Matthew1:1 Abraham’ suan, David’ suan, Zeisu Khazih’ khang ciamtehna lai inah:" 
Matthew1:2 Abraham’ tapa Isaak, Isaak’ tapa Jakob, Jakob’ tapa Judah, leh a unaute teng hi." 
Matthew1:3 Judah in a zi Tamar tawh a neih a tapa Perez leh Zerah, Perez’ tapa Hezron, Hezron’ tapa Aram," 
Matthew1:4 Aram’ tapa Amminadab, Amminadab’ tapa Nashon, Nashon’ tapa Salmon," 
Matthew1:5 Salmon in a zi Rahab tawh a neih a tapa Boaz, Boaz in a zi Ruth tawh a neih a tapa Obed, Obed’ tapa Jessi," 
Matthew1:6 Jessi’ tapa David kumpipa hi. David in Uriah’ zi ahi ngei tawh a neih a tapa Solomon," 
Matthew1:7 Solomon’ tapa Rehoboam, Rehoboam’ tapa Abijah, Abijah’ tapa Asa," 
Matthew1:8 Asa’ tapa Jehoshafat, Jehoshafat’ tapa Joram, Joram’ tapa Uzziah," 
Matthew1:9 Uzziah’ tapa Jotham, Jotham’ tapa Ahaz, Ahaz’ tapa Hezekiah," 
Matthew1:10 Hezekiah’ tapa Manasseh, Manasseh’ tapa Amon, Amon’ tapa Josiah," 
Matthew1:11 Josiah in Babilon khuapi-ah a paipih lai takin a neih a tapa Jekhoniah leh a unau teng hi. 
Matthew1:12 Babilon khuapi-ah a paipih khit ciangin Jekhoniah’ tapa Shealtiel, Shealtiel’ tapa Zerubbabel," 
Matthew1:13 Zerubbabel’ tapa Abiud, Abiud’ tapa Eliakim," 
Matthew1:14 Eliakim’ tapa Azor, Azor’ tapa Zadok, Zadok’ tapa Akhim, Akhim’ tapa Eliud," 
Matthew1:15 Eliud’ tapa Eleazar, Eleazar tapa Matthan, Matthan’ tapa Jakob," 
Matthew1:16 Jakob’ tapa Josef, Mari’ pasal ahi hi. Tua Mari in Khazih kici Zeisu’ nu ahi hi." 
Matthew1:17 Tua hi a, a khang kigawmin Abraham pan David dongin khang sawm leh khang li, David pan Babilon khuapi-ah a paipih dongin khang sawm leh khang li, Babilon khuapi-ah a paipih pan Khazih dongin khang sawm leh khang li hi." 
Matthew1:18 Zeisu Khazih’ suahna thu in hih bang ahi hi. A nu Mari in Josef tawh kingai a, a kiten’ ma-in Kha Siangtho in a gaisak hi." 
Matthew1:19 A lawmpa Josef in mi lungsim pha ahih maninah Mari mindaisak nuam loin, maksim ding a lungngai hi." 
Matthew1:20 Tua banga a lungngaih lai takin a mang sungah Pasian’ vantungmi khat kilang a, “David’ suan Josef aw, na lawmnu Mari na ten’pih dingin lunghimawh kei in. Ama gaina in Kha Siangtho in a gaisak hi." 
Matthew1:21 Amah in tapa a nei ding hi. Tua tapa in ama mipawlte’ mawhnate sung pan a gumkhia ding ahih ciangin a min Zeisu na phuak ding hi,” ci-in a hilh hi." 
Matthew1:22 Tua thu khempeuh in Topa in a kamsangte tungah a genkholh bangin a tun’ nading ahi hi. Tua thu genna in: 
Matthew1:23 “En un, nungak khat gai ding a, Tapa a nei ding hi. Tua a tapa a min Emmanuel kici ding hi,” a ci hi. Emmanuel a khiatna in ‘Eite tawh Pasian hong omkhawm hi’ a cihnopna hi." 
Matthew1:24 Josef in a ihmutna pan a khan’lawh ciangin Pasian’ vantungmi in a thu hilh bangin mangin a lawmnu a ten’pih hi. 
Matthew1:25 Ahih hangin a ta a suah matengin a luppih kei hi. Tua a tapa a min Zeisu a phuak hi. 
Matthew2:1 Judah gam Herod Kumpipa a man’ lai takin, Bethlehem khua-ah Zeisu a suah khit ciangin mipilte in ni suahna gam lam panin Jerusalem khuapi-ah tung uh a, tu lai taka suak Judah kumpipa koi lai takah om hiam?" 
Matthew2:2 Ni suahna gam lam pan ama aksi ka mu zo uh hi. A bia dinginah ka hong pai uh hi,” ci-in a dong uh hi." 
Matthew2:3 Herod kumpipa in tua thu a zak ciangin Jerusalem khuami khempeuh tawh a lunghimawh uh hi. 
Matthew2:4 Pasian siampi leh laithei upa teng khawm a, “Khazih in koi lai-ah suak ding ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Matthew2:5 Amaute in, “Pasian’ kamsangpa khat in:" 
Matthew2:6 ‘Judah gam Bethlehem khua aw, Judah gam khuapi lakah nang, khua neu, khua gina lo na hi kei hi. Bang hang hiam na cih leh, keima mipawl Israel mite cing dingin, Nangma sungah mangpa khat a piang ding hi, ci-in Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin Judah gam Bethlehem khua-ah Khazih a suak ding hi,” ci-in kumpipa kiangah a gen uh hi." 
Matthew2:7 Herod in mipilte sam sim a, aksi kilat hun pha takpi-in dong a," 
Matthew2:8 a theih khit ciangin, “Note pai un la, tua naupang va hah zon’ un. Na muh uh leh, kei kiangah hong gen kik in. Kei zong pai-in tua naupang ka va bia ding hi,” ci-in vaikhak a, Bethlehem khua-ah a paisak hi." 
Matthew2:9 Tuate in kumpipa’ thu a zak khit uh ciangin paikhia uh a, ni suahna gam lam pan a kimusa aksi in amau mai-ah pai a, naupang’ omna tung a tun’ ciangin a khawl hi." 
Matthew2:10 Mipilte in tua aksi a muh uh ciangin nuam mahmah uh a," 
Matthew2:11 inn sungah a lut uh leh, naupang leh a nu Mari a muh uh ciangin a bia uh hi. Amau van a suah khit uh ciangin kham leh paknamtui leh mirrah a pia uh hi." 
Matthew2:12 Tua nung ciangin Herod kumpipa kiangah a pai nawn loh nadingun a mang sung uhah thu kipiakna bangin, amaute khua-ah ciah dingin lampi dang a tawn uh hi." 
Matthew2:13 Tua mite a pai khit uh ciangin Pasian’ vantungmi khat in Josef’ mang sungah kilang a, “Tho in, naupangno leh a nu sam in la, Izipt gamah taipih in. Ka hong hilh kik matengin tua gamah va om in. Herod kumpipa in naupang that nuamin a zong ding hi,” a ci hi." 
Matthew2:14 Tua ciangin Josef tho a, naupang leh a nu zankimpi-in samkhia a, Izipt gamah a taipih hi." 
Matthew2:15 Herod kumpipa a sih matengin tua gamah a va om hi. Tua bang va omna in Pasian in a kamsangpa tungah, “Ka tapa Izipt gam panin ka sam zo hi,” ci-a a genkholhsa thu a tun’ nading hi." 
Matthew2:16 Herod kumpipa in mi pilte’ khemna a theih ciangin a thangpai mahmah a, mite sawl a, mipilte kiangah a tel taka a dot hun tawh kizui-in Bethlehem khua-a kipan khua kimah a om kum nih nuaisiah pasalno khempeuh a thatsak hi." 
Matthew2:17 Pasian’ kamsangpa Jeremiah in a gensa bangin tua lai takin a tung hi. 
Matthew2:18 A genna in: “Ramah gamah nakpi kahna kiza hi. Rachel in ama tate ading a kap hi. A tate om lo ahih ciangin kinem zo lo hi,” a ci hi." 
Matthew2:19 Herod kumpipa a sih khit ciangin Izipt gamah Josef’ mang sungah Pasian’ vantungmi khat kilang kik a," 
Matthew2:20 “Tho in la, naupang leh a nu sam in la, Israel gamah na ciahpih in. Naupang that nuama a zongte in a si zo uh hi,” a ci hi." 
Matthew2:21 Tua ciangin amah tho a, naupang leh a nu sam a, Israel gamah a tung kik hi." 
Matthew2:22 Herod’ za a tapa Arkhelaus in luah a, Judah gamah a man’ thu a zak ciangin tua gamah tung ngam lo a, a mang sungah a kihilh ciangin" 
Matthew2:23 Galile gamah pai a, “Khazih in Nazereth mi kici ding hi,” ci-a Pasian’ kamsangte’ gen bangin a tun’ nadingin Nazareth kici khua khatah tungin a teeng hi." 
Matthew3:1 Tua lai takin Baptaiz-pa Johan hong kilang a, “Vantung Gam a hong nai zo hi." 
Matthew3:2 Tua ahih ciangin na mawhna uh kisik kik ta un,” ci-in Judah gam, gampa lakah a hilh hi." 
Matthew3:3 Pasian in kamsangpa Isaiah tungah a hilh ngei bangin: “Gampa lakah a kikopa’ aw in, ‘Topa paina lam na sial un, Ama lampi na tangsak un,’ a ci hi,” a cihna in tua mipa a cihnopna hi." 
Matthew3:4 Johan in kalaoh mul kigan puan silh a, savun kawnggakin a kawng a gak hi. Kauphe leh gampa lak khuaizu in a kivak hi." 
Matthew3:5 Tua lai takin Jerusalem khuapi, Judah gam, Jordan gun gei-ah a om mi khempeuhte Johan kiangah va pai uh a," 
Matthew3:6 amau mawhna khialhna pulakin Jordan gun sungah ama khut tungah kibaptaiz uh hi. 
Matthew3:7 Farisai-te leh Saddusi-te a kibaptaiz dinga hong pai Johan in a muh ciangin, “No mualtan’ suante aw, a hong tung ding hehna pan na taikhiat nadingun kua in hong hilhkhol hiam?" 
Matthew3:8 Mawhna kisik kikna tawh kilawm gah na gah un. 
Matthew3:9 ‘Abraham ka pa uh,’ ci-in na lungsim sung uhah lungngai kei un. Ke’n kong cih-inah, Pasian in hih suangte zong Abraham’ tate a suaksak thei hi." 
Matthew3:10 Tu-in zong sing phungah hei a om hi. A gah hoihte a gah lo kung khempeuh phuk paii-in mei sungah kikhul ding hi. 
Matthew3:11 Keimah in na mawhna na kisikkikna uh hangin tui sungah ka hong baptaiz hi. Ahih hangin ka nungah hong paipa in kei sangin a lianzaw hi. Ama khedap tawi ding nangawn ka kilawm kei hi. Amah in Kha Siangtho leh mei sungah note hong baptaiz ding hi. 
Matthew3:12 A khut in lawhpi tawi a, ama buhphual zap siang ding a, a tak teng a sal sungah a koih ding hi. A site ahih leh, mit ngei lo mei in a hal ding hi,” ci-in Johan in a gen hi." 
Matthew3:13 Tua lai takin Zeisu kibaptaiz dingin Galile gam panin Jordan gun gei Johan kiangah va pai hi. 
Matthew3:14 Johan in, “Nangmah in kei nong baptaiz ding kilawm zaw napi-in kei kiangah hong pai na hi hiam?” ci-in a nial hi." 
Matthew3:15 Zeisu in, “A dik thu khempeuh i zuih ding a kilawm ahih ciangin tu-in thu hong mang in,” a ci hi. Tua ciangin Johan in a mang hi." 
Matthew3:16 Zeisu a kibaptaiz khit tui sung pan a thawhtoh lai takin van kihong a, Pasian’ Kha Siangtho vakhu bangin hong kum sukin, ama tungah a khawl a mu hi." 
Matthew3:17 “Hih pa in ka lung hong damsak ka it ka Tapa ahi hi,” ci-in vantung panin aw khat a ging hi." 
Matthew4:1 Tua ciangin dawimangpa’ kheemna thuak nadingin Kha Siangtho in, Zeisu gampa lakah a sawl hi." 
Matthew4:2 Zeisu in ni sawmli leh zan sawmli an a tan’ khit ciangin a gilkial hi. 
Matthew4:3 Tua lai takin a kheem dingpa in va nai a, “Nang in Pasian’ Tapa na hih takpi leh, hih suangte khomun suaksak in,” a ci hi." 
Matthew4:4 Zeisu in, “Mi in khomun bek tawh nungta lo hi, Pasian’ kam sung pan hong pusuak thu khempeuh tawh a nungta hi,’ ci-in Lai Siangtho sungah kigelh hi,” a ci kik hi." 
Matthew4:5 Tua khit ciangin dawimangpa in, Zeisu khua siangtho sungah paipihin, biakna innpi khum zangah a koih khit ciangin," 
Matthew4:6 “Nang in Pasian’ Tapa na hih takpi leh, na pumpi kikiasuksak in. Bang hang hiam cih leh: “Amah in ama vantungmite, nang ading thu a pia ding hi,” leh, ‘Na khe in suang tawh a kisuk khak loh nadingin, amau in a khut un, nang hong dom ding uh hi; ci-in Lai Siangtho sungah kigelh hi,” dawimangpa in a ci hi." 
Matthew4:7 Zeisu in, “Na Topa Pasian na ze-et kei in ci-in Lai Siangtho sungah kigelh hi,” a ci hi." 
Matthew4:8 Dawimangpa in mual sangpi dawnah Zeisu paipihto a, leitungah a om gam khempeuh leh gam sungah a om," 
Matthew4:9 minthan’na a lah khit ciangin, “Nangmah in bokin hong bia leteh, kong lah peuhpeuh ka hong pia ding hi,” a cih ciangin" 
Matthew4:10 Zeisu in “Satan aw, kihemkhia in. Na Topa Pasian na bia ding hi; ama na bek na sem ding hi,’ ci-in Lai Siangtho sungah kigelh hi,” a ci hi." 
Matthew4:11 Tua khit ciangin, dawimangpa in Topa kiang pan paikhia a, vantungmite hong pai-in an a vaak uh hi." 
Matthew4:12 Johan’ kimatna thu Zeisu in a zak ciangin, Galile gamah pai a," 
Matthew4:13 Nazareth khua khengin Zebulun gam leh Naftali gam kikalah, tuili tawh kinai Kapernaum khua-ah tungin a teeng hi." 
Matthew4:14 Tua a va omna in Pasian’ kamsangpa Isaiah in a gen bang a tun’ nading hi. A genna thu in: 
Matthew4:15 “Zebulun gam leh Naftali gam ahi, Jordan gun galah tuipi lian lam, Gentailte omna Galile gamah," 
Matthew4:16 Khuamial sungah a om mite in, Khuavakna a mu uh hi; Sihna liim gam sungah a tute tungah, Khuavak a taang zo hi,” a ci hi." 
Matthew4:17 Tua nung ciangin Zeisu in, “Na mawhna uh kisikkik ta un. Bang hang hiam na cih uh leh, Vantung Gam a hong nai zo hi,” ci-in thuhilh a kipan hi." 
Matthew4:18 Galile tuili gei lamah a pai lai-in, Piter kici Simon leh Andru te unau, ngabengte ahih uh ciangin tui sungah ngen paai-a om uh a mu hi." 
Matthew4:19 Zeisu in, “Ka nung hong zui un. Mi mante kong suaksak ding hi,” a cih ciangin," 
Matthew4:20 amaute in thakhatin a ngen uh nusia-in Zeisu nung a zui uh hi. 
Matthew4:21 Tua mun a khen ciangin, unau dang nih, Zebedi’ ta Jakob leh Johan-te, a pa tawh gunkuang sungah ngen khui-a a om a muh ciangin a sam hi." 
Matthew4:22 Amau in thakhatin a pa leh a gunkuang uh nusia-in Zeisu nung a zui pah uh hi. 
Matthew4:23 Zeisu in amaute kikhopna inn sungah Vantung Gam’ Lungdamna Thu hilh a, cinate damsakin Galile gam sung tengah a vak kawikawi hi." 
Matthew4:24 A thu khempeuh in Siria gam teng zeel a, dawi lut, sibup, khut leh khe si akipan, cinatna pawl khempeuh a veite ama kiangah hong paipih uh a, cinatna khempeuh a damsak hi." 
Matthew4:25 Galile gam, Dekapolis gam, Jerusalem khuapi akipan, Judah gam, Jordan gungal khat pan mi tampi hong pai uh a, a nung a zui uh hi." 
Matthew5:1 Tua mihonpi a muh ciangin, Topa in mual tungah kahto a, tu-a a om lai takin, a nungzuite in ama kiangah va nai uh hi." 
Matthew5:2 Amah in kam ka a, a nungzuite thu a hilh inah:" 
Matthew5:3 “Lungsim niamkhiatte in thupha a ngah ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Vantung Gam in amau gam uh ahi ding hi.”" 
Matthew5:4 “A dahte in thupha a ngah ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amau in lungdamna a ngah ding uh hi.”" 
Matthew5:5 “Lungnemte in thupha a ngah ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amau in leitung a luah ding uh hi.”" 
Matthew5:6 “Gilkial a, an duh banga lungsiangtho a deihte in thupha a ngah ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amau in vaakna a ngah ding uh hi.”" 
Matthew5:7 “Midang a hehpih theite in thupha a ngah ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amau in zong hehpihna a ngah kik ding uh hi.”" 
Matthew5:8 “Lungsim siangthote in thupha a ngah ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amau in Pasian a mu ding uh hi.”" 
Matthew5:9 “Mi kitawng kilemsak kik theite in thupha a ngah ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ tate cihna a ngah ding uh hi.”" 
Matthew5:10 “Dikna thu hanga bawlsiatna a thuakte in thupha a ngah ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Vantung Gam in amau gam uh ahi ding hi." 
Matthew5:11 Kei hanga note in gensiatna, bawlsiatna, ahi lo kimawhsakna na thuak uh leh, thupha na ngah ding uh hi." 
Matthew5:12 Lungdamin na nuam un. Bang hang hiam na cih uh leh, Vantung Gamah a lian noptuamna na ngah ding uh hi. Note pian’ ma a piang kamsangte zong tua mah bangin a bawlsia uh hi.”" 
Matthew5:13 “Note in leitung’ ci na hi uh hi. Ci in a alna a man’ leh, bangci a al kik ding hiam? Dai pua lamah paikhia-in mite sikgawp ding longal kiman’na om lo hi." 
Matthew5:14 Note in leitung khuavak na hi uh hi. Mual dawnah a om khua kiliah zo lo hi. 
Matthew5:15 Mite in meivak a vak khit uh ciangin seeng a khuh kei uh hi. Inn sungah mi khempeuh in meivak a muh nadingun, a kho sangah a vaak uh hi." 
Matthew5:16 Tua mah bangin, midangte in na gamtatna phate a muh uh ciangin, vantungah a om na Pa uh Pasian’ min a phat nadingun, na khuavak uh mite mai-ah na tangsak un.”" 
Matthew5:17 “Thukhamna leh Pasian’ kamsangte’ thu siasak dingin hong pai hi ci-in hong um kei un. Siasak dinga hong pai ka hi kei hi. A kicingsak dingin hong pai ka hi hi. 
Matthew5:18 Aman takpi kong cih-inah, van leh lei a mangthang zongin thu khempeuh a kicin’ matengin Pasian’ Thukham a neupen nangawn kisia ngei lo ding hi." 
Matthew5:19 Tua ahih ciangin, mi khatpeuh mah in Thukham a neupen khial a, midangte zong hilh a, a khialhsak leh, tua mi, Vantung Gam sungah mi neupen a kici ding hi. Mi khatpeuh mah in thukham zui a, midangte hilh a, a zuih sak leh, tua mi, Vantung Gam sungah milian a kici ding hi." 
Matthew5:20 Note’ gamtatnate in laitheite leh Farisaite’ gamtatnate sangin a phat zawk kei leh, Vantung Gamah na tung zo peuhmah kei ding uh hi.”" 
Matthew5:21 “Mi na that kei un. Mi thatte in zum innah thukhenna thuak ding hi,’ ci-in tanglai mite kiangah cihna na za zo uh hi." 
Matthew5:22 Ke’n kong cih-inah, a sanggamte tungah a hehte khempeuh in zum innah thukhenna a thuak ding uh hi. A sanggam a gensiate in upa vaihawmna pan thukhenna a thuak ding uh hi. A sanggam a phuisamte in meikuang sungah kikhulna a thuak ding uh hi." 
Matthew5:23 Pasian’ biakna tau-ah biakna pia ding na om lai takin, na sanggamte khat na tungah lungkim lo hi cih na phawk leh," 
Matthew5:24 biakna tau mai-ah na biakna koih phot inla, ciah kik-in na sanggam tawh na kilem khit ciangin pai kik inla, biakna na pia in." 
Matthew5:25 Na kitotpihpa tawh lam na tonkhawm lai takin na kilem mengmeng in. Tua ahih kei leh, amah in thukhen mangpa kiangah hong khia ding hi. Thukhen mangpa in palikte kiangah hong pia ding a, palikte in thong sungah hong khum ding hi." 
Matthew5:26 Aman takpi kong cih inah, na liau ding dangkasan a khitna na piak khit matengin thong sung pan na paikhia thei kei ding hi.”" 
Matthew5:27 “Mi’ zi tawh na mawh kei in,’ a cihna thu na za uh hi." 
Matthew5:28 Ke’n kong cih-inah, numei khat peuhmah khialh nopna lungsim tawh a ente in, a lungsim sungah tua numei tawh a mawh zo hi." 
Matthew5:29 Tua ahih ciangin na mit taklam in hong puksak leh, khelkhia inla paai in. Bang hang hiam na cih leh, na pumtangin hel khua sungah na kiat sangin na na khat kisia leh, nang adingin a phazaw ding hi." 
Matthew5:30 Na khut taklam in hong puksak leh, sat tan inla, paai in. Bang hang hiam na cih leh, na pumtangin hel khua sungah na pai sangin, na na khat kisia leh, nang adingin a phazaw ding hi,”" 
Matthew5:31 “A zi a ma nuam peuhmah in kikhenna lai pia ta hen,’ a cihna thu a om zo hi." 
Matthew5:32 Ke’n kong cih inah, pasal dang tawh a mawh longal thudang hangah zi a mate in midang tawh a zi angkawmsak a suak hi. A maksa numei a teen’pihte a vekpi un mi’ zi tawh a mawh uh hi,”" 
Matthew5:33 “Khat vei: ‘A hi lopi-in na kiciam kei in, Pasian tawh na kiciamnate na tungsak in,’ ci-inah tanglai mite tungah a kigen thu na thei zo uh hi." 
Matthew5:34 Ke’n kong cih inah, na kiciam peuhmah kei un. Vantung in Pasian’ tokhom ahih ciangin vantung tawh na kiciam kei un." 
Matthew5:35 Leitung in Pasian’ khe ngakna ahih ciangin leitung tawh na kiciam kei un. Jerusalem khuapi in a lian Kumpipa’ khua ahih ciangin Jerusalem khuapi tawh na kiciam kei un. 
Matthew5:36 Na lu tawh na kiciam kei un, bang hang hiam na cih uh leh, na samzang khat a kang a vom dingin na bawl thei kei uh hi." 
Matthew5:37 A hite ‘A hi mah hi’, a hi lote, ‘A hi lo mah hi,’ na ci un. Tua sang a kan zawk leh, a gilo mi’ sung pan a piang hi.”" 
Matthew5:38 “Mittang khat tangin mittang khat, ha khat tangin ha khat,’ a cihna thu na za zo uh hi." 
Matthew5:39 Ke’n kong cih-inah, a gilo mi na thukkik kei un. Na pang taklam mi khatpeuh in hong bet leh, pang langkhat zong na dawh lai un," 
Matthew5:40 Na puanak hong deihgawh manin zum innah hong heekte puanza zong na lasak un," 
Matthew5:41 Zawhthawh thu-in tai khat hong paipih nuamte tai nih na zui un. 
Matthew5:42 A hong ngente na pia un. A hong leitawite na nungngat kei un.” 
Matthew5:43 “Na pawlte na it in, na galte na mudah in a cihna thu na za zo uh hi." 
Matthew5:44 Ke’n kong cih-inah vantungah a om na Pa uh Pasian’ tate na suah nadingun na galte na it un. Hong bawlsiate ading thu na ngetsak un. 
Matthew5:45 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian in miphate leh migilote tungah ama ni a tangsak kim hi. Misiangthote leh misiangtho lote tungah guah a zusak kim hi." 
Matthew5:46 Hong itte bek na it uh leh, na gitna uh bang phattuamna na ngah ding uh hiam? Siahdongte in zong tua bang ahih uh hilo ahi hiam?" 
Matthew5:47 Na sanggamte tung bekah na kamsiam uh leh, midangte sangin na siamna uh om tuan lo hilo ahi hiam? Gentailte in zong tua bang ahih uh hilo ahi hiam?" 
Matthew5:48 Tua ahih ciangin, vantungah a om na Pa uh a migi mah bangin na migi ta un.”" 
Matthew6:1 “Mi mai-ah kisialin, gamtatna a pha mite muh dingin na bawl loh nadingun na kikem un. A hih kei leh vantungah a om na Pa uh kiangah nopna na ngah kei ding uh hi.”" 
Matthew6:2 “Tua ahih ciangin, note in hehpihna na piak uh ciangin mi simtatte in phatna a ngah nop manun, kikhopna inn sung leh lam lai-a a mai-ah peengkul a tumsak uh bangin na hih kei un. Aman takpi kong cih-inah, amau in a phattuamna uh a ngah zo uh hi." 
Matthew6:3 Note in hehpihna na piak uh ciangin a kithei lo dingin na taklam khut’ hihna na veilam khut theisak kei un. 
Matthew6:4 A kilang lona-ah a mu thei na Pa un phattuamna hong pia ding hi.” 
Matthew6:5 “Thu na nget uh ciangin mi simtatte bangin na hih kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, mi muh nadingin a ut manun kikhopna inn sung leh lamka bomah dingin thu a ngen nuam uh hi. Aman takpi kong cih-inah, amau in a phattuamna uh a ngah zo uh hi." 
Matthew6:6 No thu na nget uh ciangin inn sung tawngah lut un la, kong na khak khit uh ciangin a kilang lona munah a om na Pa uh kiangah na ngen un. A kilang lona-ah a om na Pa un phattuamna a hong pia ding hi." 
Matthew6:7 Thu na nget uh ciangin, Gentailte bangin kam nainawng ci tuan kei un. Amau in kam tampi gen leeng ngai deuh ding a sa uh hi." 
Matthew6:8 Tuate tawh kibangin na hih kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, na deihna khempeuh uh na nget ma un na Pa un a thei zo hi." 
Matthew6:9 Tua ahih ciangin, thu na nget uh ciangin hih bangin na ngen un: ‘Vantunga a om kote Pa aw, nangma min siangtho ta hen." 
Matthew6:10 Na Gam hong piang ta hen. Vantungah na deihna a kicin’mah bangin, leitungah kicing ta hen." 
Matthew6:11 Tu ni-a ka khamkhop ding uh an hong pia in. 
Matthew6:12 Kote tungah hong mawhte ka maisak uh bangin, Kote mawhna zong hong maisak ta in." 
Matthew6:13 Kheemna hong thuaksak kei in. Gilopa kiang pan hong honkhia in,” ci-in tua bangin thu na ngen un," 
Matthew6:14 Note in mite mawhna na maisak uh leh, vantungah a om na Pa un note mawhna uh hong maisak ding hi." 
Matthew6:15 Note in midangte mawhna na maisak kei uh leh, na Pa un note mawhna uh hong maisak lo ding hi.”" 
Matthew6:16 “Note in an na tan’ uh ciangin, mi simtatte bangin na mai uh vulsak kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, amau in antang ahih uh mite theih ding a ut manun a mai a siasak uh hi. Ke’n aman takpi kong cih-inah, amau in a phattuamna uh a ngah zo uh hi." 
Matthew6:17 Nomau in an na tan’ uh ciangin na an tan’na uh mi mai-ah kilang loin, a kilang lona-ah a om na Pa uh mai-ah a kilat nadingin na sam sathau nilh un la, na mai uh phiat un." 
Matthew6:18 A kilang lona-ah a muthei na Pa un phattuamna hong pia ding hi.” 
Matthew6:19 “Na sum na paite uh kekseu thei, nget in ne thei leh, gutate in luh a, a guktheihna hih leitungah na khol kei un." 
Matthew6:20 Kekseu thei lo, nget in ne thei lo, gutate in luha a guk theih lohna vantungah na sum uh khol un." 
Matthew6:21 Bang hang hiam na cih uh leh, na sum omna munah na lungsim uh a om ding hi.”" 
Matthew6:22 “Mittang in pumpi meivak ahi hi. Tua ahih ciangin, na mit a ciim leh, na pumpi zong a vaak kim ding hi." 
Matthew6:23 Na mit a man’ leh na pumpi khempeuh a mial ding hi. Na pumpi sungah a om khuavak in khuamial ahih leh, tua khuamial in a mialpha mahmah hi.”" 
Matthew6:24 “To nih’ na kuamah in semkhawm zo lo hi. Bang hang hiam na cih uh leh, a tote khat mudahin khat a it ding hi. Khat beelin khat a simmawh ding hi. Note in Pasian’ na leh leitung’ na na semkhawm zo kei ding uh hi." 
Matthew6:25 Tua ahih leh ‘Bang ka ne, bang ka dawn ding hiam?’ ci-in na nuntak nading uh lunghimawh kei un, ‘Bang ka silh ding hiam?’ ci-in na pumpi ading lunghimawh kei un. An sangin nuntakna a lianzaw hi. Puan sangin pumtak lianzaw hilo ahi hiam?”" 
Matthew6:26 “Vanah a om vasate na lungngai un. Amaute in khaici tuhin, vawhin, buh atin, beem sungah a khol kei uh hi. Ahih hangin vantungah a om na Pa un tuate a vaak hi. Tuate sangin note in man tampha zaw hilo na hi uh hiam?" 
Matthew6:27 A lunghihmawh manin tong khat beek a khangkhan thei note lakah kua a om hiam? 
Matthew6:28 Puan silh dingah bang hangin lunghimawh na hi uh hiam? Gamlakah unok kungte in bangci khang thei ahi uh hiam ci-in lungngai un. Amaute in na lah sem lo, khau lah kheek lo uh hi." 
Matthew6:29 Ahih hangin Solomon nangawn a minthan’na puan a silh lai takin tua unok khat bangin kizeem lo hi, ci-in kong gen hi." 
Matthew6:30 Upna neute aw, tuni-in om a, zing ciangin mei khukah kikhul thei lopate Pasian in puan silhsak ahih ciangin, tua tham loin note zong puan hong silhsak ding hilo ahi hiam?" 
Matthew6:31 Tua ahih ciangin, ‘Bang ka ne ding hiam? Bang ka dawn ding hiam? Bang ka silh ding hiam?’ ci-in lunghimawh kei un." 
Matthew6:32 Gentailte in tua nate khempeuh hangah a lungmang uh hi. Tua na khempeuh na sap uh vantungah a om na Pa un a thei hi. 
Matthew6:33 Pasian’ Gam leh ama dikna zong masa un. Na zon’ uh leh, tua na khempeuh a hong pia thuah ding hi." 
Matthew6:34 Tua ahih ciangin, zing ciang ading na lunghimawh kei un. Zing ciang in ama ading a lunghimawh ding hi. Tuni a, om lungkhamna in tuni ading a kicing hi.”" 
Matthew7:1 “Thukhenna tawh na kipelh theih nadingun midangte’ thu na khen kei un. 
Matthew7:2 Bang hang hiam na cih uh leh, midangte tungah na khen uh bangin note in thukhenna na thuak ding uh hi. Midangte na piakna uh seeng bangin no zong seengin hong kipia kik ding hi." 
Matthew7:3 Na mit sunga singluang lungngai loin na u na nau’ mit sunga ninneng tang bang hangin na en hiam? 
Matthew7:4 Na mit sungah singluang om napi-in na u na nau kiangah, ‘Na mit sungah a om ninneng tang hong paaikhiasak in,’ bang hangin ci na hi hiam?" 
Matthew7:5 Nang mi simtatpa aw, na mit sungah a om singluang paaikhia masa in. Tua khit ciangin, na u na nau’ mit sunga a om ninneng tang paihkhiat ding na tel muh thei ding hi.”" 
Matthew7:6 “Na a siangthote uite na pia kei un. Vok mai-ah suangmanphate na paai kei un. Tuate in a khe uh tawh a sikgawp khit uh ciangin, kihei-in hong pet kha ding uh hi.”" 
Matthew7:7 “Ngen un. Na nget uh leh, hong pia ding hi. Zong un. Na zon’ uh leh, na mu ding uh hi. Kongkhak na kiu un. Na kiuh uh leh, hong hon’ ding hi." 
Matthew7:8 Bang hang hiam na cih uh leh, a ngente khempeuh in a ngah uh hi. A zongte khempeuh in a mu uh hi. A kiute khempeuh ading kongkhak a hon’ ding hi." 
Matthew7:9 A ta in khomun ngen leh, suang a pia ding," 
Matthew7:10 ngasa ngen leh, gul a pia ding, note lakah kua a om hiam?" 
Matthew7:11 Note in migilo na hi napi-un na tate uh a hoih na piak uh leh, tua sangin vantungah a om na Pa un a ngente a hoih, a bang zah a hong pia zaw ding hiam?" 
Matthew7:12 Tua ahih ciangin, nang tungah hong kibawl ding na deih bangin, midangte tungah na bawl in. Hih thu in Pasian’ Thukham leh Pasian’ kamsangte thu sung pan a bulpi ahi hi.”" 
Matthew7:13 “Kong kawciik ah lut un. Bang hang hiam na cih uh leh, siatna mun tun’ nading kong leh lampi tanzau a, mi tampi a lut uh hi." 
Matthew7:14 Bang hang hiam na cih uh leh, nuntakna mun tun’ nading kong kawciik a, lam neu a, mi tawmcik a lut uh hi.”" 
Matthew7:15 “A sungah hangsan ngia hi napi-in tuuvun silh a, no kiangah hong pai thuzuau hilhte na kingaihsun un." 
Matthew7:16 Amau gah en le uhteh, amau lungsim na thei ding uh hi. Lingkungah leenggah kilo thei hiam? Thangling kungah theigah kilo thei hiam?" 
Matthew7:17 A kung hoih khempeuh in gah hoih a gah thei uh hi. Kung hoih lo in gah hoih lo a gah thei hi. 
Matthew7:18 A kung hoih in a gah hoih lo gah thei lo hi. A kung hoih lo in a gah hoih gah thei lo hi. 
Matthew7:19 A gah hoih lo kung khempeuh kiphuk tan a, mei sungah kikhul ding hi." 
Matthew7:20 Tua hi a, tua mite’ lungsim uh a gahin na thei ding uh hi.”" 
Matthew7:21 “Topa aw, Topa aw,’ hong ci khempeuhte Vantung Gam sungah tum thei kim lo ding uh hi. Vantungah a om ka Pa’ deih bang a gamtate bek a tung ding uh hi." 
Matthew7:22 Tua Ni ciangin, ‘Topa, Topa, kote in nangma min tawh Pasian thu hilh hilo ka hi uh hiam? Nangma min tawh dawite hawlkhia hilo ka hi uh hiam? Nangma min tawh nalamdang tampi hih hilo ka hi uh hiam?’ ci-in mi tampite in hong gen ding uh hi." 
Matthew7:23 Tua bang a hong gen uh ciangin, ‘Note cikmahin kong thei ngei kei hi. Mawhna a hihte aw, kei kiang panin taikhia un,’ ka ci ding hi.”" 
Matthew7:24 “Tua ahih ciangin, ka thuhilhna za a, a zuite khempeuh in suang tunga inn lam mipil tawh kibang ahi cih ka genteh ding hi." 
Matthew7:25 Guah tampi zu a, tui luang a, huih nung a, tua inn a mut ciangin, suang tungah kilam ahih maninah puk lo hi." 
Matthew7:26 Tu-a ka thuhilhte za napi, a ngai lo mi khempeuhte in sehnel tungah inn lam mihai tawh kibang ahi cih ka genteh ding hi." 
Matthew7:27 Guah tampi zu a, tui luang a, huihpi nung a, tua inn a mut ciangin, sehnel tungah kilam ahih maninah a puk hi. Tua pukna in pukna lian ahi hi,” ci-in Zeisu in a hilh hi." 
Matthew7:28 Hih bangin Zeisu in thu khempeuh a hilh khit ciangin, mihonpite in Topa’ thuhilhna lamdang a sa uh hi." 
Matthew7:29 Bang hang hiam i cih leh, amah in laitheite bangin a hilh kei hi, ukpa bangin thu a hilh hi." 
Matthew8:1 Zeisu mual tung pan hong kumsuk khit ciangin, mihonpi in a nung a zui uh hi." 
Matthew8:2 Tua lai takin miphak khat in Zeisu kiangah va pai-in bia a, “Topa aw, nong hih nop leh, kei nong damsak zo ding hi,” ci-in a ngen hi." 
Matthew8:3 Zeisu in a khut zanin lawng a, “Ka hih nuam hi, na dam ta in,” a cih leh, thakhatin a dam pah hi." 
Matthew8:4 Zeisu in, “Hih thu kuamah kiangah na gen kei in. Pasian’ siampi kiangah pai inla, va kilak in. Amau in a theih nadingun Moses’ thu piaksa bangin biakna na pia in,” a ci hi." 
Matthew8:5 Zeisu in Kapernaum khuapi-ah a tum ciangin galkap mangpa khat in a kiangah va nai a," 
Matthew8:6 “Topa aw, keima nasempa khat a khut a khe si-in gim mahmah a, inn sungah a lum hi,” ci-in a ko hi." 
Matthew8:7 Zeisu in, “Hong pai-in ka damsak ding hi,” a ci hi." 
Matthew8:8 Galkap mangpa in, “Topa aw, keima inn khum nuaiah nong lut dingin ka kilawm kei hi. Na kam bekin thupia lecin zong ka nasempa a dam ding hi." 
Matthew8:9 Bang hang hiam cih leh, keimah in zong za nuai ah hong kikoih hi. Keima nuai ah zong galkapte a om hi. Tua galkapte khat, ‘Pai in,’ ka cih ciangin a pai hi, khat ‘hong pai in’ ka cih ciangin a hong pai hi. Ka nasempa, ‘Hih na sem in,’ ka cih ciangin a sem hi,” a ci hi." 
Matthew8:10 Zeisu in tua thu a zak ciangin lamdang sa a, “Ke’n aman takpi kong cih-inah, hih zah alian upna Israel mipawl lakah ka mu ngei kei hi." 
Matthew8:11 Ke’n kong cih-inah, mi tampi in nisuahna lam, nitumna lam panin hong pai-in, Abraham, Isaak leh Jakobte tawh Vantung Gam sungah a tukhawm ding uh hi." 
Matthew8:12 Gamsung mite ahih uh leh, pualam khuamial lakah a hawlkhia ding hi. Kahna leh ha gawina a om ding hi,” ci-in a nungzuite kiangah a gen hi." 
Matthew8:13 Zeisu in galkap mangpa kiangah, “Na ciah in. Na upna bangin nangma ading piang ta hen,” a ci hi. Tua a nasempa in tua hunin a dam pah hi." 
Matthew8:14 Zeisu in Piter’ inn sungah a tum ciangin, Piter’ sungnu nattun’ a, lum a mu hi." 
Matthew8:15 Zeisu in, a khut a lawn’ ciangin a nattun’ dam a, tho-in zinte a vaak hi." 
Matthew8:16 Nitak ciangin a sungah dawi lut tampi Zeisu kiangah hong paipih uh a, thu khat bek tawh dawi a hawlkhia a, cinate khempeuh a damsak hi." 
Matthew8:17 Tua thu khempeuh in kamsangpa Isaiah tungah a gen ngei bangin a tun’ nading ahi hi. A genna thu in, “Amah in eite gimna tawlna la a, eite cinatna lunatna a thuak hi,” a ci hi." 
Matthew8:18 Mihonpi in amah a uum Zeisu in a muh ciangin, “Galkhat ah pai ni,” a ci hi." 
Matthew8:19 Tua lai takin laitheipa khat hong pai a, “Sia aw, na paina khempeuh ah kong zui ding hi,” a ci hi." 
Matthew8:20 Zeisu in, “Ngiate in kua nei uh hi. Vasate in zong bu a nei uh hi. Ahih hangin Mihing Tapa in ahih leh, a lutang ngak nading mun a nei kei hi,” a ci hi." 
Matthew8:21 A nungzuite khat in, “Topa aw, ka pa vui masak nadingin ah thu hong pia in,” ci-in a ngen hi." 
Matthew8:22 Zeisu in, “Misite in amau misite na vui ta hen. Ka nung hong zui in,” a ci hi." 
Matthew8:23 Tua khit ciangin Zeisu in gunkuang tungah tuang a, a nungzuite in a zui uh hi." 
Matthew8:24 Huih nakpi nung a, tui kilok-in gunkuang a pap hi. Zeisu a ihmu hi." 
Matthew8:25 A nungzuite in Zeisu a phong uh a, “Topa aw, kote ka si dek tak uh hi. Hong hon in,” a ci uh hi." 
Matthew8:26 Zeisu in, “Upna neute aw, bang dinga lau na hi uh hiam?” a cih khit ciangin, tho a, huih leh tuihual a taai khit ciangin a dai ta hi." 
Matthew8:27 Tua mite in, “Hih pa in bangci mi ahi hiam? Huih leh tuipi nangawn in a thu a ngai tazen uh hi!” ci-in lamdang a sa uh hi." 
Matthew8:28 A galkhatah Gadara gam a tun’ uh ciangin, lampi ah kuama pai ngam lohna dinga om, a hangsan mahmah dawi lut nih in han lak pan pusuakin Zeisu va dawn uh hi." 
Matthew8:29 “Pasian’ Tapa aw, kote in nang tawh bang kikum i hi hiam? A hun hong tung nai lopi-in kote susia ding hong pai na hi hiam?” ci-in a kiko uh hi." 
Matthew8:30 Tua mite tawh kigamla-ah vok honkhat gamta-in a om uh hi. 
Matthew8:31 Dawite in, “Topa aw, kote nong hawlkhiat leh, vok hon sungah hong lutsak in,” ci-in a ngen uh hi." 
Matthew8:32 “Pai ta un,” a cih ciangin dawite a paikhia uh a, vokte sungah a lut uh leh, vok hon in keen sang tung pan nakpi-in taisuk uh a, tui sungah a si khin uh hi." 
Matthew8:33 Vok cingte tai uh a, khua sungah a lut khit uh ciangin, dawi lutte’ thu a kipan thu khempeuh a ko uh hi." 
Matthew8:34 Tua ciangin, khuazangin Zeisu dawn dingin a kuankhia uh a, Zeisu a muh uh ciangin, “Ko gam pan taikhia in,” ci-in a thuum uh hi." 
Matthew9:1 Tua ciangin Topa zong gunkuang sungah tuang a, a galkah khit ciangin a teen’na khua-ah a tung hi." 
Matthew9:2 Tua lai takin a khut a khe si mi khat a lupna tawh pua uh a, Zeisu kiangah a va paipih uh leh, Zeisu in amaute’ upna a theih ciangin, a khut leh khe sipa kiangah, “Ka ta aw, na lunghimawh kei in. Na mawhnate kimaisak zo hi,” a ci hi." 
Matthew9:3 Laitheite kimkhat in, “Hihpa in Pasian tungah a pau khial hi,” ci-in a lungngai uh hi." 
Matthew9:4 Zeisu in amau lungsim a theih ciangin, “Na sin sung uhah hoih lohna thu bang hangin ngaihsun na hi uh hiam?" 
Matthew9:5 Bang ci leng a baih zaw hiam? ‘Na mawhnate kimaisak zo hi,’ ci leng a baih zaw hiam? ‘Tho inla, pai in,’ ci leng a baih zaw hiam?" 
Matthew9:6 Ahih hangin Mihing Tapa in leitungah mawhna a maisak theih nading thu a neih lam na theih nadingun, ‘Tho in, na lupna puan la inla, na innah ciah in,’” ci-in a khut a khe sipa kiangah a ci hi." 
Matthew9:7 Amah tho-in a innah a ciah pah hi. 
Matthew9:8 Mihonte in a muh uh ciangin a lau uh a, hih bang bawl theih nading thu mi tungah a pia Pasian a phat uh hi." 
Matthew9:9 Zeisu in tua mun panin paikhia a, Mattiu kici mi khat siah don’na buk sungah tu-a om a mu hi. “Ka nung hong zui in,” a cih ciangin ding-in a zui hi." 
Matthew9:10 Zeisu in inn sungah an a nek lai takin, siahdongte leh mawhnei tampite va pai uh a, Zeisu leh a nungzuite a tukhawm uh hi." 
Matthew9:11 Farisaite in a muh uh ciangin a nungzuite kiangah, “Na Siapa uh siahdongte leh mawhneite tawh bang hangin an ne khawm ahi hiam?” a ci uh hi." 
Matthew9:12 Zeisu in a zak ciangin, “Cidamte in zato deih lo uh hi. Cinate bek in a deih uh hi." 
Matthew9:13 ‘Sagawh biakna sangin hehpihna ka deih zaw hi,’ a cihna thu na theih nadingun pai un la, va sin un. Miphate sam dinga hong pai ka hi kei hi. Mawhneite sam dinga hong pai ka hi hi,” a ci hi." 
Matthew9:14 Tua khit ciangin Johan’ nungzuite in Zeisu kiangah va pai uh a, “Ko leh Farisaite in an nek ka tang zeel uh hi. Bang dinga na nungzuite in an nek tang lo ahi uh hiam?” a cih uh ciangin" 
Matthew9:15 Zeisu in, “Zipipa in a lawmte tawh a omkhawm lai takin tuate a dah thei ding uh hiam? Ahih hangin zipipa in a lawmte tawh a kikhen ni a hong tung ding hi. Tua ciangin a lawmte in an nek a tang ding uh hi." 
Matthew9:16 Kuamah in puanlui pen puan thak tawh a thuap kei uh hi. Tua bangin a thuap leh, a thuapna puan in a luisa kai keek semsemin a vang gol ding hi." 
Matthew9:17 Mite in leenggahtui thak savun uum lui sungah a thun kei uh hi. Tua bangin a thun leh, savun a puakkham sak ding hi. Leenggahtui luangkhia-in savun a kisia gawp thei hi. Leenggahtui thak savun uum thak sungah a kithun leh, a nihin kisia lo ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew9:18 Tua bangin thu a hilh lai takin, ukpa khat in va nai a, Zeisu a biak khit ciangin, “Ka tanu a si zo hi. Ahih hangin Topa hong pai-in a tungah na khut nga leteh, a nungta kik ding hi,” ci-in a ngen hi." 
Matthew9:19 Zeisu ding a, a nungzuite tawh tua pa nung a zuikhawm uh hi." 
Matthew9:20 Tua lai takin kum sawm leh kum nih tawntung si luang natna a vei numei khat in," 
Matthew9:21 “Ama puan bek lawng kha leng ka dam ding hi,” ci-in lungngai a, Zeisu nung lamah pai-in a puan mong teep a lawng hi." 
Matthew9:22 Zeisu kihei a, tua numei a muh ciangin, “Ka tanu aw, na lunghimawh kei in. Na upna in nang hong damsak zo hi,” a cih ciangin, thakhatin a dam pah hi." 
Matthew9:23 Zeisu in ukpa’ inn sungah a lut leh, tamngai tumte leh mihonpi gamlum a, om a muh ciangin," 
Matthew9:24 “Taikhia un. Numeino a si hi lo hi, a ihmu hi,” a cih leh, tua mite in zahpihin a nuihsan uh hi." 
Matthew9:25 Zeisu in mihonpi a hawlkhiat khit ciangin inn sungah tum a, numeino’ khut a let leh, numeino a thokik hi." 
Matthew9:26 Tua thu in gam sung khempeuh zelin a thang hi. 
Matthew9:27 Zeisu tua mun panin a paikhiat ciangin, mittaw nih in a nung zui uh a, “David’ Tapa aw, ko hong hehpih in,” ci-in a kiko uh hi." 
Matthew9:28 Innah a lut ciangin mittawte in Zeisu kiangah va nai uh a, Zeisu in, “Hih thu bawl thei-in na hong um uh hiam?” ci-a a dot ciangin amau in, “Ka um uh hi, Topa aw,” a ci uh hi." 
Matthew9:29 Tua ciangin Zeisu in tuate’ mittang lawng a, “Na up uh bangin note ading hong piang ta hen” a cih ciangin amau mit uh a vak hi." 
Matthew9:30 Zeisu in, “Hih thu kuama theih loh nadingin kikeem un,” ci-in nakpi-in a kham hi." 
Matthew9:31 Ahih hangin amau tegel paikhia uh a, tua thu gamsung khempeuh zelin a thangsak uh hi." 
Matthew9:32 Tua mite a paikhiat lai takun dawivei, pau theilo mi khat Zeisu kiangah va kipaipih hi." 
Matthew9:33 Zeisu in dawi a hawlkhiat leh, pau theilopa in kam a gen thei pah hi. Mihonte in lamdang a sa uh a, “Israel pawlte sungah hih bang thu kimu ngei lo hi,” a ci uh hi." 
Matthew9:34 Farisaite in, “Dawi mangpa suangin dawite a hawlkhia hi,” a ci uh hi." 
Matthew9:35 Zeisu in kikhopna inn sungah thu hilhin, gamsung khuapi, khuaneu khempeuh ah vak kawikawi a, Vantung Gam Lungdamna Thu hilh a, cina, luna khempeuh a damsak hi." 
Matthew9:36 Amah in mihonpite a muh ciangin hehpihhuai a sa hi. Bang hang hiam i cih leh, tua mite in a cing om lo, kikhenthang a, a gim tuute bangin a om uh hi." 
Matthew9:37 Tua ciangin Zeisu in a nungzuite kiangah, “Buh at ding tampi a om hi. Ahih hangin a at ding mite a tawm hi." 
Matthew9:38 Tua ahih ciangin, ‘buh at nasem ding mi hong sawl in’ ci-in buh nei Topa kiangah thu na ngen un,” a ci hi." 
Matthew10:1 Tua ciangin Zeisu in a nungzuite sawm leh nihte a sap khit ciangin, kihhuai dawite hawlkhiat theih nading ahi zongin, cinatna pawl khempeuh damsak theih nading ahi zongin thu a pia hi." 
Matthew10:2 Sawltak sawm leh nihte a min un: a masa bel Piter kici, Simon leh a naupa Andru, Zebedi’ tapate Jakob leh Johan," 
Matthew10:3 Filip leh Bartholomai, Thomas leh siahdong Mattiu, Alfe-as’ tapa Jakob leh Thaddeas," 
Matthew10:4 Kanaan mi Simon leh Zeisu a lehheekpa Judah Iskarot-te ahi uh hi. 
Matthew10:5 Tua sawm leh nihte Zeisu in sawl a, “Gentailte omna-ah pai kei un. Samaria-te khua sungah lut kei un." 
Matthew10:6 Israel pawl a gammang tuute kiangah na pai zaw un," 
Matthew10:7 Na pai uh ciangin, ‘Vantung Gam hong nai zo hi,’ ci-in na hilh un." 
Matthew10:8 Cinate na damsak un, misite na hing kiksak un. Miphakte na dam sak un. Dawite na hawlkhia un. Man piak lohin na ngah uh bangin, man sang loin na pia un." 
Matthew10:9 Kham, ngun, sumngote, na kawnggak sung uh ah na vom kei un." 
Matthew10:10 Lampi-ah na zat dingun thungip, puanak nih, khedapte, ciangkhut, tuate na keng kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, nasempa in neek ding dawn ding a ngah tuak hi." 
Matthew10:11 Khuapi, khuaneu khatpeuh mah na lut uh ciangin, ‘Hih khua-ah tun’ nading kua kilawm ahi hiam?’ ci-in na dong un la; na paikhiat matengun tuapa’ innah va om un." 
Matthew10:12 Inn sungah na lut uh ciangin, ‘Thupha om ta hen,’ na ci un," 
Matthew10:13 Tua inn a kilawm leh, note thupha a tungah tung ta hen. A kilawm kei leh, note kiangah hong kileh kik ta hen." 
Matthew10:14 Mi khatpeuh mah in no hong nolh a, na thu uh a ngaih nop kei leh, tuapa’ inn pan ahi zongin, a khua pan ahi zongin na paikhiat uh ciangin, na khepeek uhah leivuite na singkhia un." 
Matthew10:15 Ke’n aman takpi kong cih-inah, thukhen ni ciangin tua khua in, Sodom leh Gomorrah khuate sangin a thuakzaw ding hi.”" 
Matthew10:16 “Ngia hon lakah tuute bangin no kong sawl hi. Tua ahih ciangin, note in gul bangin na pil un la, vakhu bangin gilo nei loin na om un." 
Matthew10:17 Mite na kikeem un. Bang hang hiam na cih uh leh, amau in upa vaihawmte thukhenna inn sungah kikhopna inn sungah note hong sat ding uh hi." 
Matthew10:18 Tuate akipan Gentailte mai-ah teci-in na pan’ nadingun, mangte leh kumpite mai-ah keima hangin note hong paipih ding uh hi." 
Matthew10:19 Ahih hangin amaute in note hong piak uh ciangin, bang ka ci pau ding hiam, bang thu ka gen ding hiam ci-in lunghimawh kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, na gen ding uh thu tua lai takin na ngah ding uh hi." 
Matthew10:20 Bang hang hiam na cih uh leh, note a gen ding na hi kei uh hi; na Pa uh’ Kha Siangtho in note tungah a gen ding hi." 
Matthew10:21 Unau khat leh khat ahi zongin, pa in a tapa ahi zongin, sih nadingin a kiheek ding uh hi. Tate in a nu leh a pate galin do ding uh hi. Tate in a nu leh a pate galin do ding uh a, thah dingin a pia ding uh hi." 
Matthew10:22 Keima min hangin, mite khempeuh in note hong mudah ding uh hi. A tawp dongin a thuak zote in gupna a ngah ding uh hi." 
Matthew10:23 Khua khatah note hong bawlsiat uh leh, khua khatah na tai un. Ke’n aman takpi kong cih-inah, Israel khua khempeuh na vak kim khit ma-un Mihing Tapa hong pai ding hi.”" 
Matthew10:24 A nungzuite in a siapa sangin lianzaw lo hi. Nasempa in a topa sangin lianzaw lo hi. 
Matthew10:25 A nungzuite in a siapa bangin, a silapa in a topa bangin ahih leh, a pha hi. Inn teekpa ‘Beelzebub’ a cih uh leh, a innkuanpihte tua sangin a ci nuam zaw sem ding uh hilo ahi hiam?”" 
Matthew10:26 “Tua ahih ciangin, amaute na kihta kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, a kilak lo dinga kisincip bangmah om lo hi. A kithei lo dinga bu bangmah om lo hi." 
Matthew10:27 Khuamial lakah no kiangah ka gennate, khuavak lakah na gen un. Na bil sung uhah kong gennate, innkhum vumah kiko-in na gen un." 
Matthew10:28 Pumpi a thah theih hangin kha a that zo lote na kihta kei un. Pumpi leh kha hel khua sungah a khul zopa na kihta zaw un. 
Matthew10:29 Gitta nih in dangkasan peek khat tawh kizuak hilo ahi hiam? Na Pa un thu pia kei leh, tua gitta khat beek lei tungah kia mawk lo hi." 
Matthew10:30 Na sam uh zong a kisim khin hi. 
Matthew10:31 Tua ahih ciangin, na lau kei un. Note in gitta tampi sangin na manpha zaw uh hi.”" 
Matthew10:32 “Mite mai-ah kei hong mang hong ngai peuhmah, vantungah ka Pa mai-ah zong ka ngai ding hi." 
Matthew10:33 Mite mai-ah hong nial peuhmah, vantungah ka Pa mai-ah ke’n zong ka nial ding hi.”" 
Matthew10:34 “Leitungah kilemna khah dingin hong pai hi,’ ci-in hong um kei un. Kilemna khah dingin hong pai ka hi kei hi. Namsau khat khah dingin hong pai ka hi hi." 
Matthew10:35 A tapa leh a pa, tanu leh a nu, teeknu leh monu, khat leh khat kitawngsak dinga hong pai ka hi hi." 
Matthew10:36 Mi khat adingin ama innkuanpihte mah a gal hong suak ding hi. 
Matthew10:37 Kei hong it sangin a nute a pate a it zaw mi in, kei tawh kituak lo hi. Kei hong it sangin a tapa a tanu a it zawte in, kei tawh kituak lo hi." 
Matthew10:38 A singlamteh pua-a ka nung hong zui lote in, kei tawh kituak lo hi." 
Matthew10:39 Ama nuntakna a ngahte in, a nuntakna a mangthang ding hi. Keimah hanga nuntakna a mangsakte in, nuntakna a ngah ding uh hi.”" 
Matthew10:40 “No hong ngaite in kei hong ngai hi. Kei hong ngaite in kei hong sawlpa zong a ngai hi. 
Matthew10:41 Pasian’ kamsangpa in kam sangpa ahih maninah, tua kamsangpa a ngaite in Pasian’ kamsangpa’ phattuamna a ngah ding hi. Misiangtho in mi siangtho ahih maninah, tua misiangtho a ngaite in misiangtho’ phattuamna a ngah ding hi." 
Matthew10:42 Keima thu zui ahih maninah, hih naupang a neupen tui hai khat a pia peuhmah in, aman takpi kong cih inah phattuamna ngah loin a om kei ding hi,” ci-in Zeisu in a gen hi." 
Matthew11:1 Zeisu in a nungzui sawm leh nihte tua bangin a vaikhak khit ciangin, khua sungah thu gen ding, thu hilh dingin tua mun pan a paikhia hi." 
Matthew11:2 Khazih in a bawlna thu thong sung pan Johan in a zak ciangin a nungzuite sawl a," 
Matthew11:3 “Nangmah in a hong pai dingpa taktak na hi hiam? Ahih kei leh, midang khat ka lamen lai ding uh hiam?” ci-in a dong sak hi." 
Matthew11:4 Zeisu in, “Note pai un la, na zaksa uh, na muhsa uh, Johan kiangah va gen un." 
Matthew11:5 Mi mittawte in khua mukik thei uh hi. Khebaite in lam a pai thei uh hi. Miphakte in damna a ngah kik uh hi. Bengngongte in khua za thei uh hi. Misite in hin’kikna a ngah uh hi. Mizawngte kiangah Lungdamna Thu kihilh hi. 
Matthew11:6 Keimah hangah puk nading a nei lo peuhmah in thupha a ngah ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew11:7 Tua mite a paikhiat khit uh ciangin, Zeisu in mihonte kiangah Johan’ thu a geninah, “Note in bang en dingin gampa lakah paikhia na hi uh hiam? Huih mut a, vuang pumpeeng en dingin paikhia na hi uh hiam?" 
Matthew11:8 Ahih kei leh, bang en dingin paikhia na hi uh hiam? Puannel silhte en dingin paikhia na hi uh hiam? Puannel silhte in kumpipa’ inn sungah a om uh hi." 
Matthew11:9 Ahih kei leh, bang en dingin paikhia na hi uh hiam? Pasian’ kamsangpa en dingin paikhia na hi uh hiam? Ahi mah hi. Pasian’ kamsangpa sang a lianzaw hi, kong ci hi." 
Matthew11:10 Lai Siangtho sungah a kigelh bangin: ‘En in, na pai nading lam sial ding, Na mai-ah ka sawltakpa ka paisak ding hi,’ a cihna in tua mipa a cihna ahi hi." 
Matthew11:11 Ke’n aman takpi kong cih-inah, numei sung pan a suakte lakah Baptaizpa Johan sanga lianzaw khat beek a om kei hi. Ahih hangin Vantung Gam sungah a neupen in tuapa sangin a lianzaw hi." 
Matthew11:12 Baptaizpa Johan pan akipan tu dongin Vantung Gam in zawhthawh bawlna thuak a, a zawhthawh bawlte in gam a sut uh hi." 
Matthew11:13 Bang hang hiam cih leh Pasian’ kamsangte khempeuh leh thukham in Johan hun donga a piang ding thute a genkhol hi. 
Matthew11:14 Note in na san’ nop uh leh hong pai ding hi ci a, a kigenpa Eijah in amah ahi hi." 
Matthew11:15 Khua zak nading bil nei mi in za ta hen!” 
Matthew11:16 “Tu lai khang mite bang tawh ka genteh ding hiam? 
Matthew11:17 Sumbukah tu-a a om naupangte in a lawmte saminah, ‘Tamngai ka tum uh hangin na laam kei uh hi. Ka thuum uh hangin na kap kei uh hi,’ a kici naupangte tawh kibang hi." 
Matthew11:18 Bang hang hiam na cih uh leh, Johan in an ne lo, tui dawn loin hong pai a, amaute in, ‘Hih pa in dawi lawm a nei hi,’ a ci uh hi." 
Matthew11:19 Mihing Tapa in an ne, tui dawnin hong pai a, amaute in, ‘Hih pa in an hai, zu haipa hi. Siahdongte leh mi gilote tawh zawlin a kiman hi,’ a ci uh hi. Ahih hangin lungpilna in a tate tung panin diksakna a ngah hi,” a ci hi." 
Matthew11:20 Tua khit ciangin vangliatna tampi a lahna khuate in, a mawhna kisik kik lo uh ahih ciangin Zeisu in a mawhsakinah," 
Matthew11:21 “Khorazin khuapi aw, nangmah in gimna na thuak ding hi. Bethsaida khuapi aw, nangmah in gimna na thuak ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, note sungah hong kilak vangliatnate in Tai-ar khuapi leh Sidon khuapi sungah kilak ngei leh, amau in sawtpi pekin khautang puan silhin, vut tawh kibuakin a kisik kik zo ding uh hi." 
Matthew11:22 Ke’n aman takpi kong cih-inah thukhen ni ciangin, note in Tai-ar khuapi leh Sidon khuapi sangin na thuak zaw ding uh hi." 
Matthew11:23 Kapernaum khuapi aw, vantung dongin minthan’na na ngah ding hiam? Nang in hel khua dongin na kiasuk ding hi. Bang hang hiam na cih leh, nangma sungah a kilak vangliatnate in Sodom khuapi sungah kilak ngei leh, tu-ni dongin a kip lai ding hi." 
Matthew11:24 Ke’n kong cih-inah, thukhen ni ciangin nang in Sodom khuapi sangin na thuakzaw ding hi,” a ci hi." 
Matthew11:25 Tua ciangin Zeisu in, “Vantung leh leitung a uk ka Pa aw, nangmah in hih nate mipilte leh misiamte kiangah im-inah, naupangte tungah lak na hih ciangin na hehpihna ka phat hi." 
Matthew11:26 A hi mah hi, ka Pa aw, tua bangin na deih hi." 
Matthew11:27 Ka Pa in na khempeuh kei hong pia zo hi. Pa longal kuamah in Tapa a thei kei hi. Tapa leh Tapa in a theihsak nopte longal kuamah in Pa a thei kei hi. 
Matthew11:28 Van gik pua a, a gim mi khempeuhte aw, ka kiangah hong pai ta un. Tawldamna ka hong pia ding hi." 
Matthew11:29 Keima hakkol na kisuan un la, kei kiangah kisin ta un. Bang hang hiam na cih uh leh, keimah in lungsim niam mi ka hi hi. Note in lungsim noptuamna zong na ngah ding uh hi." 
Matthew11:30 Bang hang hiam na cih uh leh, ka hakkol puak nop a, ka van zong a zang hi,” ci-in Zeisu in a gen hi." 
Matthew12:1 Tua lai takin Zeisu in, Nipi ni khatvei, buh lei-ah a vak leh, a nungzuite gilkial uh a, buhvui lo-in a ne uh hi." 
Matthew12:2 Farisaite in a muh uh ciangin Topa kiangah, “En in, Nipi ni-in ahih tuak lo na, na nungzuite in ahih uh hi,” a ci uh hi." 
Matthew12:3 Zeisu in, “David in ama lawmte tawh a gilkial lai takin," 
Matthew12:4 Pasian’ biakna inn sungah lut a, amah leh a lawmte nek dinga kilawm lo, siampite bek nek dinga kilawm khomun siangtho a nek thu, sim ngeilo na hi uh hiam?" 
Matthew12:5 Pasian biakna inn sungah a om siampite in, Nipi ni a tan’ khialh uh hangin a mawh kei uh hi, a cihna Pasian’ Thukham Lai Siangtho sungah sim ngeilo na hi uh hiam?" 
Matthew12:6 Hih san takah Pasian biakna inn sangin a lianzaw khat a om hi, kong ci hi." 
Matthew12:7 ‘Sagawh biakna sangin, hehpihna ka deih zaw hi,’ a cihna thu na theih uh leh, mawh neilo mite na mawhsak kei ding uh hi." 
Matthew12:8 Bang hang hiam na cih uh leh, Mihing Tapa in Nipi ni ukpa ahi hi,” ci-in a gen hi." 
Matthew12:9 Tua mun pan paikhia a, amaute kikhopna inn sungah a lut hi." 
Matthew12:10 Tua lai-ah khut langkhat si mi khat a om hi. Amaute in Topa a mawhsak nop manun, “Nipi ni-in cinatna damsak tuak ahi hiam?”ci-in a dong uh hi." 
Matthew12:11 Zeisu in, “Ama tuu khat bek a neih Nipi ni-in leihawm sungah kia leh, a lakhia lo ding note lakah kua om ahi hiam?" 
Matthew12:12 Mi khat in tuu sangin a manpha zaw hi. Tua ahih ciangin Nipi ni-in phatna bawltuak hi,” a ci hi." 
Matthew12:13 Tua ahih ciangin a cinapa kiangah, “Na khut zan in,” a cih ciangin ama khut a zan leh, a khut langkhat mah bangin a dam hi." 
Matthew12:14 Tua lai takin Farisaite paikhia a, “Amah bangci leeng susia thei ding i hi hiam?” ci-in a vaihawm uh hi." 
Matthew12:15 Zeisu in a theih ciangin tua mun pan a paikhiat leh, mihonpi in a nung a zui uh a, cina khempeuh a damsak hi." 
Matthew12:16 “Kei kua mi ka hih lam kuamah kiangah na gen kei un,” ci-in a kham hi." 
Matthew12:17 Bang hangin hih bangin a kham hiam i cih leh, Pasian in kamsangpa Isaiah tungah a genna thu a tun’ nading hi. A thu genna in:" 
Matthew12:18 “Ka teelsa ka nasempa, Ka lung hong damsak, ka it mahmah pa en un. Ama tungah ka Kha Siangtho ka omsak ding hi. Amah in Gentailte tungah thukhenna thu a hilh ding hi." 
Matthew12:19 Amah in thuseel lo kiko lo ding a, Lampi ah a aw kuamah in za lo ding hi." 
Matthew12:20 Thu a khensak khit matengin A awnsa pumpeeng kuai tan lo a, A khu suaksa meivak khau a sumit kei ding hi." 
Matthew12:21 Ama min zong Gentailte in a muang ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew12:22 Tua ciangin dawi lut a, mittaw, a pauthei lo mi khat Zeisu kiangah a paipih uh a, a damsak ciangin, tua pa in khua mu thei a, a pau thei pah hi." 
Matthew12:23 Tua gama mi khempeuh in lamdangsa-in, Hih pa in David’ ta ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Matthew12:24 Farisaite in a zak uh ciangin, “Hih pa in Beelzebub suangin dawite a hawlkhia hi,” a ci uh hi." 
Matthew12:25 Zeisu in amau lungsim ngaihsutna a theih ciangin, “Gamsung mi kilem lo-a a kikhen gam khempeuh kisia ding hi. A mi kilem lo, a kikhen khua leh inn khempeuh zong a kip zo kei ding hi." 
Matthew12:26 Satan in Satan a hawlkhiat leh, amah leh amah kilem lo a, kikhen hi. Tua ahih ciangin, ama gam bangci a kip zo ding hiam?" 
Matthew12:27 Keimah in Beelzebub suangin dawite hawlkhia leng, na tate un kua suangin dawite hawlkhia ding ahi uh hiam? Tua ahih ciangin, amaute in note tungah thukhen dingte ahi uh hi." 
Matthew12:28 Keimah in Kha Siangtho suangin dawite ka hawlkhiat leh, Pasian’ Gam in note kiangah hong tung zo hi." 
Matthew12:29 Mi khat in, thahatpa hen masa kei leh, a inn sungah bangci tumin a sumte a sut zo ding hiam? Mi thahatpa a hen khit ciangin, a inn sungah sumte kisut zo bek ding hi." 
Matthew12:30 Kei tawh kipawl lote in, ka lang khatah a om hi. Keimah tawh a khawmkhawm lote in a kithehthang sak hi." 
Matthew12:31 Tua thu hangin ke’n kong cih-inah, mawhna leh Pasian gensiatna khempeuh, maisak nading thu mite in a ngah ding uh hi. Ahih hangin Kha Siangtho gensiatna kimaisak nading thu mite in ngah zo lo ding hi." 
Matthew12:32 Mihing Tapa a gensiate, a mawhna kimaisak thei ding hi. Kha Siangtho a gensiate’ mawhna ahih leh, tu khang laitak ahi zongin, tu nung khang ahi zongin kimaisak zo lo ding hi.”" 
Matthew12:33 “A kung hoih a, a gah hoih hi, na ci un. Ahih kei leh, a kung hoih lo a, a gah hoih lo na ci un. Bang hang hiam na cih uh leh, a kung a gahin kithei hi." 
Matthew12:34 No mualtan’ suante aw, no gilo na hih uh ciangin kam hoih bangci gen theih ding na hi uh hiam? Bang hang hiam na cih uh leh, lungsim dima om bangin kam in a gen thei hi." 
Matthew12:35 Miphate in a sumkholna hoih sung pan a pha nate a pusuaksak hi. Mipha lote in a hoih lo sumkholna sung panin a pha lo nate a pusuaksak hi. 
Matthew12:36 Ke’n kong cih-inah, mite in mawkna kampauna khempeuh hangin thukhen ni ciangin teldotna a thuak ding uh hi." 
Matthew12:37 Bang hang hiam na cih uh leh, na thu genna hangin mawhsakna tawh na kipelh ding uh hi. Na thu genna hangin thukhenna na thuak ding uh hi,” ci-in a hilh hi." 
Matthew12:38 Tua lai takin laitheite leh Farisaite kimkhat in, “Topa aw, lim khat hong lak le-cin kote in ka mu nuam uh hi,” a cih uh ciangin" 
Matthew12:39 Zeisu in, “Mipaktat leh mi gilo khang mite in lim a nget uh hangin, Jonah lim longal lim dang amau tungah a kilak kei ding hi." 
Matthew12:40 Jonah in ngapi’ gil sungah ni thum a om mah bangin, Mihing Tapa in ni thum lei sungah a om ding hi." 
Matthew12:41 Thukhen ni ciangin Nineveh khuamite in tu-a khang mite lang khatah ding-in a mawhsak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Jonah in thu a hilh manin amau in mawhna a kisikkik uh hi. Hih lai takah Jonah sangin a lianzaw mi khat a om hi." 
Matthew12:42 Khang lam gam kumpinu in, a thukhen ciangin, tu-a khang mite lang khatah ding-in a mawhsak ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amah in Solomon’ lungpilna thu ngai dingin, lei mong panin a pai hi. Hih lai takah Solomon sangin a lianzaw mi khat a om hi.”" 
Matthew12:43 “A kihhuai dawi in mi khat sung pan a paikhiat khit ciangin, mun keuna ah vakin khawl nading a zong hi." 
Matthew12:44 A muh loh ciangin, ‘Ka paikhiatna inn lam ciahkik ning,’ ci-a a pai leh, a tun’ ciangin tua inn awngin, kiphiat kipuah a, om a mu hi." 
Matthew12:45 Tua ciangin pai a, amah sangin a gilo zaw dawi sagih va sam a, tua pa sungah a lut uh hi. Tua ahih ciangin, tuapa a pian’ nunung pen in a pian’ masak sangin a siazaw hi. Tua mah bangin hih a gilo khang mite zong ahi ding hi,” a ci hi." 
Matthew12:46 Zeisu in mihonpi thu a hilh lai takin a nu leh a sanggamte in amah hopih nuamin, inn pua lamah ding-in a om uh hi." 
Matthew12:47 Mi khat in, “Na nu leh na sanggamte in nang hong hopih nuamin inn pua lamah ding-in a om uh hi,” a cih ciangin" 
Matthew12:48 Zeisu in, “Ka nu leh ka sanggamte kua ahi uh hiam?” ci-in dong a," 
Matthew12:49 a khut zanin a nungzuite kawk a, “En un, hih mite in ka nute, ka sanggamte ahi uh hi." 
Matthew12:50 Bang hang hiam na cih uh leh, vantungah a om ka Pa’ deihna bangin a gamtate in, ka sanggampa, ka sanggamnu, ka nu ahi uh hi,” a ci hi." 
Matthew13:1 Tua ni-in Zeisu in inn panin paikhia a, tuili geiah a tut lai takin," 
Matthew13:2 mihonpi a kiangah kikhawm uh a, amah in gunkuang tungah tuangin a tu hi. Mihonpite khempeuh tuili geiah, lei tungah a ding uh hi." 
Matthew13:3 Zeisu in thugentehna tawh thu tampi a hilhinah," 
Matthew13:4 “En un, khaici vawhpa in khaici vawh dingin a kuankhia hi. Khaici a vawh lai takin, kimkhatte lampi geiah kia a, vasate hong pai-in, tawmin a ne uh hi." 
Matthew13:5 Kimkhatte lei tam lohna suang lakah kia a," 
Matthew13:6 lei a dai manin, a po pah hangin, ni suak a, a sat ciangin, zung kha zo lo ahih manin a vul gawp hi." 
Matthew13:7 Kimkhatte ling lakah kia a, lingkungte a khan’ ciangin dep gawp uh hi." 
Matthew13:8 Kimkhatte in lei hoihna-ah kia a, a zah zakhat, a zah sawmguk, a zah sawmthumin a gah hi." 
Matthew13:9 Zak nading bil a nei teng in za ta un!” a ci hi. 
Matthew13:10 A nungzuite in va nai uh a, “Topa aw, bang hangin thu gentehna tawh hih mite hilh na hi hiam?” a cih uh ciangin" 
Matthew13:11 Zeisu in, “Note in Vantung Gam thu theih hakte na theih nadingun thu hong pia hi. Amaute ahih uh leh, a theih nadingun thu kipia lo hi." 
Matthew13:12 A neite kipia beh ding a, a hauzaw ding hi. A neilote kiang pan a neihsa nangawn kilakhia ding hi." 
Matthew13:13 Tua ahih ciangin, tua mite thugentehna tawh ka hilh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amau enin, en napi-in mu lo ding uh hi. Ngai-in, ngai napi-in za lo uh a, akhiatna a thei kei ding uh hi." 
Matthew13:14 Pasian’ kamsangpa Isaiah’ hilh ngeina thu in amau tungah a tung ding hi. Isaiah thu in: ‘Note in ngai-in, na za napi-un a khiatna na thei kei ding uh hi. Note in enin, na en napi-un na mu kei ding uh hi." 
Matthew13:15 Bang hang hiam na cih uh leh, hih mipawlte in a mit un khua mu lo, A bil un khua za lo, A lungsim un thei lo, A gamtatna uh kikhel lo, Amau cinatna uh ka damsak loh nadingin, Amau lungsim uh khauh a, A bil uh ngong a, A mit uh a si uh hi,’ a ci hi." 
Matthew13:16 Note na mittang un mu thei ahih ciangin thupha na ngah ding uh hi. Na bil un khua za ahih ciangin, thupha na ngah ding uh hi." 
Matthew13:17 Ke’n aman takpi kong cih-inah, na muhte uh Pasian’ kamsangte leh misiangthote tampi in a muh nop uh hangin a mu kei uh hi. Na zakte uh a zaknop uh hangin a za kei uh hi." 
Matthew13:18 Tua ahih ciangin, khaici vawhpa thugentehna na ngai un." 
Matthew13:19 Mi khat in Vantung Gam thu a zak ciangin, thei lo ahih ciangin dawimangpa hong pai a, a sin sunga kivawh khaici a lakhia hi. Tuate in lampi geiah a kia khaici ahi hi." 
Matthew13:20 Suang lakah a kiate in, thu a zak ciangin lungdamin a man’ pah hangin, a sungah zung kha lo ahih ciangin tawlkhat kikal bek a kip hi." 
Matthew13:21 A thu hangah gimna ahi zongin, bawlsiatna ahi zongin a thuak ciangin, thakhatin a pukte ahi hi." 
Matthew13:22 Ling lakah a kiate ahih leh, thu a zak ciangin leitung lunghihmawhna, sum leh pai khemna in depgawp uh a, a gah zo lote ahi hi." 
Matthew13:23 Lei hoihna ah a kiate in, thu a zak ciangin a khiatna thei-in a zah zakhat, a zah sawmguk, a zah sawmthumin a gah theite ahi hi,” a ci hi." 
Matthew13:24 Thugentehna khat in, “Vantung Gam in khaici hoih a vawh mi tawh kibang hi." 
Matthew13:25 Mite ihmut kalun a galpa pai a, tahum tang, taang lakah a vawh khit ciangin a paikhia hi." 
Matthew13:26 Taang po a, hong vuih khit ciangin tahum zong hong kilang hi." 
Matthew13:27 A nasemte in a topa uh kiangah pai a, ‘Topa aw, lo lai-ah khaici hoih vawh hilo na hi hiam? Tahum in koi pan a hong piang hiam? ci-a a koh uh ciangin a topa un, ‘Hih thu in galte hong bawlna thu hi,’ a ci hi." 
Matthew13:28 A nasemte in, “Tahum kungte va bot le-ung nong awi hiam?’ a cih uh leh, a topa un," 
Matthew13:29 ‘Bot nai kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, na bawh uh leh, taang kung tawh na botkhawm kha ding uh hi." 
Matthew13:30 Taang lak hun matengin a nam nihin khangkhawm tadih hen. Taang lak hun hong tun’ ciangin, lopa teng bot masa un la, mei ah hal dingin lom hen un. Taang ahih leh, ka sal sungah hong koih un,’ ci-in taang late ka vaikhak ding hi,” a ci hi." 
Matthew13:31 Thugentehna adang inah, “Vantung Gam in, mi khat in lo lai-ah a cin’ ankamtang tawh kibang hi." 
Matthew13:32 Ankamtang in tang khempeuh lakah a neupen hi. Ahih hangin a khan’ khit ciangin, ankung khempeuh sangin golzaw a, vana vasate in leengin a hiangah a tuang thei uh hi,” a ci hi." 
Matthew13:33 Thugentehna adang a geninah, “Vantung Gam in numei khat in buhnel seeng thum a tawk khit matengin a sawh, silngo tawh kibang hi,” a ci hi." 
Matthew13:34 Zeisu in tuate khempeuh thugentehna tawh mihonpite a hilh hi. Thugentehna loin thu a hilh kei hi. 
Matthew13:35 Bang hang hiam i cih leh; “Ka kam ka-in thugentehna-in ka hilh ding hi. Lei pian’cil a kipan, thu ki-im khempeuh ka pulak ding hi,” ci-a Pasian’ kamsangte tungah a gensa a tun’ nading hi." 
Matthew13:36 Tua ciangin Zeisu in, mihonpi lak pan paikhia-in, inn sungah a lut khit ciangin, a nungzuite a kiangah va pai uh a, “Lo lai-ah a po tahum kung gentehna thu a khiatna ko hong hilh tel in,” ci-in a dot uh leh, Zeisu in," 
Matthew13:37 “Khaici vawhpa in Mihing Tapa hi. 
Matthew13:38 Lo lai in leitung mite hi. Khaici hoih in Gam sung tate ahi uh hi. Tahum tang in gilomi’ tate ahi uh hi. 
Matthew13:39 Tahum tang vawh galpa in dawimangpa hi. Taang lak hun in leitung bei nading hi. Taang la mite in vantungmite ahi uh hi. 
Matthew13:40 Lopa kungte botkhia a, mei tawh a hal uh mah bangin, leitung a bei ciangin a piang ding hi." 
Matthew13:41 Mihing Tapa in ama vantungmite sawl ding a, a khialte leh a puksakte khempeuh a Gam sung pan nilkhia-in," 
Matthew13:42 meiphual sungah a khul ding uh hi. Kahna leh ha gawina a om ding hi. 
Matthew13:43 Tua lai takin miphate in amau Pa’ Gam sungah ni bangin a taang ding uh hi. Zak nading bil a nei teng in na za ta un!” 
Matthew13:44 “Vantung Gam in lo lai-ah a kiseel sum tawh kibang hi. Tua sum a mupa in khatvei seel kik a, lungdam mahmahin pai a, a neih khempeuh zuakin tua lo a va lei hi.”" 
Matthew13:45 “Vantung Gam in suang manpha a zong, sum zuakpa tawh kibang hi." 
Matthew13:46 Tuapa in suang manpha pen a muh ciangin ciah a, a neih khempeuh a zuak khit ciangin tua suang manpha va lei hi.”" 
Matthew13:47 “Khatvei, Vantung Gam in tuili a, kipaai, ngasa nam tampi a awk thei ngeen tawh kibang hi." 
Matthew13:48 Ngasa a dim tak a awk ciangin, ngabengte in tui geiah kaikhia uh a, tu-in nga a hoihte teelin bawm sungah a guang uh hi. Ngasa a hoih lo teng a pam khawng ah a paii uh hi." 
Matthew13:49 Tua mah bangin leitung a bei ciangin, vantungmite hong kumsuk ding uh a, mi siangthote lakah a gilo teng lakhia-in meiphual sungah a khul ding uh hi." 
Matthew13:50 Kahna leh ha gawina a om ding hi,” a ci hi." 
Matthew13:51 “Hih thu khempeuh note’n na thei uh hiam?” ci-in a dot ciangin, “Ka thei khin uh hi,” a cih uh leh," 
Matthew13:52 Zeisu in, “Tua ahih leh, Vantung Gam thuzui a suak laithei khempeuh in sumkholna pan a thak leh a lui a lakhia thei inn teekpa tawh kibang uh hi,” a ci hi." 
Matthew13:53 Zeisu in tua bang thugentehna khempeuh a hilh khit ciangin, tua mun pan a paikhia hi." 
Matthew13:54 Ama khua-ah a tun’ ciangin, kikhopna inn sungah thu hilh hi. Khuapihte in lamdang a sa uh hi. “Hihpa in hih bang pilna leh vangliatna koi pan a ngah hiam?" 
Matthew13:55 Amah in khutsiampa’ tapa hilo ahi hiam? A nu min Mari hilo ahi hiam? Ama sanggamte in Jakob, Josef, Simon, Judah te hilo ahi uh hiam?" 
Matthew13:56 Ama sanggamnute in i kiangah om hilo ahi uh hiam? Tua ahih leh, amah in hih thute khempeuh koi pan a ngah hiam?” ci-in a kidong uh hi." 
Matthew13:57 Amaute in amah hanginah a lungkia uh hi. Tua ciangin Zeisu in, “Pasian’ kamsangpa in ama khua, ama inn longal mun dangah minthan’na ngah loin om lo hi,” ci-in amaute kiangah a ci hi." 
Matthew13:58 A khuapihte in a thu um lo uh ahih ciangin tua san takah nalamdang tampi a bawl zo kei hi. 
Matthew14:1 Tua lai takin Herod Kumpipa in Zeisu thu a zak ciangin," 
Matthew14:2 “Tua pa in Baptaizpa Johan ahi hi. Amah in sihna pan a tho kik zo hi. Tua ahih ciangin, hih vangliatna in ama tungah ahih hi,” ci-in a nasemte kiangah a ci hi." 
Matthew14:3 Herod in a nau Filip’ zi Herodias thu hangin Johan a matsak khit ciangin, henin, thong sungah a khia hi." 
Matthew14:4 Bang hang hiam i cih leh, Johan in, “Tua numei na teen’pih ding kilawm lo hi,” ci-in Herod kiangah a hilh hang hi." 
Matthew14:5 Herod in Johan a thah nop hangin mihonpite in Johan Pasian’ kamsangpa hi sa uh ahih ciangin a lau hi. 
Matthew14:6 Tua nung ciangin Herod a suah ni a tun’ ciangin pawi kham a, Herodias’ tanu in pawi khamna-ah a lam ciangin, Herod a nuam hi." 
Matthew14:7 “Na hong nget peuhpeuh kong pia ding hi,” ci-in thu a ciam hi." 
Matthew14:8 Tua numei in a nu hilhna bangin, “Baptaizpa Johan’ lutang dalkuang sungah hong pia in,” ci-in a ngen hi." 
Matthew14:9 Kumpipa a dah hangin a kiciam zawhna leh, sabuaiah a tut khawmpihte a zahtak manin, “Pia ta un,” ci a," 
Matthew14:10 mi khat sawl a, thong sungah Johan’ ngawng a tan sak hi." 
Matthew14:11 A lutang dalkuang sungah koih a, tua numeino a piak leh, numeino in a nu kiangah a paipih hi." 
Matthew14:12 Johan’ nungzuite hong pai-in a luang a la uh a, a vui khit uh ciangin Zeisu a ko uh hi." 
Matthew14:13 Zeisu in a zak ciangin, gunkuang tungah tuangin gam daihna munah amah bek a pai hi. Mihonte in a theih uh ciangin khuapi, khuaneu panin paikhia uh a, lei lamah a delh uh hi." 
Matthew14:14 Zeisu paikhia a, mihonpi a muh ciangin hehpih huai sa a, cinate khempeuh a damsak hi." 
Matthew14:15 Nitak ciangin a nungzuite in Topa kiangah va pai uh a, “Hih lai tak in gampa lak ahi hi. Ni lah a tum zo hi. Hih mihonte khua sungah an lei dingin paisak ta in,” a va ci uh hi." 
Matthew14:16 Zeisu in, “Ka paisak nuam kei hi; amau nek ding an note’n na pia ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew14:17 A nungzuite in, “Khomun pum nga leh ngasa tawn nih longal a dang nek ding bangmah ka nei kei uh hi,” a cih uh ciangin," 
Matthew14:18 Zeisu in, “Tua khomun leh ngasa hong paipih un,” a ci hi." 
Matthew14:19 Tua ciangin, “Mihonte lopa tungah tusak un,” a cih khit ciangin Zeisu in khomun nga leh ngasa tawn nih la a, vantung lam ento-in hehpihna a phat khit ciangin, khomun leh ngasa balnenin a nungzuite a pia hi. A nungzuite in zong mihonte a lui uh hi." 
Matthew14:20 Mi khempeuhte in a ne uh a, a kham khit uh ciangin, khamval a neng a themte tawm uh a, seeng sawm leh seeng nih dim a ngah uh hi." 
Matthew14:21 An ne mite in numei leh naupang sim loh pasal tul nga bang pha hi. 
Matthew14:22 Zeisu in mihonte a paikhiatsak lai takin, a nungzuite gunkuangah thakhatin tuang sakin, a gal khatah a paisak masa hi." 
Matthew14:23 Zeisu in mihonpite a paikhiatsak khit ciangin, thu ngen dingin mual tungah amah guak kahto a, nitak dongin a va om hi." 
Matthew14:24 Gunkuang ahih leh, tuili laizangah om a, a deih lohna uh lam panin huih in lehmut ahih ciangin, tui nakpi-in kilok a, gunkuangah a tuangte in a gim uh hi." 
Matthew14:25 Zingsang khuavak ma nai thum ciangin, Zeisu in tuili tungah a nungzuite kiangah va pai hi." 
Matthew14:26 Tui tungah a pai, a nungzuite in a muh uh ciangin, “Sikha hi,” ci-in lau-in a kiko uh hi." 
Matthew14:27 Zeisu in, “Na lungdam ta un; keimah ka hi hi, na lau kei un,” a cih pah leh," 
Matthew14:28 Piter in, “Topa, nang na hih leh, kei zong nangma kiangah kong tun’ nading, tui tungah hong pai theisak in,” ci-in a nget ciangin," 
Matthew14:29 “Hong pai in,” Zeisu in a ci hi. Piter gunkuang sung pan kum a, Zeisu kiang zuan dingin tui tungah a pai hi." 
Matthew14:30 Ahih hangin huihpi nung a muh ciangin lau a, a tum dektak ciangin, “Topa aw, hong hon in,” ci-in a kiko hi." 
Matthew14:31 Zeisu in thakhatin a khut zan a, Piter lenin, “Upna neupa aw, bang hangin um khial na hi hiam?” a ci hi." 
Matthew14:32 Gunkuang tungah a kahtoh ciangin, huih nung a dai hi." 
Matthew14:33 Gunkuang sungah a omte in, “Pasian’ Tapa na hi takpi hi,” ci-in bokin a bia uh hi." 
Matthew14:34 Tua gal khatah a kah khit uh ciangin, Gennesaret gamah a tung uh hi." 
Matthew14:35 Tua munah a om mite in Topa’ meel thei uh ahih ciangin, a kimkot gam khempeuhah mi sawl uh a, cina khempeuh a samsak uh hi." 
Matthew14:36 Cinate in Zeisu’ puan mongteep a lawn’ nadingun a ngen uh hi. A lawng khempeuhte in cidamna a ngah uh hi. 
Matthew15:1 Tua khit ciangin, Jerusalem khua panin Farisaite leh laitheite Zeisu kiangah va pai uh a," 
Matthew15:2 “Tanglai upate’ ngeina, na nungzuite in bang hangin palsat ahi uh hiam? Khut sil loin an a ne uh hi,” ci-in a ko uh hi." 
Matthew15:3 Zeisu in, “Note in tanglai ngeina zui-in Pasian’ thukham bang hang palsat na hi uh hiam?" 
Matthew15:4 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian in, ‘Na nu leh na pa na zahtak in. A nu a pa a gensiate in sihna thuak ta hen,’ a ci hi." 
Matthew15:5 Note na hih uh leh, ‘Keima kiangah na zat theih keima sum, Pasian ka pia zo hi,’ ci-in mi khat in a nu a pate zahtak kei ta hen,’ na ci uh hi." 
Matthew15:6 Na tanglai ngeina uh zui-in, Pasian’ thukham na valmawk sak uh hi." 
Matthew15:7 Isaiah in mi simtat note tungah a kituakin a gen khol hi. Isaiah a genna in: 
Matthew15:8 “Hih mipawlte in amau’ kam uh tawh kei hong zahtak uh hangin, A lungsim uh, kei tawh kigamla hi." 
Matthew15:9 Mite’ thukham a hilh uh a, A mawkna-in kei hong bia uh hi,” a ci hi." 
Matthew15:10 Tua lai takin Zeisu in mihonpite sam a, “Note in ngai un la, na thei ta un." 
Matthew15:11 Kam sungah a tumte in mi a ninsak kei hi. Kam sung pan a paikhiate in mi a ninsak thei hi,” a ci hi." 
Matthew15:12 A nungzuite’n va nai uh a, “Tua thugentehna Farisaite in a zak uh ciangin, a lungmang uh na thei hiam? a ci uh hi." 
Matthew15:13 Zeisu in, “Vantungah a om ka Pa in a suan loh kung khempeuh kibotkhia ding hi." 
Matthew15:14 Tua mite amau ut bangin om sak un. Amau in mittaw lamhilhte ahi uh hi. Mittaw leh mittaw lam kihilh leh, a nih un leihawm sungah a kiakhawm ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew15:15 Piter in, “Tua thugentehna kote hong hilh in,” ci-in a dot ciangin" 
Matthew15:16 Zeisu in, “Note in zong lungpilna nei nai lo na hi uh hiam?" 
Matthew15:17 Kam sungah a lut khempeuh in gil sungah tumsuk a, gilpi sung pan a kithakhia, thei lo na hi uh hiam?" 
Matthew15:18 Kam sung pan a paikhiate in lungsim sung pan paikhia ahih ciangin mi a ninsak thei hi. 
Matthew15:19 A hoih lo ngaihsutna, mithahna, mi’ zi tungah mawhna, numei tawh mawhna, mi’ sum gukna, zuauthu teci pan’na, mi gensiatna, tuate in lungsim sung pan a paikhia hi." 
Matthew15:20 Tuate in mi a ninsak thei hi. Khut sil loin an nekna in hong ninsak thei lo hi,” a ci hi." 
Matthew15:21 Zeisu in tua mun pan paikhia a, Tai-ar khua leh Sidon khua nai lamah a pai ciangin," 
Matthew15:22 Kanaan numei khat in tua gam panin paikhia a, “David’ Tapa aw, kei hong hehpih in. Keima tanu in dawi’ bawlsiatna nakpi-in a thuak hi,” ci-in a kiko hangin, Zeisu in kam khat beek a dawng kei hi." 
Matthew15:23 A nungzuite in a kiangah va nai uh a, “Tua numei na paikhiasak ta in. I nung hong zui-in hong kiko hi,” a ci uh hi." 
Matthew15:24 Zeisu in, “Israel pawl a mangthang tuute longal adang mipawlte kiangah kei hong sawl lo hi,” a ci hi." 
Matthew15:25 Tua numei in va nai a, “Topa aw, hong huh in,” ci-in a bia hi." 
Matthew15:26 Zeisu in, “Tate an nek ding la a, uite piak ding kilawm lo hi,” a cih leh" 
Matthew15:27 numei in, “Ahi mah hi, Topa aw, uite in a topa sabuai panin anneng kiate a ne uh hi,” a ci hi." 
Matthew15:28 Zeisu in, “Numei aw, na upna a lian hi. Nangma deih bangin na tungah hong piang ta hen,” a ci hi. Tua lai tak akipan tua numei’ tanu a cidam hi." 
Matthew15:29 Zeisu in tua gam pan paikhia a, Galile tuipi gei a tun’ ciangin mualah kahto-in a tu hi." 
Matthew15:30 Mi tampi a kiangah va tung uh a, khezawte, mittawte, mi pautheilote, mi cingtak lote a kipan, adang cinatna a vei khempeuh hong paipih-in Zeisu kiangah a nga uh hi." 
Matthew15:31 Zeisu in cinate a damsak hi. Mi pautheilote a pau thei uh hi; mi cingtak lote a cingtak uh hi; khezawte in lam a pai thei uh hi; mittawte in khua a mu kik thei uh, mihonpite in a muh uh ciangin lamdang a sa uh a, Israel pawlte’ Pasian’ min a phat uh hi." 
Matthew15:32 Tua lai takin Zeisu in a nungzuite sam a, “Hih mite hehpih huai ka sa hi. Bang hang hiam na cih uh leh, ni thum tawntung kei tawh a omkhawm uh a, an nek ding a nei kei uh hi. Lampi ah a gim ding uh, ka lunghihmawh manin, an ne loin ka paisak nuam kei hi,” a ci hi." 
Matthew15:33 A nungzuite in, “Mi hih zahpi kham ding khomun, hih gampa lakah ko bang lak pan ngah ding ka hi uh hiam?” a cih uh ciangin" 
Matthew15:34 Zeisu in, “Khomun pum bangzah na nei uh hiam?” ci-in a dot ciangin amaute in, “Pum sagih leh ngasa tawm a om hi,” a ci uh hi." 
Matthew15:35 Tua ciangin Zeisu in, “Mihonpi lei tungah tusak un,” ci-in sawl hi." 
Matthew15:36 Tua ciangin, khomun pum sagih leh ngasa la a, hehpihna a phat khit ciangin khomun leh ngasa balnenin a nungzuite a pia hi." 
Matthew15:37 A nungzuite in mihonpi a lui uh hi. Tua a om khempeuh in a ne uh a, a kham khit uh ciangin, a khamval a neng a themte tawm uh a, seeng sagih a ngah uh hi." 
Matthew15:38 A ne mite in numei leh naupang sim loh, pasal tul li pha hi." 
Matthew15:39 Amah in tua mihonpi a paikhiatsak khit ciangin, gunkuang tungah tuangin Magadan gamah a pai hi." 
Matthew16:1 Tua lai takin Farisaite leh Saddusite in, Zeisu ze-et dingin va nai uh a, “Vantung panin lim hong lak in,” ci-in a ngen uh hi." 
Matthew16:2 Zeisu in, “Note in nitak ciangin, ‘Meii san ahih ciangin khua a pha ding hi,’ na ci thei uh hi." 
Matthew16:3 Zingsang ciangin, ‘Khua nim a, van vom ahih ciangin, tu ni-in huih nung a, guah hong zu ding hi,’ na ci thei uh hi. Note in van maitang na khen theih uh hangin, leitung hunte a lim na khen thei kei uh hi." 
Matthew16:4 Gilo a pangtat khang mite in lim a nget uh hangin, Pasian’ kamsangpa Jonah lim longal lim dang a kilak kei ding hi,” a cih khit ciangin tua mite’ omna pan a paikhia hi." 
Matthew16:5 A nungzuite gal khatah a pai uh ciangin, khomun puak ding a mangngilh uh hi." 
Matthew16:6 Zeisu in, “Farisaite leh Saddusite’ silngo kikeem un la, tang un,” a cih ciangin" 
Matthew16:7 a nungzuite in, “Eite in khomun i pua kei hi,” ci-in khat leh khat a kikum uh hi." 
Matthew16:8 Zeisu in a theih ciangin, “Upna neu mite aw, khomun na neih loh manun, bang hangin khat leh khat na kikum uh hiam?" 
Matthew16:9 Khomun pum nga mi tul nga in a kham val seeng bangzah na khawm uh hiam? 
Matthew16:10 Khomun pum sagih, mi tul li in a kham val, seeng bangzah na khawm uh hiam ci-in note in phawk nawn lo a, thei nai lo na hi uh hiam?" 
Matthew16:11 Khomun gen ka hih loh lam bang hangin thei lo na hi uh hiam? Farisaite leh Saddusite’ silngo na tang un, kong ci hi,” a ci hi." 
Matthew16:12 Tua lai takin amaute in, Khomun leh silngo tang un, a ci kei hi; “Farisaite leh Saddusite’ thuhilhna na tang un,” a ci ahih lam a thei uh hi." 
Matthew16:13 Zeisu in Filippi-Kaisaria khua a tun’ ciangin, “Mite in kei, Mihing Tapa kua mi hi hong ci uh hiam?” ci-in a nungzuite a dong hi." 
Matthew16:14 Amaute in, “Mi kimkhat in, ‘Baptaizpa Johan,’ a ci uh hi. Kimkhat in, ‘Elijah’ a ci uh hi. Midangte in, ‘Jeremiah akipan Pasian’ kamsangte khatpeuh hi,’ a ci ciat uh hi,” ci-in a gen uh hi." 
Matthew16:15 Zeisu in, “Note in kei kua mi hi nong ci uh hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Matthew16:16 Simon Piter in, ‘Nangmah in a nungta Pasian’ Tapa, Khazih na hi hi,” a ci hi." 
Matthew16:17 Zeisu in, “Jonah’ tapa Simon aw, thupha na ngah ding hi. Bang hang hiam na cih leh, hih thu, si-le-sa in nang hong hilh ahi kei hi. Vantunga om ka Pa in hong theisak hi." 
Matthew16:18 Ke’n kong cih-inah, nang, Piter na hi hi. Hih suang tungah ka pawlpi ka lam ding hi. Hel khua kongkhakte in tua pawlpi a zo kei ding uh hi." 
Matthew16:19 Vantung Gam kong hon’nate nang kong pia ding hi. Nang in leitungah na hen khempeuh, vantung gamah kihen ding hi. Leitungah na phel khempeuh, vantungah zong a kiphel ding hi,” a cih khit ciangin," 
Matthew16:20 amah Khazih ahi, ci-in kuamah kiangah gen lo dingin a nungzuite a kham hi." 
Matthew16:21 Zeisu in Jerusalem khuapi pai dinga upate, siampi liante laitheite khut tungah gimna tampi a thuak khit ciangin, thahna zong thuak ding a; ni thum ni-in a thokik ding hi, ci-in tua huna kipanin a nungzuite kiangah a pulak hi." 
Matthew16:22 Tua lai takin Piter in Zeisu sam sim a, “Topa aw, hih thu bangin piangsak kei ta in! Hih thu in nangma tungah a tung kei ding hi,” ci-in seel ding a kipat ciangin," 
Matthew16:23 Zeisu kihei a, “Satan aw, ka nungah kinkhia in. Nang in keima suih khak nading na hi hi. Nang in Pasian thu na ngaihsun kei hi; mite thu bek na ngaihsun hi,” ci-in Piter a taai hi." 
Matthew16:24 Tua ciangin Zeisu in, “Mi khatpeuh in kei hong zuih nop leh, a pumpi nial a, ama singlamteh pua-in hong zui ta hen." 
Matthew16:25 Bang hang hiam na cih uh leh, ama nuntakna a gum nuamte in a nuntakna a mangthangsak ding hi. Kei hangin a nuntakna a mangsakte in nuntakna a ngah kik ding hi." 
Matthew16:26 Mi khat in leitung khempeuh a ngah hangin ama nuntakna mangthang leh, bang phattuamna ngah ding ahi hiam? Mi khat in ama nuntakna bang sum tawh lei kik thei ding ahi hiam?" 
Matthew16:27 Mihing Tapa in, a Pa vangliatna nei-in, vantungmite tawh hong paikhawm ding hi. Tua ciangin mi khempeuh a gamtatna ciat uh bangin a thuksak ding hi." 
Matthew16:28 Ke’n aman takpi kong cih-inah, Mihing Tapa, ama Gam sungah hong pai kik, hih san takah a ding mi kimkhat in a muh matengun a si kei ding uh hi,” ci-in a nungzuite kiangah a gen hi." 
Matthew17:1 Ni guk khit ciangin Zeisu in Piter, Jakob leh a nau Johan-te samin, mualsang tungah, gam daihna munah paipih a," 
Matthew17:2 amaute mai-ah a meel kilamdang a, a maitang ni bang tang a, a puan in khuavak tawh kibangin a ngo hi." 
Matthew17:3 Amau kiangah Moses leh Elijah kilang a, Zeisu tawh a kiho uh hi." 
Matthew17:4 Tua lai takin Piter in, “Topa aw, hih lai takah kote kong om uh a hoih hi. Nang ading buk khat, Moses ading buk khat, Elijah ading buk khat, buk thum ka hong lam ding na ut hiam?” ci-in a dong hi." 
Matthew17:5 A dot lai takin meii ngo khat in amau tuam a, “Hihpa in, ka lung hong damsak ka it ka Tapa ahi hi. Ama thu na ngai ta un,” ci-in meii lakah aw khat a ging hi." 
Matthew17:6 A nungzuite in tua thu a zak uh ciangin lau mahmahin a bok uh hi. 
Matthew17:7 Zeisu hong pai a, a khutin lawng a, “Tho un, lau kei un,” a cih ciangin" 
Matthew17:8 amaute a khuadak uh leh, Zeisu longal kuamah dang a mu kei uh hi." 
Matthew17:9 Amaute mualtung pan a kumsuk lai takun Zeisu in, “Mihing Tapa in sihna pan a thawhkik matengin, tua mangmuhna thu kuamah kiangah na gen kei un,” ci-in a nungzuite a kham hi." 
Matthew17:10 A nungzuite in, “Elijah hong pai masa ding hi,’ ci-in laitheite in bang hangin a gen uh hiam?” ci-in a dot uh leh" 
Matthew17:11 Zeisu in, “Elijah hong pai takpi ding a, na khempeuh a bawl kik ding hi." 
Matthew17:12 Ke’n kong cih-inah Elijah hong tung zo a, mite in amah a theih loh manun, ama tungah ahih nop bangun ahih zo uh hi. Tua mah bangin Mihing Tapa in zong tua mite khut tungah a thuak ding hi,” a cih ciangin," 
Matthew17:13 Baptaizpa Johan a cihna ahih lam a nungzuite in a thei uh hi. 
Matthew17:14 Mihonpi omna-ah a tun’ uh ciangin mi khat in, Zeisu kiangah va nai-in khukdin’ a," 
Matthew17:15 “Topa aw, ka tapa hong hehpihsak in. Amah in sibup natna vei-in a gim mahmah hi. Meikhuk sung leh tui sungah, tam veipi a puk ngei zo hi." 
Matthew17:16 Na nungzuite kiangah ka paipih hangin, amau in a damsak zo kei uh hi,” ci-in a ko hi." 
Matthew17:17 Zeisu in, “Upna nei lo, a lungkhauh pawlte aw, kei note tawh bang tan vei omkhawm ding ka hi hiam? Note bang tan vei hong thuak zo ding ka hi hiam? Tua naupang ka kiangah hong paipih un,” a ci hi." 
Matthew17:18 Zeisu in tua dawi a taai ciangin, naupang sung pan paikhia a, tua hun akipanin naupang a dam hi." 
Matthew17:19 Tua ciangin a nungzuite in gamdaihna mun, Zeisu kiangah va nai uh a, “Kote in tua dawi bang hangin hawlkhia zo lo ka hi uh hiam?” ci-in a dot uh leh," 
Matthew17:20 Zeisu in, “Na upna uh a neu hang hi. Ke’n aman takpi kong cih-inah, note in ankamtang khat cia bang upna nei le-uh teh hih mual kiangah, “Kinkhia in,’ na cih uh leh, kikhin ding hi." 
Matthew17:21 Note in upna nei le-uh teh, bawl zawh loh na khat beek na nei kei ding uh hi,” ci-in a gen hi." 
Matthew17:22 Galile gamah a om lai takun Zeisu in, “Mihing Tapa mite khut tungah a kipia ding hi." 
Matthew17:23 Tua mite in amah a that ding uh hi. Ni thum ni-in a thokik ding hi,” ci-in a nungzuite a hilh ciangin, amaute a dah mahmah uh hi." 
Matthew17:24 Kapernaum khua-ah a tun’ ciangin, biakna innpi siahdongte Piter kiangah pai uh a, “Na Siapa in biakna innpi siah hamu liau lo ahi hiam?” ci-in a dot ciangin," 
Matthew17:25 Piter in “A liau hi,” a ci hi. Piter inn sungah a tum ciangin Zeisu in, “Simon aw, nang bangci ngaihsut na hi hiam? Leitung kumpite in kua kiangah phiangsiah a dong uh hiam? Amau tate tungah a dong uh hiam? Midangte tungah a dong uh hiam? ci-in a dot leh," 
Matthew17:26 Piter in, “Midangte tungah dong ahi uh hi,” a ci hi. Zeisu in, “Tua bang ahih leh, a tate a peng uh hi." 
Matthew17:27 Ahih hangin, tua mite in eite’ hangin a puk loh nadingun, tuili-ah pai in la, nga thang va siah in. Nga na mat masak la in la, a kam na phen ciangin peekkhat na mu ding hi. Tua dangka la in la, kei ading leh nang adingin siahdongte na pia in,” a ci hi." 
Matthew18:1 Tua lai takin a nungzuite in Zeisu kiangah va nai uh a, “Vantung Gam sungah kua a lian bel ding hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Matthew18:2 Zeisu in naupang khat samin, amaute laizang ah a koih khit ciangin," 
Matthew18:3 “Ke’n aman takpi kong cih-inah na kikheel uh a, hih naupangno bang na suah kei uh leh, Vantung Gam sungah na tum zo kei ding uh hi." 
Matthew18:4 Tua ahih ciangin, naupang mah bangin lungsim a kiniamsakte in, Vantung Gam sungah a lianbel ahi ding hi." 
Matthew18:5 Keima min hangah hih bang naupangno khat a ngai peuhmah in kei zong hong ngai hi.” 
Matthew18:6 “Kei hong um hih naupang khat a puksak mi peuhmah in, a ngawng ah an gawina suang lian khat khih-in, tuipi thuk sungah a tumcip leh, amah ading a hoihzaw ding hi.”" 
Matthew18:7 “Puk nading om ahih ciangin, leitung mite in gimna a thuak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, puk nading thu a om hi. Ahih hangin, a puksakpa in gimna a thuak ding hi." 
Matthew18:8 Na khut ahi zongin, na khe ahi zongin, hong puksak leh, na khut na khe sattan in la, paii in. Khut leh khe kim nei-in tawntung meikuang sungah khulna na thuak sangin, khut bui, khe bui, a poi sa-in nuntakna sungah na tum leh, nang ading a hoihzaw ding hi." 
Matthew18:9 Na mittang in hong puksak leh, khelkhia in la, paai in. Na mittang kim nei-in meikuang sungah khulna na thuak sangin, mittang khat guak tawh nuntakna sungah na tum leh, nang ading a hoihzaw ding hi.”" 
Matthew18:10 “Note in hih naupangte khatpeuh mah na simmawh loh nadingun na kikeem un. 
Matthew18:11 Bang hang hiam cih leh, amau’ vantung mite in, vantungah a om ka Pa’ maitang a mu niloh uh hi, ka ci hi. (Bang hang hiam na cih uh leh Mihing Tapa in a mangthang mite gumkhia dingin hong pai ahi hi)." 
Matthew18:12 Bangci na lungngai uh hiam? Tuu zakhat a neipa in, a tuu khat mangthang leh, tuu sawmkua-le-kua nusia a, mualtungah a mangthang tuu khat zong thei hilo ahi hiam?" 
Matthew18:13 A muh leh, a mangthang lo tuu sawmkua leh kuate sangin, a mang tuu pen tungah a lungdam zaw hi, aman takpi-in kong ci hi." 
Matthew18:14 Tua mah bangin vantungah a om na Pa un, tua naupangte khat a kisiat nading a ut kei hi.”" 
Matthew18:15 “Na u na nau in na tungah hong khialh leh, ama kiangah pai in la, no gel bek omin ama mawhna pulakin thu hilh in. Amah in na thu hong man’ leh, na u na nau na ngah zo hi." 
Matthew18:16 Nangma thu hong man’ nop kei leh, teci nih bang thum bang kampauna tawh thu khempeuh a kip theih nadingin, midang nih bang thum bang samin paipih in." 
Matthew18:17 Amah in tua mite’ thu a man’ nop kei leh, pawlpite kiangah na ko in. Pawlpite’ thu a man’ kei leh, amah Gentail leh siahdongte bangin na ngaihsun in.”" 
Matthew18:18 “Ke’n aman takpi kong cih-inah, leitungah na hen peuhmah, vantungah a kihen ding hi. Leitungah na phel peuhmah vantungah a kiphel ding hi." 
Matthew18:19 Khatvei kong gen kikinah, leitungah note nih kithutuak a, thu na nget uh leh, na nget khempeuh vantung khua-ah a om ka Pa in hong pia ding hi." 
Matthew18:20 Bang hang hiam na cih uh leh, nih bang thum bang ka min tawh a kikhop uh ciangin, amau laizangah ka om hi,” ci-in Zeisu in a gen hi." 
Matthew18:21 Tua khit ciangin Piter in va nai a, “Topa aw, ka u ka nau in kei tungah hong khial leh, ama mawhna bangzah vei ka maisak ding hiam? Sagih vei dongin ka maisak ding hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Matthew18:22 Zeisu in, “Sagih vei dong maisak in kong ci kei hi. Sawm sagih mun sagih vei dongin maisak in kong ci hi." 
Matthew18:23 Tua ahih ciangin, Vantung Gam in ama nasemte ciamtehna lai a en nuam kumpipa khat tawh kibang hi." 
Matthew18:24 A ciamtehna lai a et lai takin, talen tulsawm a ba nasempa khat a mai-ah hong paipih uh hi." 
Matthew18:25 Tua pa in a leiba loh nading nei lo ahih ciangin, ‘Amah a kipan, a zite, a tate, a sum khempeuh zuakin a leiba hong loh ta hen,’ a topa in a ci hi." 
Matthew18:26 Tua ahih ciangin, tua nasempa in a mai-ah bokin, ‘Topa aw, kei hong hehpih in la, na ngak lai in, ka leiba khempeuh kong loh ding hi,’ a cih leh," 
Matthew18:27 a topa in hehpih a, a leiba khempeuh maisakin a khah hi." 
Matthew18:28 Ahih hangin, tua nasempa paikhia a, ama dangka zakhat a ba, ama lawmpa’ nasem khat a muh ciangin a gawl meekin, ‘Na leiba hong loh in,’ a ci hi." 
Matthew18:29 Tua nasempa bokin, ‘Kei hong hehpih in la, na ngak lai in, ka leiba khempeuh kong loh ding hi,’ ci-in a thuum hangin," 
Matthew18:30 sum neipa in hehpih nuam lo a, a leiba khempeuh a loh khit matengin thong sungah a khum hi." 
Matthew18:31 Tua thu adang nasemte in a theih uh ciangin, a dah uh a, a gamtatna thu khempeuh a topa uh kiangah ko uh hi." 
Matthew18:32 Tua ahih ciangin a topa un leibapa sam a, ‘Gilo nasempa aw, nang in kei kiangah nong thuum ciangin, na leiba khempeuh kong maisak hi." 
Matthew18:33 Kei in nang ka hong hehpih bangin, nang zong tua na lawmpa hehpih thei lo na hi hiam?’ ci-in heh mahmah a," 
Matthew18:34 a leiba a loh khit matengin mi bawlsiate’ khut sungah a pia hi. 
Matthew18:35 Note in zong na u na nau uh’ khialhna na lungsim panun maisak kei le-uh teh, vantung khua-ah a om ka Pa in tua kumpipa mah bangin, note khempeuh tungah hong bawl ding hi.” a ci hi." 
Matthew19:1 Tua thu Zeisu in a hilh khit ciangin, Galile gam panin pai a, Judah gam Jordan gun gal khatah a tung hi." 
Matthew19:2 Mi tampite in a nung zui uh a, tua munah cinate a damsak hi." 
Matthew19:3 Farisaite in a kiangah va nai uh a, “Thu khempeuh hangin zi a mak tuak hiam?” ci-in a ze-et nadingin a dot uh ciangin," 
Matthew19:4 Zeisu in, “A piangsakpa in a kipat cilin, numei leh pasal a piangsak hi." 
Matthew19:5 ‘Tua ahih ciangin pasal in a nu a pa nusia-in, a zi a bel ding hi. Tua nihte in sakhat, pumkhat a suak ding uh hi,’ a cihna thu Lai Siangtho sungah sim ngeilo na hi uh hiam?" 
Matthew19:6 Tua ahih ciangin amaute in nih hi lo, khat bek ahi uh hi. Tua ahih ciangin Pasian in a gawm khawmsate mite in kikhensak kei uh hen,” a ci hi." 
Matthew19:7 Amaute in, “Tua bang ahih leh, kikhenna lai pia-in, a zi ma hen,’ ci-in Moses in bang hangin thu a pia hiam?” ci-a a dot uh ciangin," 
Matthew19:8 Zeisu in, “Note na lungsim uh khauh lua ahih ciangin, a zi a mak theih nadingin Moses in thu a pia hi. Ahih hangin a kipat cilin tua bang ahi kei hi." 
Matthew19:9 Ke’n kong cih-inah, adang pasal tawh a mawh longal, thu dang hangah ama zi ma a, numei dang tawh a kiteengte in angkawm ahi uh hi. A maksa numei a teen’pihte in mi’zi tawh a mawh hi,” a ci hi." 
Matthew19:10 A nungzuite in, “Nupate thu in hih bang ahih leh, kiteeng kei leeng a pha ding hi,” a ci hi." 
Matthew19:11 Zeisu in, “Hih thu mi khempeuh in mang zo lo ding uh hi." 
Matthew19:12 A nu sung pan geh bang mi a om hi. Midangte in a geh bang a om hi. Vantung Gam hangah geh bang a suak zong om hi. Hih thu a mang zote in na mang ta un,” a ci hi." 
Matthew19:13 Tua ciangin naupangte tungah a khut nga a, thu a ngetsak nading deihin, Zeisu kiangah paipih uh a, a nungzuite in a kham uh hi." 
Matthew19:14 Zeisu in, “Naupangte omsak ta un. Ka kiangah hong pai ding uh kham kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, Vantung Gam in tua bangte gam ahi hi,” a ci hi." 
Matthew19:15 Naupangte tungah a khut a ngak khit ciangin, tua mun panin a paikhia hi." 
Matthew19:16 Tua lai takin mi khat in Zeisu kiangah va nai a, “Sia aw, nuntak tawntungna ka ngah nadingin, a pha bang ka bawl ding hiam?” ci-a a dot ciangin," 
Matthew19:17 Zeisu in, “Bang hangin kei kiangah phatna thu hong dong na hi hiam? Mipha khat bek a om hi. Ahih hangin nuntakna sungah na tum nop leh, thukhamte na tang in,” a ci hi." 
Matthew19:18 Tangvalpa in, “Bang thukhamte tang ding ka hi hiam?” a cih kik ciangin Jeus in, “Mi na that kei in. Mi’ zi tawh na mawh kei in. Mi’ sum na gu kei in. A hi lo teci na pang kei in." 
Matthew19:19 Na nu leh na pa zahtak in. Na pumpi na it bangin na lawmte zong na it in,” a ci hi." 
Matthew19:20 Tua tangvalpa in, “Tua thu khempeuh ka tang zo hi. Bang sam lai ka hi hiam?” a cih kik ciangin," 
Matthew19:21 Zeisu in, “Nang a siangtho nuam na hih leh, pai in la, na neihsa teng zuakin mizawngte na pia in. Tua ahih leh, vantung gam sungah sum na nei ding hi. Tua khit ciangin ka nung hong zui in,” a ci hi." 
Matthew19:22 Tua tangvalpa in tua thu a zak ciangin lungkim loin a paikhia hi. Bang hang hiam i cih leh, sum tampi a nei hi." 
Matthew19:23 Zeisu in, “Ke’n aman takpi kong cih-inah, sumhaute in Vantung Gam sung lut nading a haksa mahmah hi." 
Matthew19:24 Khatvei kong cih kikinah, sai khat in phim bil vangah a khumhak sangin, sumhau mite in Pasian’ Gam sungah lut nading a haksa zaw hi,” ci-in a nungzuite kiangah a gen hi." 
Matthew19:25 A nungzuite in tua thu a zak uh ciangin, lamdang mahmah a sa uh hi. “Tua bang ahih leh, kua in gupna ngah zo ding hiam?” a ci uh hi." 
Matthew19:26 Zeisu in amaute enin, “Hih thu mite in ahih zo kei uh hi. Ahih hangin Pasian in na khempeuh ahih thei hi,” a ci hi." 
Matthew19:27 Tua lai takin Piter in, “Kote in ka neihsa khempeuh uh nusia-in, nangmah ka hong zui uh hi. Tua ahih ciangin bang ka ngah ding uh hiam?” ci-in a dong hi." 
Matthew19:28 Zeisu in, “Ke’n aman takpi kong cih-inah, na khempeuh a thak kibawl kik a, Mihing Tapa in vangliatna tokhom tungah a tut ciangin ka nung hong zui note in thukhen tokhom sawm leh nih tungah tu-in, Israel mipawl sawm leh nihte tungah thu na khen ding uh hi." 
Matthew19:29 Kei min hangin a inn, a sanggampa, a sanggamnu, a nu a pa, a tate, tua teng a nusiate khempeuh in a zah zakhat ngah a, nuntak tawntungna a luah ding uh hi." 
Matthew19:30 Ahih hangin, a masate tampi in a nunung ding uh hi. A nunung tampite in a masa ding uh hi.”" 
Matthew20:1 “Vantung Gam in leenggah lo sungah nasem dingte cial dingin zingsanga a kuankhia inn teekpa tawh kibang hi. 
Matthew20:2 Amah in, ‘Ni khatin peek khat hong pia ning, ci-in nasem dingte tawh a kiciam khit uh ciangin, leenggah lo-ah a sawl hi." 
Matthew20:3 Nai kua ciangin kuankhia leuleu a, midang kimkhat nasem loin sumbuk ah a ding mawkte a muh ciangin," 
Matthew20:4 ‘Note zong ka leenggah lo-ah va pai un. A kituak zah ka hong pia ding hi,’ ci-a tua mite a kuan uh hi." 
Matthew20:5 Sun lai tak khatvei, nitak nai thum ciangin khatvei pai kik a, ahih ngei bangin ahih hi." 
Matthew20:6 Nitak nai nga ciangin kuankhia leuleu a, midang nasem lo-a ding a muh ciangin, ‘Note in ni khat tawntung nasem loin bang hangin hih lai-ah ding-in na om uh hiam,’ ci-a a dot ciangin," 
Matthew20:7 tua mite in, ‘Kote kuamah in hong cial lo hi,’ a cih uh ciangin, ‘Tua ahih leh, no zong ka leenggah lo-ah pai un,’ a ci hi." 
Matthew20:8 Nitak ciangin, leenggah lo neipa in, ‘Nasemte samin a tum nunungpen pan a kipanin, a tum masate dongin thaman na pia in,’ ci-in, sumkeempa kiangah thu a pia hi." 
Matthew20:9 Tua ahih ciangin, nitak nai nga lai takin a cialte in hong pai uh a, peekkhat tek a ngah uh hi." 
Matthew20:10 A tum masate in ‘Eite in a tamzaw i ngah kha ding hi,’ ci-a a ki-upmawh uh hangin, peek khat tek mah a ngah uh hi." 
Matthew20:11 Amaute in a ngah khit uh ciangin, inn teekpa a gensia uh hi." 
Matthew20:12 ‘A tum nunungte in nai khat bek na a sem uh hi. Sun nilohin nakpi na sem a, nisa thuak kote tawh hong kibangsak hi,’ a ci uh hi." 
Matthew20:13 Inn teekpa in tuate khat kiangah, ‘Lawm aw, nangma tungah ka khial kei hi. Note in kei tawh dangka peek khat piak ding i kiciamna mang hilo na hi uh hiam?" 
Matthew20:14 Na sum uh la un la, pai un. A tum nunungte note tawh a kikim ka pia nuam hi." 
Matthew20:15 Ka sumte ka ut bangin zang thei lo ka hi hiam? Ahih kei leh, kei mipha ka hih ciangin, hong mudah na hi uh hiam?’ a ci hi." 
Matthew20:16 Tua mah bangin, a nunungte in a masa ding uh hi. A masate in a nunung ding uh hi,” ci-in a hilh hi." 
Matthew20:17 Zeisu Jerusalem khuapi-ah a pai lai takin, a nungzui Sawm-le-nihte gam daihna-ah sam a," 
Matthew20:18 “Eite Jerusalem khuapi ah i pai ding hi. Mihing Tapa in siampi liante leh laitheite khut tungah a kipia ding hi. 
Matthew20:19 Amaute in amah a sih nading thu a khen khit uh ciangin, zahko-in sat uh a, singlamteh tungah thah dingin Gentailte’ khut tungah a pia ding uh hi. Ni thum ni-in a thokik ding hi,” a ci hi." 
Matthew20:20 Tua lai takin Zebedi’ tapate, a nu leh a tate tawh Zeisu kiangah paikhawm uh a, thu khat a ngen uh hi." 
Matthew20:21 Zeisu in, “Bang deih na hi uh hiam?” ci-in a dot ciangin, “Topa na Gam sungah ka tapate, na taklam khat, na veilam khat a tut theih nadingun thu hong pia in,” ci-in a ngen uh hi." 
Matthew20:22 Zeisu in, “Note in na hong ngetna uh na thei kei uh hi. Ka dawn ding hai dawn zo ding na hi uh hiam?” a cih ciangin, “Ka dawn zo ding uh hi,” a ci uh hi." 
Matthew20:23 Zeisu in, “Ka dawn ding hai na dawn takpi ding uh hi. Ahih hangin, ka taklam leh veilam ah tut nading, ke’n thu ka hong pia thei kei hi. Ka Pa in ngah dinga a bawlsate in a ngah ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew20:24 A nungzui sawmte in a zak uh ciangin, tua unaute gel tungah a heh uh hi." 
Matthew20:25 Zeisu in a nungzuite sam a, “Gentailte a hausate in amau tungah a mang uh a, miliante in amaute a uk uh note in na thei uh hi." 
Matthew20:26 Note laka tua bang ahi kei hi. Note laka milian a suak nuamte in nomau’ na sem uh hen. 
Matthew20:27 Note lakah makai a suak nuamte in note sila suak uh hen. 
Matthew20:28 Tua mah bangin, Mihing Tapa in midangte na sem sak dingin hong pai ahi kei hi. Midangte’ na sem ding a, mi tampi tankhia ding leh, a nuntakna pia dingin a hong pai hi,” a ci hi." 
Matthew20:29 Jerikho khuapi pan a paikhiat lai takun, mi tampi in Zeisu nung a zui uh hi." 
Matthew20:30 Zeisu hong pai thu a zak uh ciangin, lam gei-ah a tu mittaw nih in, “David’ Tapa Topa aw, kote hong hehpih in,” ci-in a kiko uh hi." 
Matthew20:31 Mihonpite in a tawp nadingun tuate a taai uh hangin, “David’ Tapa aw, kote hong hehpih in,” ci-in a kiko sawnsawn uh hi." 
Matthew20:32 Zeisu ding-in mittawte sam a, “Note ading bang kong bawl ding deih na hi uh hiam?” ci-in a dot ciangin," 
Matthew20:33 “Topa aw, ka mittang uh hong vaksak leteh ka ut uh hi,” a ci uh hi." 
Matthew20:34 Zeisu in hehpihhuai sa a, amau’ mittang a khut tawh a lawn’ ciangin, thakhatin amau in khua mu thei uh a, a nung a zui pah uh hi." 
Matthew21:1 Amaute in Jerusalem khuapi a naih uh a, Oliv Mual tungah a om Bethfage khua-ah a tun’ uh ciangin, Zeisu in a nungzuite nih sawl a," 
Matthew21:2 “Na mai-uh ah a om khua-ah pai un. Tua khua-ah khau khihsa a om, la nuta thakhatin na mu ding uh hi. La khau sut un la, ka kiangah hong paipih ta un." 
Matthew21:3 Mi khatpeuh in na kiang uhah thu khat peuhmah hong gen leh, ‘Topa in a deih hi,’ ci le-uh teh amau in thakhatin hong khah ding uh hi,” ci-in a vaikhak hi." 
Matthew21:4 Tua bang hihna in, Pasian in a kamsangpa tungah a genkholhsa bang a tun’ nading ahi hi. A genna in:" 
Matthew21:5 “En in, na Kumpipa, lungsimniam tawh, Lapi’ ta lano leh la tungah tuangin, Na kiangah hong pai ding hi,’ ci-in, Zion’ tanu kiangah na gen ding hi,” ci-in a gen hi." 
Matthew21:6 A nungzuite in Zeisu’ vaikhak bangin a pai uh a," 
Matthew21:7 la nuta hong paipih uh a, a tung uhah amau puante a phah khit uh ciangin, Topa a tuang sak uh hi." 
Matthew21:8 Mihonpite in lampi-ah amau puante a phah uh hi. Adangte in singhiang satin lampi-ah a phah uh hi. 
Matthew21:9 A mai pai, a nung a zui mihonpite in, “David’ Tapa tungah Hosanna! Pasian’ min tawh hong paipa in thupha ngah ta hen! Van a sangbelna-ah Hosanna!” ci-in a kiko uh hi." 
Matthew21:10 Jerusalem khuapi a tun ciangin, khua zangpi-in kising hehu uh a, “Hihpa in kua mi ahi hiam?” ci-in a dot uh leh," 
Matthew21:11 mihonte in, “Hihpa in Galile gam Nazareth khua kamsangpa Zeisu hi,” a ci uh hi." 
Matthew21:12 Zeisu in Pasian biakna innpi sungah a lut ciangin, biakna innpi sungah sumzuakte leh sumleite khempeuh hawlkhia in, dangka kheekte’ sabuaite leh vakhu zuakte’ tutphahte sawnthal sak a," 
Matthew21:13 “Ka inn in thungetna inn a kici ding hi,’ ci-in Lai Siangtho sungah a kigelh hangin, note in guta buluhte omna na piangsak tazen uh hi,” a ci hi." 
Matthew21:14 Tua khit ciangin, mittawte leh khe-baite, biakna innpi sungah Topa kiangah a pai uh ciangin amaute a damsak hi." 
Matthew21:15 Nalamdangte a bawl leh, naupangnote in, “David’ Tapa tungah Hosanna!” ci-in biakna innpi sungah kiko uh siampi liante leh laitheite in a zak uh ciangin, a heh uh hi." 
Matthew21:16 “Hih naupangte in bang thu a gen uh cih na za hiam?” ci-in a dot uh ciangin Zeisu in, “Ka za hi. ‘Naupangte leh nawi nete kam sung pan Nang in minphatna na piangsak hi,’ a cihna thu, note in khatvei beek sim ngeilo na hi uh hiam?” a ci hi." 
Matthew21:17 Tua lai takin, amaute paisanin khua sung pan paikhia a, Bethani khua tungin tua san takah a giak hi." 
Matthew21:18 Zing ciangin khuapi sungah a pai kik lai takin, Zeisu a gil kial hi." 
Matthew21:19 Lampi geiah theikung khat a muh ciangin a kiangah a va pai leh, a teh longal bangmah a mu kei hi. Zeisu in, “Tu-a kipan gah loin om tawntung in,” a cih ciangin theikung dinggaw pah hi." 
Matthew21:20 A nungzuite in a muh uh ciangin, “Hih theikung thakhatin a dinggaw hi,” ci-in lamdang a sa uh hi." 
Matthew21:21 Zeisu in, “Ke’n aman takpi kong cih-inah, note in um khial loin upna taktak na neih uh leh, hih theikung tungah ka hih bangin na bawl thei uh tham loin, hih mual kiangah, ‘Na omna pan na kinkhia in la, tuipi sungah na kipaai in,’ ci le-uh teh na cih uh mah bangin a piang ding hi." 
Matthew21:22 Upna tawh thu na nget uh leh, na nget khempeuh uh na ngah ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew21:23 Zeisu biakna innpi-ah lut a, thu a hilh lai takin siampi liante leh upate a kiangah pai uh a, “Hih nate bang thuneihna tawh bawl na hi hiam? Hih thu kua in hong pia ahi hiam?” ci-in a dot uh ciangin," 
Matthew21:24 Zeisu in zong, “Note ke’n kam khat kong dong ding hi. Na hong dawn’ theih uh leh, hih nate kua thu tawh ka bawl kong gen ding hi." 
Matthew21:25 Johan’ baptaizna thu in koi panin hong piang ahi hiam? Vantung pan hong piang ahi hiam? Mi tung pan hong piang ahi hiam?” ci-in a dot ciangin, “Vantung pan hong pai hi,” ci leeng, ‘Note in ama thu bang hangin um lo na hi uh hiam?” ci-in hong dong zel ding hi." 
Matthew21:26 “Mi tung pan hong piang hi,’ ci leeng, mite i kihta hi. Bang hang hiam i cih leh mi khempeuh in Johan kamsangpa a sa uh hi,” ci-in khat leh khat a kikup khit uh ciangin," 
Matthew21:27 “Ka thei kei uh hi,” ci-a a gen uh ciangin Zeisu in, “Tua mah bangin hih nate kua thu tawh ka bawl, kong gen kei ding hi.”" 
Matthew21:28 “Note in bangci ngaihsut na hi uh hiam? Mi khat in tapa nih a nei hi. Tua pa a ta lianpen kiangah pai a, ‘Ka ta aw, tuni-in ka leenggah lo-ah kuanin va sem in,’ a cih ciangin," 
Matthew21:29 a ta upa bel in, ‘Kei kuan kei ning,’ a cih hangin, a nung ciangin kisikkik a, a kuan hi." 
Matthew21:30 A pa a tapa neu kiangah pai a, a sawl masak bangin a sawl kik ciangin, a ta in, ‘Va kuan ning, pa aw,’ a cih hangin a kuan kei hi." 
Matthew21:31 Tua tate gel koi pen in a pa’ deihna banga ta ahi hiam?” ci-in a dot ciangin amaute in, “A tapa upa pen a ta hi,” a ci uh hi. Zeisu in, “Ke’n aman takpi kong cih-inah, phiangsiah dongte leh numei gilote in Pasian Gam sungah note sangin a lut masa zaw ding uh hi." 
Matthew21:32 Bang hang hiam cih leh, Johan in thuman lam tawh na kiang uhah hong pai hangin, ama thu na um kei uh hi. Siahdongte leh numei gilote in ama thu a um uh hi. Note in tua thu na muh uh ciangin, Johan’ thu um dingin na kisik kei uh hi,” ci-in a gen hi." 
Matthew21:33 “Adang thugentehna khat na ngai un: Inn neipa khat in lo lai-ah leenggah kungte suan a, gawlin a um khit ciangin, leenggah cil nading to a, tausang buk khat a lam khit ciangin, lo khote khawh lawhsakin khual a zin san hi." 
Matthew21:34 A gah hun a tun’ dektak ciangin, a gah ngah dingin lo neipa in a nasemte, lo khawh lawhte kiangah a sawl hi." 
Matthew21:35 Tua lo khawh lawhte in a nasemte a mat khit uh ciangin, khat sat, khat that, khat suang tawh a deeng uh hi." 
Matthew21:36 Khatvei a masa sang a tam zaw nasemte a sawl kik ciangin, lo khawh lawhte in amasa bangin ahih zel uh hi." 
Matthew21:37 A nunung pen ciangin lo neipa in, ‘Tua mite in ka tapa a zahtak ding uh hi,’ ci-in a tapa a sawl hi." 
Matthew21:38 Ahih hangin, lo khawh lawhte in a tapa a muh uh ciangin, ‘Hihpa in a inn luah dingpa ahi hi. Hong pai un, amah thatin a sum luah ding teng eite in tang ni,’ ci-in khat leh khat a kikum uh hi." 
Matthew21:39 Lo neipa’ tapa a mat khit uh ciangin leenggah lo nawlah paikhiatpihin a that uh hi. 
Matthew21:40 Tua ahih ciangin, lo neipa a tun’ ciangin, lo khawh lawhte tungah bangci a bawl ding hiam?’ a ci hi." 
Matthew21:41 ‘Tua migilote sugawp ding a, a gah a tun’ ciangin a gah a pia ding lo kho dangte a khawh lawhsak ding hi,” ci-in a gen uh hi." 
Matthew21:42 Tua ciangin Zeisu in: “‘Inn lamte’n a nilkhiat suang in, A nung ciangin innkiu suang a piang hi. Tua thu Pasian in bawl a, Eite mai-ah a lamdang hi,’ a cihna Lai Siangtho sungah note in khatvei beek sim ngeilo na hi uh hiam?" 
Matthew21:43 Tua ahih ciangin, ke’n kong cih-inah Pasian Gam note kiang pan kilakhia ding a, tampi gah a gahsak thei mipawl dangte kipia ding hi." 
Matthew21:44 Hih suang tungah a kiate in a kitan ding hi. A tungah hih suang kia a, a deen’ khak peuhmahte kizangawp ding hi,” a ci hi." 
Matthew21:45 Tua thugentehna Farisaite leh siampi liante in a zak uh ciangin, amau cihna a, a gen ahih lam a thei uh hi." 
Matthew21:46 Amau in Zeisu mat dingin a zon’ uh hangin mihonpi a kihta uh hi. Bang hang hiam i cih leh, mi khempeuh in Topa in Pasian’ kamsangpa hi a ci uh hi." 
Matthew22:1 Zeisu in mihonpite kiangah thugentehna a genkik inah: 
Matthew22:2 “Vantung Gam in a tapa ading molakpawi a kham kumpipa tawh kibang hi. 
Matthew22:3 Amah in a nasemte sawl a, a khohsate a sapsak hangin a hawh nuam kei uh hi." 
Matthew22:4 Khatvei, adang nasemte sawl a, ‘Kei ka pawikham nading ka kisa khin zo hi. Ka bawng leh bawngno thaute kigo khin zo hi. Na khempeuh a baihsa-in a om hi. Mopina pawi sungah hong hawh ta un,’ ci-in ka khohsate va hilh kik un,’ ci-in a sawl hi." 
Matthew22:5 Ahih hangin a sapte in thusim lo uh a, khat lo a kuan hi; khat sumzuakin a pai hi." 
Matthew22:6 A om laite in a nasemte manin, bawlsia-in a that uh hi." 
Matthew22:7 Kumpipa in a zak ciangin, heh mahmah a, a galkapte kuan sakin tua mi thatte khempeuh thatin a khua uh mei-in a halsak hi." 
Matthew22:8 Tua laitakin kumpipa in a nasemte kiangah, ‘Ka mopina pawi ding teng a baihsa-in a om hi. Ahih hangin ka sapsate a kilawm kei uh hi." 
Matthew22:9 Tua ahih ciangin lamka-ah pai un la, na muh khempeuh uh hong sam un,’ a ci hi." 
Matthew22:10 A nasemte in lampi-ah paikhia uh a, a gi, a gilote, a muh khempeuh a kikhawmsak uh a, mopina pawi sungah mi a dim hi." 
Matthew22:11 Kumpipa in a hawhte en dingin a lut ciangin, molakna puan silh lo-a om mi khat a mu hi." 
Matthew22:12 ‘Zawl aw, molakna puan silh loin, bang ding hong lut na hi hiam?’ ci-in a dot ciangin tua pa in a dawn’ nading a thei kei hi." 
Matthew22:13 Tua laitakin kumpipa in, ‘Tua pa a khut leh a khe hen un la, pua lam khuamialna sungah na paaikhia un,’ ci-in a nasemte a sawl hi. Kahna leh hagawina a om ding hi." 
Matthew22:14 A kisam mite a tam hangin, a kiteel mite a tawm ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew22:15 Tua laitakin Farisaite paikhia uh a, “Bangci leeng Zeisu kam tawh i siah zo ding hiam” ci-in a kikup khit uh ciangin," 
Matthew22:16 amau’ nungzuite leh Herod’ nungzuite, Zeisu kiangah sawlin, “Sia aw, nang in thutak genpa na hi hi. Kuamah na kihta kei a, mi maitang zahtak loin Pasian thu a tangtakin na hilh cih ka thei uh hi." 
Matthew22:17 Tua bang ahih ciangin, Sia aw, bangci ngaihsut na hi hiam? Kaisar kumpipa siah piak tuak ahi hiam, piak tuak lo ahi hiam hong hilh in” ci-in a dongsak uh hi." 
Matthew22:18 Zeisu in amaute gitlohna a theih ciangin, “Mi simtatte aw, bang hangin kei hong ze-et na hi uh hiam?" 
Matthew22:19 Phiangsiah dangka hong lak un,” a cih leh denarias peek khat hong paipih uh hi." 
Matthew22:20 Zeisu in, “Hih kua min, kua lim ahi hiam?” ci-in a dot ciangin," 
Matthew22:21 “Kaisar kumpipa lim leh min hi,” a ci uh hi. Tua ciangin Zeisu in, “Kaisar kumpipa’ sum Kaisar kumpipa na pia un. Pasian’ sum Pasian na pia un,” a ci hi." 
Matthew22:22 Amaute in tua thu a zak uh ciangin lamdangsa-in a kiang pan a paikhia uh hi. 
Matthew22:23 “Misite’ thawhkikna om lo hi,” a ci Saddusite in," 
Matthew22:24 tua ni-in Zeisu kiangah va pai uh a, “Topa aw, mi khat in ta nei loin a sih leh, ama zi a nau in luah hen la, a u’ khang a man’ loh nadingin kizom ta hen,’ ci-in Moses in thu a pia hi." 
Matthew22:25 Kote lakah unau sagih a om uh hi. A upa pen in zi nei a, a si hi." 
Matthew22:26 Ta a neih loh manin ama zi a nau tawh a nusia hi. Tua mah bangin a nihna leh a thumna a kipan a sagihna dongin ahi uh hi. 
Matthew22:27 A nunung penin a numei zong a si hi. 
Matthew22:28 Tua bang ahih leh, thawhkik ni ciangin tua numei in unau sagih lakah kua pen’ zi hi ding hiam? Bang hang hiam na cih leh, amaute a vekpi un tua numei tawh a kiteeng uh hi,” a ci uh hi." 
Matthew22:29 Zeisu in, “Note in Lai Siangtho ahi zongin, Pasian vangliatna ahi zongin thei lo na hih uh ciangin, na um khial uh hi." 
Matthew22:30 Thawhkik ni ciangin kipina, kiteen’na om lo ding hi. Amaute in vantungmite tawh kibang ding uh hi." 
Matthew22:31 Thawhkikna thu panin Pasian in," 
Matthew22:32 ‘Kei in Abraham’ Pasian, Isaak’ Pasian, Jakob’ Pasian ka hi hi,’ a cihna thu note in sim ngeilo na hi uh hiam? Pasian in a site’ Pasian hi lo, a nungtate’ Pasian ahi hi,” a ci hi." 
Matthew22:33 Mihonte in tua thu a zak uh ciangin a thuhilhna lamdang a sa uh hi. 
Matthew22:34 Saddusite kam Zeisu in a dongkhak, Farisaite in a zak uh ciangin kikhawm uh a," 
Matthew22:35 amau laitheipa khat in Zeisu ze-et a," 
Matthew22:36 “Sia aw, Thukhamnate lakah bang thukham lianbel ahi hiam?” ci-in a dot ciangin," 
Matthew22:37 Zeisu in, “Na Topa Pasian na lungsim khempeuh, na kha khempeuh, na pilna khempeuh tawh na it in." 
Matthew22:38 Hih thukham in a masapen leh a lianpen thukham ahi hi. 
Matthew22:39 Na pumpi na it bangin na lawmte zong na it in, a cihna thukham nihna in tua a masa thukham tawh kibang hi." 
Matthew22:40 Hih thukham nih in, Thukhamna khempeuh leh Pasian’ kamsangte thuhilhna khempeuh a meen’na bulpi hi,” a ci hi." 
Matthew22:41 Farisaite a kikhop lai takun Zeisu in, “Note in Khazih kua hi ci-in na um uh hiam?" 
Matthew22:42 Kua ta hi na ci uh hiam?” ci-in a dot ciangin, “David’ Tapa hi,” a ci uh hi." 
Matthew22:43 Zeisu in, “Tua ahih leh, David in Kha Siangtho tawh, ‘Topa hi,’ bangci-a ci thei ahi hiam?” a ci hi." 
Matthew22:44 David cihna in: “Topa in, ‘Na galte na khe nuai-ah ka koih matengin, Ka ziat lamah na tu in,’ ci-in, ka Topa kiangah a ci hi,” ci-in David in a ci hi." 
Matthew22:45 Tua mah bangin David in, ‘Khazih, Topa hi,’ ci ahih ciangin bangci-in ama ta hi thei ding ahi hiam?” ci-a a dot ciangin," 
Matthew22:46 kuamah in kamkhat beek dawng kik thei lo a, tua ni a kipanin kuamah in thu a dong ngam kei uh hi." 
Matthew23:1 Tua khit ciangin Zeisu in mihonpi leh a nungzuite thu a hilhinah," 
Matthew23:2 “Farisaite leh laitheite in Moses’ tokhom tungah a tu uh hi. 
Matthew23:3 Tua ahih ciangin, amau thukham khempeuh na zui un la, na tang un. Ahih hangin a gamtat uh bangin na ta kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, amaute in a hilh bangun a gamta kei uh hi." 
Matthew23:4 A gik mahmah, a puak hak van guangin, midangte’ liangko tungah a suat uh hangin, a khutme nangawn uh tawh khin nuam lo uh hi." 
Matthew23:5 Amaute gamtatna khempeuh, mi mai-ah a kilat nadingin ahih uh hi. Amaute in a taubuh leh baanbuh liansak uh a, a puan mong teepkai a sausak uh hi." 
Matthew23:6 Pawikhamna sungah tutna phabel leh kikhopna inn sungah tokhom a sangbel a deih uh a," 
Matthew23:7 sumbukah zahtakna tawh hopih ahi zongin, ‘Rabbi aw,’ cihna ahi zongin a deih uh hi." 
Matthew23:8 Note in, ‘Rabbi,’ hong cih ding na ut kei un, Bang hang hiam na cih uh leh, na to uh khat bek a om hi. Note khempeuh in unau pawlkhat na hi uh hi." 
Matthew23:9 Leitungah kuamah, ‘Pa,’ na ci kei un, Vantungah a om na Pa uh khat bek a om hi." 
Matthew23:10 ‘Topa,’ hong cih ding na deih kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, Khazih ahi, na Topa uh khat bek a om hi." 
Matthew23:11 Note lakah a lianpen in, na nasem uh ahi ding hi." 
Matthew23:12 Ama pumpi a kilamsang peuhmah in niamkhiatna a thuak ding hi. A kiniamkhiat peuhmah a kilamsang ding hi.” 
Matthew23:13 “A simtat laitheite leh Farisaite aw, note in gimna na thuak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Vantung Gam kongkhak mi mai-ah na khak uh hi. No lah lut loin, a lut nuamte zong na kham uh hi.”" 
Matthew23:14 “A simtat laitheite leh Farisaite aw, meigongte’ neihsa teng na nektumsak uh a, kineihna tawh saupipi thu na ngen uh hi. Tua ahih ciangin thukhenna lauhuaizaw na thuak ding uh hi." 
Matthew23:15 “A simtat Farisaite aw, note in gimna na thuak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, mi khat na nungzui uh na suahsak nadingun, lei lam leh tui lam na pai kawikawi uh a, na ngeina uh hong zuite, note mah bangin, a nihvei khang dongin hel khua’ ta na suaksak uh hi.”" 
Matthew23:16 “Lamhilh mittawte aw, note in gimna na thuak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, ‘Biakna innpi tawh thu kiciam peuhmah in, a ciamna a pelh leh phamawh lo hi. Biakna innpi’ kham tawh a kiciam peuhmah in, leiba a nei hi,’ na ci uh hi." 
Matthew23:17 Mihai mittawte aw, koi lianpen ahi hiam? Kham in lianzaw ahi hiam? Tua kham a siangthosak biakna innpi lianzaw ahi hiam?" 
Matthew23:18 ‘Biakna tau tawh a kiciam peuhmah in, a ciamna a pelh leh phamawh lo hi. Biakna tau tungah a om piakna tawh a kiciam peuhmah in leiba a nei hi,’ na ci uh hi." 
Matthew23:19 Mittawte aw, koi pen lianzaw ahi hiam? Biakna tau lianzaw ahi hiam? Tua biakna tau a siangthosak piakna lianzaw ahi hiam?" 
Matthew23:20 Tua ahih ciangin, biakna tau tawh a kiciamte in biakna tau a kipan, biakna tau tungah a om khempeuh tawh a kiciam hi." 
Matthew23:21 Biakna innpi tawh a kiciamte in biakna innpi ahi zongin, innpi sungah a teengpa tawh ahi zongin a kiciam hi." 
Matthew23:22 Vantung gam tawh a kiciamte in, Pasian’ tokhom tungah a tu mipa tawh a kiciam hi.”" 
Matthew23:23 “A simtat laitheite leh Farisaite aw, note in gimna na thuak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, leengmasel, anis leh, kummin, sehsawm suah sehkhat na piak uh hangin, thuman thukhenna, midangte hehpihna, gamtatna phate ahi Thukham sungah a lianpen thute na tang kei uh hi. Adangte sangin, hihte na tan’ ding uh a kilawm zaw hi." 
Matthew23:24 Thuhilh mittawte aw, note in thovai om loh nadingin tui na khaih uh hangin, saipi na valh uh hi.”" 
Matthew23:25 “A simtat laitheite leh Farisaite aw, note in gimna na thuak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, note in hai leh dalkuangte a pualam na silsiang uh hangin, a sung lamah han’ sanna leh huaihamnate a dim hi." 
Matthew23:26 Mittaw Farisaite aw, hai leh dalkuang pualam a sian’ nadingin a sunglam sil siang masa un.”" 
Matthew23:27 “A simtat laitheite leh Farisaite aw, note in gimna na thuak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, suangkangtui a kizut, han tawh kibang na hi uh hi. Tua hante a pualam a hoih uh hangin, a sungah misi guh leh kihhuaina khempeuh tawh a kidim hi." 
Matthew23:28 Tua mah bangin note zong, na pualam uh mi mai-ah misiangtho bangin na om uh hi. Na sung lam uh simtatna leh gitlohna tawh na dim uh hi.”" 
Matthew23:29 “A simtat laitheite leh Farisaite aw, note in gimna na thuak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ kamsangte’ han na bawl uh a, miphate’ han na zeem uh hi." 
Matthew23:30 Note in, ‘Ka pute ka pate’ khanglai-in om le-ung Pasian’ kamsangte thahna-ah ka kihel kei ding uh hi,’ na ci uh hi." 
Matthew23:31 Tua bang na hih uh ciangin, note in Pasian’ kamsangte a that mite’ tate na hi uh a, no langkhatah teci na pang uh hi." 
Matthew23:32 Tua ahih ciangin, na pute na pate’ mawhna tehna seeng na dimsak un." 
Matthew23:33 Mualtan’ suante aw, note in hel khua khiat ding thu tan’na bangci na suakta thei ding uh hiam?" 
Matthew23:34 Tua ahih ciangin, kamsangte, lungpilte, laitheite, na omna uhah kong sawl ding hi. Note in tuate kimkhat na that ding uh a, kimkhat singlamteh tungah na khai ding uh hi. Kimkhat na kikhopna inn sung uhah na sat ding uh a, khua khat pan khua khatah bawlsia-in na hawlkhia ding uh hi." 
Matthew23:35 Tua ahih ciangin, mipha Abel’ si pan akipan biakna innpi leh biakna tau kikal a, na thah uh, Barakhiah’ tapa Zekhariah’ si dongin leitungah a kibuasa miphate’ si khempeuh in, note tungah hong tung ding uh hi." 
Matthew23:36 Ke’n aman takpi kong cih-inah, hih thu khempeuh in hih khang mite tungah a tung ding uh hi.”" 
Matthew23:37 “Pasian’ kamsangte that a, na omna ah hong kisawlte zong suangtum tawh a deeng Jerusalem khuapi aw, akpi in a nongeekte a kha nuai-ah a khop bangin, na tate tamveipi ka khawm nuam zo a, nang na ut kei hi." 
Matthew23:38 En un, na inn uh mi omlo gam simthamin kinusia ding hi." 
Matthew23:39 Ke’n kong cih-inah, ‘Pasian min tawh hong paipa in thupha ngah ta hen,’ na cih matengun, tu-a kipan kei nong mu kei ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew24:1 Zeisu in biakna innpi pan a paikhiat lai takin, a nungzuite in biakna innpi lak dingin a kiangah va nai uh hi." 
Matthew24:2 Zeisu in, “Hihte khempeuh mu hilo na hi uh hiam? Ke’n aman takpi kong cih-inah, a kiphelkhia loin suang khat tungah suang kiciang khat beek a om kei ding hi,” a ci hi." 
Matthew24:3 Tua lai takin Zeisu in, Oliv Mual tungah tu-a a om lai takin a nungzuite in a kiangah va pai sim uh a, “Tua thute in cikciang a hong piang ding hiam? Topa, nong kum ding ahi zongin, leitung bei ding ahi zongin, bang limin hong kihil ding cih hong hilh in,” ci-in a dong uh hi." 
Matthew24:4 Zeisu in, “Kuamah in hong khem zawh loh nadingin na kikem un." 
Matthew24:5 Bang hang hiam na cih uh leh, mi tampi in, ‘Kei Khazih ka hi hi,’ ci-in keima min tawh hong pai-in mi tampi a khem ding uh hi." 
Matthew24:6 Galdona thu leh galkap nading thu na za ding uh hi. Ahih hangin na lunghihmawh loh nadingun na kingaihsun un. Bang hang hiam na cih uh leh, tua thu khempeuh a piang ding uh hi. Ahih hangin, a beina a tung nai kei ding hi." 
Matthew24:7 Mi nam khat leh nam khat, gam khat leh gam khat hong kido ding uh hi. Mun khat khatah kial hong tung ding a, ziin hong liing ding hi." 
Matthew24:8 Tuate khempeuh in gimna kipat cilna ahi hi.” 
Matthew24:9 “Tua ciangin amaute in note hong bawlsiat nadingun hong pia ding uh a, hong that ding uh hi. Keima min hangin mi khempeuh in note hong mudah ding uh hi." 
Matthew24:10 Tua lai takin mi tampi a puk ding uh a, khat leh khat a kiheek ding uh hi, khat leh khat a kimudah ding uh hi." 
Matthew24:11 Kamsang zuautheite hong piang ding uh a, mi tampi a khem ding uh hi." 
Matthew24:12 Gitlohna thu tam ding ahih manin, mi tampite’ ki-itna uh a kiam ding hi." 
Matthew24:13 A bei dongin a kipte in gupna a ngah ding uh hi. 
Matthew24:14 Mi namkimte tungah teci a pan’ nadingin leitung khempeuhah Lungdamna Thu kihilh ding hi. Tua khit ciangin beina a piang ding hi.” 
Matthew24:15 “Tua ahih ciangin kamsangpa Daniel a hilh ngei bangin, a kisia thei kihhuaina in a siangtho munah ding-a a om note in na muh uh ciangin, (Lai Siangtho a sim theite in thei ta hen.)" 
Matthew24:16 Judah gamah a omte in mual tungah tai ta hen. 
Matthew24:17 Innkhum tungah a omte in zong a inn sungah sum la dingin kumsuk kei hen. 
Matthew24:18 Lo lai-ah a omte in zong puan la dingin ciahkik kei hen. 
Matthew24:19 Tua lai takin naupai numeite leh naungeek nei numeite in gimna a thuak ding uh hi. 
Matthew24:20 Na tai uh a hun ding in phalbi laitak leh, Nipi ni a, a hong tun’ loh nadingin thu na ngen un." 
Matthew24:21 Bang hang hiam na cih uh leh, lei a pian’cil pan akipan tudongin a piang ngei lo, a nung ciang a piang nawn lo ding gimna lianpi tua lai takin a piang ding hi." 
Matthew24:22 Tua nite a kitomsak kei leh kuamah suakta zo lo ding hi. Ahih hangin a teelsate adingin a kitomsak ding hi. 
Matthew24:23 Tua lai takin mi khatpeuh in, ‘Hih lai-ah Khazih a om hi; hua lai-ah a om hi,’ hong cih leh um kei un." 
Matthew24:24 Bang hang hiam na cih uh leh, zuauthu gen kamsangte leh Khazih zuautheite hong piang ding uh a, a teelsate nangawn a khem zawh leh a khem nadingun, lim leh nalamdang a liante hong lak ding uh hi." 
Matthew24:25 En un, tua thu kong genkhol zo hi." 
Matthew24:26 Tua ahih ciangin, amaute in, ‘Khazih gam lakah a om hi,’ hong cih uh hangin pai kei un. ‘Inndei sungah a om hi,’ hong cih uh hangin um kei un." 
Matthew24:27 Bang hang hiam na cih uh leh, khuaphialep in nisuahna lam pan phia a, nitumna lam dongin a taang mah bangin, Mihing Tapa hong kumna a piang ding hi." 
Matthew24:28 Sapul omna peuhah musanete hong kikhawm ding uh hi.” 
Matthew24:29 “Tua gimna ni khit ciangin thakhatin ni hong mial ding a; kha a hong taang nawn kei ding hi; aksite hong kia ding uh a, vanah a om vangliatnate a kiliing ding uh hi." 
Matthew24:30 Tua lai takin van panin Mihing Tapa’ lim a kilang ding hi. Leitung minam khempeuh a kap ding uh a; vangliatna leh minthan’na tawh, Mihing Tapa in meii tungah tuanga hong kumsuk a mu ding uh hi." 
Matthew24:31 Amah in peengkul nakpi-in tumsak ding a; ama vantungmite sawlin, amaute in a teelsa mite, lei kiu li pan, van mong khat pan mong khat dongin a kikhawmsak ding uh hi.”" 
Matthew24:32 “Theikung kiangah thugentehna na sin un. Theikung a hiang meeng a, a teh a no ciangin khuakhal a nai zo ta hi,’ ci-in na thei uh hi." 
Matthew24:33 Tua mah bangin ka gensa khempeuh na muh uh ciangin, Mihing Tapa kongbiang dongin hong nai zo hi, ci-in na thei ta un." 
Matthew24:34 Ke’n aman takpi kong cih-inah, hih khang mite a beima-in, hih thu khempeuh hong piang ding uh hi." 
Matthew24:35 Van leh lei a mangthang ding hi; ka thu ahih leh a mangthang ngei kei ding hi.” 
Matthew24:36 “Tua ni leh tua hun kuamah in thei lo hi. Vantungmite in thei lo uh hi. Mihing Tapa in zong thei lo hi. Pa khat bek in a thei hi. 
Matthew24:37 Noah khan’ lai bangin Mihing Tapa hong kum ciangin hong piang ding hi. 
Matthew24:38 Tuiciin a tun’ ma-inah, Noah teembaw sungah a lut ni dongin mite in an ne, tui dawnin, kipi, kiteengsakin a om uh hi." 
Matthew24:39 Tuiciin a tun’ ciangin mi khempeuh a suksiat mateng, bangmah ngaihsun loin a om uh bangin, Mihing Tapa hong pai ciangin a om ding hi." 
Matthew24:40 Tua tak ciangin, lo lai-ah a om mi nih in khat kila a, khat kinusia ding hi." 
Matthew24:41 Angawi khawm numei nih in khat kila a, khat kinusia ding hi. Tua ahih ciangin ngak un." 
Matthew24:42 Bang hang hiam na cih uh leh, na Topa uh hong pai ding ni na thei kei uh hi." 
Matthew24:43 Gutate hong pai ding hun inn neipa in theikhol leh, ama inn a suksiat loh nadingin a pang ding hi, ci-in na thei ta un." 
Matthew24:44 Tua ahih ciangin note in zong kigingkhol un. Bang hang hiam na cih uh leh, na ngaihsut loh lai takun Mihing Tapa hong tung ding hi.”" 
Matthew24:45 “A topa in a hun a tun’ cianga a innkuanpihte annek tuidawn a hawmsak ding a koih, a diktat, a lungpil nasempa kua ahi hiam?" 
Matthew24:46 A topa hong ciah ciangin tua banga a om a muh nasempa in thupha a ngah ding hi. 
Matthew24:47 Ke’n aman takpi kong cih-inah, a topa in a sum khempeuh tua nasempa a uksak ding hi." 
Matthew24:48 Ahi zongin nasem gilopa khat in, ‘Ka topa hong pai hak ding hi,’ ci-in a lungsim sungah ngaihsun a;" 
Matthew24:49 nasem dangte satgawp a, zukhamte tawh an ne, zu dawn khawm a," 
Matthew24:50 khuadon lo leh a theih loh kalin a topa hong tung ding a; 
Matthew24:51 tua nasempa vua-in misimtatte tawh a omkhawmsak ding hi. Kahna leh ha gawina a om ding hi.” 
Matthew25:1 “Tua ahih ciangin Vantung Gam in zipipa dawn dingin, a meivak tawi kawma paikhia nungak sawm tawh kibang hi." 
Matthew25:2 Tua nungak lakah nga a pil uh hi, nga pil lo uh hi." 
Matthew25:3 A pil lo nungakte in meivak a tawi uh hangin namgimtui a pua kei uh hi. 
Matthew25:4 A pilte ahih uh leh, meivak leh thawl sungah namgimtui a tawikhawm uh hi." 
Matthew25:5 Zipipa a tun’ma kikalin tua nungakte a vekpi-un lusu-in a ihmu uh hi. 
Matthew25:6 Zankim lai takin, ‘En un, zipipa hong pai zo hi. Dawn dingin hong paikhia un,’ ci-in a kiko ciangin;" 
Matthew25:7 tua nungakte tho-in a meivak ciat a bawl uh hi. 
Matthew25:8 A pil lote in, ‘Ka meivak uh a mit zo hi. Na namgimtui uh hong hawm un,’ ci-in lungpilte kiangah a ngen uh hi." 
Matthew25:9 A pilte in, ‘Kong piak uh leh, no ading leh ko ading namgimtui a kicing kei ding hi. Tua ahih ciangin, namgimtui zuakte kiangah va pai un la, no ading va lei le-uhcin a hoihzaw ding hi,’ a ci uh hi." 
Matthew25:10 Amaute in namgimtui lei dingin a va pai lai takun, zipipa hong tung a; a baihsa a om nungakte tawh mopina pawi sungah a lut khawm khit uh ciangin, kong a khak uh hi." 
Matthew25:11 Tua nung ciangin, namgimtui lei dinga pai nungakte hong pai uh a, ‘Topa aw, Topa aw, kote zong kong hong hon’ in,’ ci-in a ngen uh hi." 
Matthew25:12 Topa in, ‘Ke’n aman takpi kong cih-inah, note kong thei kei hi,’ a ci hi." 
Matthew25:13 Tua ahih ciangin, a ni ahi zongin, a hun ahi zongin, thei lo na hih uh ciangin ngak ta un.”" 
Matthew25:14 “Tua thu in mi khat gam dangah pai ning a cih lai takin a nasemte sam a, sum a keemsakpa tawh kibang hi." 
Matthew25:15 Tua mi in a lungpilna uh tawh kituakin khat talen nga, khat talen nih, khat talen khat a piak khit ciangin a paikhia hi." 
Matthew25:16 Talen nga a sangpa in a metbawl leh, adang amet talen nga a ngah hi." 
Matthew25:17 Tua mah bangin talen nih sangpa in zong, adang amet talen nih mah a ngah hi." 
Matthew25:18 Talen khat a sangpa in pai-in, lei a tawh khit ciangin a topa’ dangka a seel hi." 
Matthew25:19 A sawtvei ciangin tua nasemte’ topa hong ciah a, amaute sum ciamtehna lai a en hi." 
Matthew25:20 Talen nga a sangpa in va nai a, adang talen nga paipihin, ‘Topa aw, talen nga nong pia hi. En in, adang talen nga amet ka ngah hi,’ a ci hi." 
Matthew25:21 A topa in, ‘Thuman, mi diktat nasempa aw, a pha hi. Nang thuneute tungah na diktat zo hi. Thu tampi nang kong uk sak ding hi. Na topa tawh lungdam khawm in,’ a ci hi." 
Matthew25:22 Talen nih a sangpa in zong va nai a, ‘Topa aw, talen nih nong pia hi. En in, adang talen nih amet ka ngah zo hi,’ a ci hi." 
Matthew25:23 A topa in, ‘Thuman, mi diktat nasempa aw, a pha hi. Nang thuneute tungah na diktat zo hi. Thu tampi nang kong uk sak ding hi. Na topa tawh lungdam khawm in,’ ci-in a gen hi." 
Matthew25:24 Talen khat sangpa in zong va nai a, ‘Topa aw, nang mi haksa na hi a, na vawh lohna, na suan lohna munah na at hi; na pawi lohna munah na khopna ke’n ka theih ciangin," 
Matthew25:25 kong kihta a, mun dangah pai-in na talen khat lei sungah ka seel hi. Tu-in na sum na la in,’ a ci hi." 
Matthew25:26 A topa in, ‘Gilo, mi thadah nasempa aw, keimah in ka pawi lohna munah ka khawm hi, ci-in thei na hi hiam?" 
Matthew25:27 Ka dangka sumsinte pia leteh kong paikik ciangin, ka dangka teng leh amet ka ngahkhawm thei ding hi." 
Matthew25:28 Tua ahih ciangin, talen khat ama khut sung pan lakhia un la, talen nga keempa pia un." 
Matthew25:29 Bang hang hiam na cih uh leh, a neite khempeuh kipiak beh ding a, a hau ding hi. A nei lote kiang pan a neihsa nangawn kilakhia ding hi." 
Matthew25:30 Na-a kimang lo nasempa khuamial pua lamah hawlkhia un,’ a ci hi. Kahna leh ha gawina a om ding hi.”" 
Matthew25:31 “Mihing Tapa in a minthan’na tawh, vantungmite tawh hong paikhop ciangin, minthan’na tokhom tungah hong tu ding hi." 
Matthew25:32 A mai-ah mi namkim kikhawmsakin gancingpa in tuu leh keelte a tuam khen mah bangin, mi khempeuh a tuam tuakin hong kikhensak ding hi." 
Matthew25:33 Tuute a ziatlam, keelte a veilam a koih ding hi." 
Matthew25:34 Tua ciangin a ziatlamah a omte kiangah Kumpipa in, ‘Ka Pa kiangah hehpihna ngahte aw, leitung pian’cil akipan, note ading a kibawlkholsa Gamah hong pai un la hong luah un." 
Matthew25:35 Bang hang hiam na cih uh leh, ka gilkial lai takin nong vaak uh hi. Ka dangtak lai takin tui nong pia uh hi. Khualzin ka hih lai takin zin nong do uh hi." 
Matthew25:36 Puan nei lo-a ka om lai takin puan nong silhsak uh hi. Cina-a ka om lai takin nong veh uh hi. Thong sungah ka om lai takin ka kiangah nong hawh uh hi,’ a ci ding hi." 
Matthew25:37 Miphate in, ‘Topa aw, na gilkial lai takin cika hong mu a, an hong pia ka hi uh hiam? Na dangtak lai takin cika hong mu a, na dawn ding tui hong pia ka hi uh hiam?" 
Matthew25:38 Zin na hih lai takin cika hong mu a, zin hong do ka hi uh hiam? Puan na neih loh lai takin cika hong mu a, puan hong silhsak ka hi uh hiam?" 
Matthew25:39 Cina-a na om ahi zongin, thong sungah na om ahi zongin, cika hong mu a, na kiangah hong pai ka hi uh hiam?’ a ci ding uh hi." 
Matthew25:40 Kumpipa in, ‘Ke’n aman takpi kong cih-inah, note in ka sanggamte ahi hih mineupen khat tungah na bawl uh ciangin, kei tungah zong hong bawl na hi uh hi,’ a ci ding hi." 
Matthew25:41 Tua ciangin, a veilamah a omte kiangah Kumpipa in, ‘Ciamsiatna a thuak mite aw, dawimangpa leh ama nungzuite ading a kibawl meikuang tawntung sungah kei kiang panin paikhia un." 
Matthew25:42 Bang hang hiam na cih uh leh, ka gilkial lai takin nong vaak kei uh hi. Ka dangtak lai takin ka dawn ding tui nong pia kei uh hi." 
Matthew25:43 Zin ka hih lai takin nong do kei uh hi. Puan nei loin ka om lai takin puan nong silhsak kei uh hi. Ka cinat laitak ahi zongin, thong sungah ka om laitak ahi zongin nong veh kei uh hi,’ a ci ding hi." 
Matthew25:44 Amaute in, ‘Topa aw, na gilkial laitak, na dangtak lai tak, khualzin na hih lai tak, puan na neih loh lai tak, na ci nat lai tak, thong sungah na om lai takin cika hong mu a, hong keem hong khoi lo ka hi uh hiam?’ a ci ding uh hi." 
Matthew25:45 Kumpipa in, ‘Ke’n aman takpi kong cih-inah, hih mite laka a neupen khat tungah na bawl loh uh ciangin, kei tungah zong hong bawl lo na hi uh hi,’ a ci ding hi." 
Matthew25:46 Tua mite in tawntung gimna thuak dingin a paikhia ding uh hi. Miphate ahih uh leh, nuntak tawntungna ngah dingin a paikhia ding uh hi,” ci-in thu a hilh hi." 
Matthew26:1 Zeisu in tua thu khempeuh a hilh khit ciangin a nungzuite kiangah," 
Matthew26:2 “Ni nih khit ciangin Paisan pawikhamna hong tung ding cih na thei uh hi. Tua lai takin Mihing Tapa in singlamteh tungah thah dingin kipia ding hi,” a ci hi." 
Matthew26:3 Tua lai takin siampi liante leh upate in Kaiafas kici, siampi ukpa’ inn tualah kikhawm uh a," 
Matthew26:4 Zeisu bangci kheembawlin, a mat khit uh ciangin thatlum thei ding ci-in a vaihawm uh hi." 
Matthew26:5 Ahih hangin, “Mihonpi a gamlum khak ding a lau manunah pawikham laitak hih kei ni,” a ci uh hi." 
Matthew26:6 Bethani khua-ah miphak Simon’ inn sungah Zeisu a om lai takin," 
Matthew26:7 numei khat in a manpha mahmah paknamtui suangngo thawl khat a kiangah paipih a, Topa sabuaiah a tut lai takin, a lu tungah a buak hi." 
Matthew26:8 A nungzuite in a muh uh ciangin heh uh a, “Bang dingin a mawkna-in a kizangsak hiam?" 
Matthew26:9 Tua paknamtui man tampi-in zuakin mizawngte a kipia thei hi,” a ci uh hi." 
Matthew26:10 Zeisu in a theih ciangin, “Tua numei bang hangin bawlsia na hi uh hiam?" 
Matthew26:11 Amah in kei tungah thupha hong bawl zo hi. Mizawngte in no kiangah a om tawntung ding uh hi. Kei ka hih leh, no tawh omkhawm tawntung ding ka hi kei hi." 
Matthew26:12 Hih paknamtui ka pum tungah a hong buakna in keima luang vui ding a hong bawl khol zo hi. 
Matthew26:13 Ke’n aman takpi kong cih-inah, hih Lungdamna Thuhilhna mun leitung khempeuhah hih numei a kiphawk nadingin ama hong bawlna thu kigen ding hi,” a ci hi." 
Matthew26:14 Tua lai takin sawm-le-nihte laka Judas Iskariot in siampi liante kiangah va pai a," 
Matthew26:15 “Kei in no khut sungah Zeisu kong piak leh, bangzahin nong guai ding uh hiam?” ci-in a dot ciangin, amau in dangka peek sawmthum ama ading a tawikhai uh hi." 
Matthew26:16 Tua a kipan Judas in amaute khut sungah Topa a piak theih nading a zong hi. 
Matthew26:17 Silngo om lo Khomun nek kipat ni-in, a nungzuite Zeisu kiangah va pai uh a, “Paisan pawi na nek theih nadingin koi lai tak hong bawlsak le-ung na deih hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Matthew26:18 Zeisu in, “Khua sungah hih bang mi khat kiangah pai un la, ‘Sia in, Ka hun a nai zo hi. Nangma innah ka nungzuite tawh Paisan pawi ka ne ding hi, ci-in hong vaikhak hi,’ va ci un,” a ci hi." 
Matthew26:19 A nungzuite in Zeisu cih mah bangin ahih uh a, Paisan pawi nek nading a bawl khol uh hi." 
Matthew26:20 Nitak ciangin Zeisu in a nungzuite Sawm-le-nih tawh sabuai ah an ne-in a tukhawm hi. 
Matthew26:21 An a nek lai takun Zeisu in, “Ke’n aman takpi kong cih-inah, note lakah khat in kei hong lehheek ding hi,” a ci hi." 
Matthew26:22 A nungzuite dah mahmahin, “Topa aw, kei ka hi hiam?” ci-in a dong tek uh hi." 
Matthew26:23 Zeisu in, “Kei tawh kuang sungah an ka sawk khawmpihpa in kei hong lehheek ding hi." 
Matthew26:24 Mihing Tapa in Lai Siangtho sungah a kigelh kholsa mah bangin a pai ding hi. Ahih hangin Mihing Tapa a lehheekpa in gimna a thuak ding hi. Tua mipa in a nu sung pan suak kei leh, amah ading a hoihzaw ding hi,” a ci hi." 
Matthew26:25 Zeisu a lehheekpa Judas in, “Topa, kei ka hi hiam?” ci-in a dot ciangin Zeisu in, “Nang cih bang ahi hi,” a ci hi." 
Matthew26:26 Amau in an a nek lai takun Zeisu in khomun la a, hehpihna a phat khit ciangin khomun balnenin, “Hih khomun in ka pumpi ahi hi. La un la, ne un,” ci-in a nungzuite a pia hi." 
Matthew26:27 Hai zong la a, hehpihna a phat khit ciangin amau pia a, “Note’n na vekpi-un dawn un." 
Matthew26:28 Bang hang hiam na cih uh leh, hih in mi tampite’ mawhna kimaisak nading a kibuasa, thuciamna thak ka sisan ahi hi." 
Matthew26:29 Ke’n kong cih-inah, leenggahtui ka Pa’ Gam sungah no tawh ka dawn thak ni matengin, tu-a kipan ka dawn nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Matthew26:30 Amaute in la a sak khit uh ciangin, Oliv Mualah a paikhia uh hi." 
Matthew26:31 Tua lai takin Zeisu in, “Tuucingpa ka satlum a, tuu honpite a kithehthang ding uh hi,’ ci-a Lai Siangtho sungah a kigelh bangin note na vekpi-un kei hangin, tuzan ciangin na lungkia ding uh hi. Ahih hangin ka thawhkik khit ciangin note maiah Galile gamah ka pai ding hi,” a cih ciangin" 
Matthew26:32 Piter in, “Hih mi khempeuh in nang hangah a lungkia uh zongin keimah in ka lungkia ngei kei ding hi,” a ci hi." 
Matthew26:33  
Matthew26:34 Zeisu in, “Ke’n aman takpi kong cih-inah, tuzan ak a khuan ma-in thumvei kei na hong nial ding hi,” a ci hi." 
Matthew26:35 Piter in, “Nang tawh ka si khawm zongin, nangmah kong nial ngei kei ding hi,” a ci kik hi. A nungzuite khempeuh in zong tua mah bangin a ci uh hi." 
Matthew26:36 Tua lai takin Zeisu in amaute tawh Gethsemane kici mun khatah a tun’ uh ciangin, “Keimah hua lam pai a, thu ka nget lai takin, hih lai takah na tu un,” ci-in a nungzuite kiangah a cih khit ciangin," 
Matthew26:37 Piter leh Zebedi’ tate nih sam a, a lungdahna leh lungman’na a kipan hi." 
Matthew26:38 Tua ciangin Zeisu in, “Si dek takin ka dah hi. Hih san takah kei tawh ngak un,” ci-in thu a pia hi." 
Matthew26:39 Zeisu mai lamah tomkha pai-in boksukin, “Ka Pa aw, hih hai in kei tawh a kipelh zawh leh, hong kipelhsak in. Ahih hangin keima deihna bang hi kei hen. Nangma deihna bang hi ta hen,” ci-in thu a ngen hi." 
Matthew26:40 A nungzuite kiangah a pai kik leh, amaute ihmu a, om uh a muh ciangin, “Note in nai khat nangawn kei tawh ngakkhawm zo lo na hi uh hiam?" 
Matthew26:41 Kheemna tawh na kipelh theih nadingun thu ngen un la, ngak un. Lungsim a ut hangin pumpi a thazawng hi,” ci-in Piter kiangah a gen hi." 
Matthew26:42 Nihveina va pai a, “Pa aw, hih hai kei dawn lohin kei tawh a kipelh theih kei leh, nangma deihna bangin hi ta hen,” ci-in thu a ngen kik hi." 
Matthew26:43 A hong pai kik ciangin a nungzuite ihmu a, om uh a mu hi. Bang hang hiam i cih leh, a mit uh a kham hi." 
Matthew26:44 Tua ahih ciangin, amaute omsak a, khatvei va pai kikin a masa-a a nget bangin thumveina thu a ngen hi." 
Matthew26:45 A nungzuite kiangah pai kik a, “Tu-in nuam takin ihmu un. En un, Mihing Tapa in migilote’ khut sungah hong lehheek ding a hun hong tung zo hi." 
Matthew26:46 Tho un, pai ni. Kei hong lehheekpa hong nai zo hi,” a ci hi." 
Matthew26:47 Zeisu in a gen lai takin a nungzui sawm-le-nihte khat ahi Judas hong pai a, siampi liante leh upate’n a sawl mi honpite in, namsau leh molhtumte tawi-in amau tawh hong tonkhawm uh hi." 
Matthew26:48 Zeisu lehheekpa in, “Ka nappa in Zeisu ahi hi. Tua pa na man un,” ci-in amaute kiangah a lim a hilhkhol hi." 
Matthew26:49 Topa kiangah thakhatin va pai a, “Topa aw, nang na cidam ta in,” ci-in a nam hi." 
Matthew26:50 Zeisu in, “Lawm aw, bawl dinga na hong paina thu na bawl in,” a cih ciangin amaute hong pai uh a, Zeisu a mat khit uh ciangin a kai uh hi." 
Matthew26:51 Tua lai takin Zeisu a tonpihpa khat in a khut zan a, namsau a dawh khit ciangin siampi lian ukpa’ nasem khat a sat leh, a bil a satkhia hi." 
Matthew26:52 Tua ciangin Zeisu in, “Na namsau a paai sungah siat kik in. Namsau tawite namsau-in a si ding hi." 
Matthew26:53 Tu nangawnin ka Pa kiangah ngen leng vantungmi kuan sawm leh kuan nih sanga tamzaw ka kiangah hong sawl ding um lo na hi hiam? 
Matthew26:54 Tua bang ahih leh, hih bang a piang ding hi, ci-a Lai Siangtho sungah a om bangci a tung ding hiam?” a ci hi." 
Matthew26:55 Tua lai takin Zeisu in, “Note in galgu mat bangin kei man dingin namsau leh molhtum tawi-in hong pai na hi uh hiam? Keimah in nisimin biakna innpi sungah tu a, thu ka hilh lai takin na hong man kei uh hi." 
Matthew26:56 Hih thute khempeuh in Pasian’ kamsangte’ gelhsa Lai Siangtho hong tun’ nading ahi hi,” ci-in mihonpite kiangah a gen hi. Tua ciangin, a nungzuite khempeuh in Topa a taisan uh hi." 
Matthew26:57 Zeisu a mante in upate leh laitheite’ kikhopna, siampi ukpa Kaiafas’ innah a paipih uh hi." 
Matthew26:58 Piter in siampi ukpa’ inntual dongin gamla sim a kihalin Zeisu zui a, hih thu a tawpna a theih nadingin inntualah lut a, palikte tawh a tukhawm hi." 
Matthew26:59 Siampi liante leh upate in Zeisu thah nadingin thuzuau teci a zong uh hi. 
Matthew26:60 Thuzuau teci pangte tampi hong pai uh hangin amah thah theih nading teci a mu zo kei uh hi. A nung ciangin thuzuau teci nih hong pai uh a," 
Matthew26:61 “Hihpa in, ‘Keimah in Pasian biakna innpi ka susia ding a, ni thum khit ciangin ka lam kik zo ding hi,’ a ci hi,” ci-in teci a pang uh hi." 
Matthew26:62 Siampi ukpa ding a, “Nang kam khat beek dawng kik lo na hi hiam? Hih mite in nangma lang khatah teci bangci-a pang uh hiam? ci-in Zeisu kiangah a cih leh," 
Matthew26:63 Zeisu pau loin a om hi. Siampi ukpa in, “Nang, Pasian’ Tapa Khazih na hi hiam, na hi kei hiam kote kiangah nong gen nadingin a nungta tawntung Pasian min tawh ka hong sawl hi,” a ci hi." 
Matthew26:64 Zeisu in, “Nang gen bangin ka hi hi. Tua tham loin, ke’n kong cih-inah, tunung ciangin Mihing Tapa in Vanglian Pa’ ziat lamah tu a, meii tungah hong tuangsuk note in na mu ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew26:65 Tua tak ciangin, Siampi ukpa in a puan balkeek a, “Hih mipa in Pasian tungah a pau khial zo hi. Adang bang teci deih lai i hi hiam? Pasian tungah ama paukhialhna thu na za zo uh hi." 
Matthew26:66 Bangci ngaihsut na hi uh hiam? a ci hi. Amau in, “Hih mipa thahlup dingin a kilawm hi,” a ci uh hi." 
Matthew26:67 Tua lai takin amau in Zeisu’ maitang cil tawh phih uh a, khut tumin a tum uh hi. Kimkhat in khutpeek-in a beeng uh hi." 
Matthew26:68 “Khazih aw, nang kua in hong beeng hiam? ci-in kamsangte bangin hong gen in,” a ci uh hi." 
Matthew26:69 Piter inntualah a tut lai takin numei khat a kiangah pai a, “Galile mi Zeisu tawh na kipawl hi,” a cih ciangin" 
Matthew26:70 Piter in, “Nang na cih pen ka thei kei hi,” ci-in mi khempeuh mai-ah a nial hi." 
Matthew26:71 Tua nung ciangin Piter inn liimah a paikhiat khit ciangin numei adang khat in mu a, tua munah a om mite kiangah “Hihpa zong Nazareth mi Zeisu tawh a kipawl hi,” a cih ciangin" 
Matthew26:72 Piter in, “Tua pa ke’n ka thei kei hi,” ci-in kiciamin a nial hi." 
Matthew26:73 Tua nung a sawt nai loin tua munah a dingte in Piter kiangah hong pai uh a, “Hua mite khat na hi takpi hi. Na pau in hong kitheisak hi,” a cih uh ciangin" 
Matthew26:74 Piter in, “Tua pa ke’n ka thei kei hi,” ci-in hamsia tawh a kiciam khit phetin ak a khuang pah hi." 
Matthew26:75 Piter in, “Ak khuan’ ma-in nang in thumvei nong nial ding hi,” Zeisu in a cihna thu a phawk ciangin pusuak a, nakpi-in a kap hi." 
Matthew27:1 A zingsang ciangin siampi liante leh upate khempeuh in Zeisu thah dingin a vaihawm uh a; 
Matthew27:2 khau tawh a hen khit uh ciangin Pilat mangpa kiangah a paipih uh hi. 
Matthew27:3 Tua lai takin a lehheekpa Judas in, Zeisu a sih nadingin thu a kikhen a theih ciangin kisikkik a, dangka sawmthum siampite leh upate kiangah va pia kik a;" 
Matthew27:4 “Ka khial zo hi, mawh nei lo’ si kong pia kha zo hi,” a ci hi. Amau in, “Kote in bang hong kuppih thei ding ka hi uh hiam? Hih thu nangma thu hi ta hen,” a ci uh hi." 
Matthew27:5 Judas in biakna innpi sungah dangka paai a, mun dangah a pai khit ciangin a awklum hi." 
Matthew27:6 Siampite in dangka la uh a, “Si man sumpi kholna sungah koih ding kilawm lo hi,” a ci uh hi." 
Matthew27:7 A vaihawm khit uh ciangin zinte vui nading beel seekpa’ lei khawk khat a lei uh hi. 
Matthew27:8 Tua ahih ciangin tudongin tua lei in ‘Si Lei’ a kici hi. 
Matthew27:9 Pasian in kamsangpa Jeremiah tungah, “Israel mite in a man a tansa mipa man dangka sawmthum a la uh a," 
Matthew27:10 Pasian in kei kiangah a hong cih mah bangin, beel seekpa’ leikhawk khat a lei uh hi,” a cihna tua lai takin a tangtung hi." 
Matthew27:11 Zeisu in mangpa mai-ah a din’ ciangin mangpa in, “Nang, Judah Kumpipa na hi hiam?” ci-in a dot leh, Zeisu in, “Na cih mah bangin ka hi hi,” a ci hi." 
Matthew27:12 Siampi liante leh upate in amah a mawhsak uh ciangin, Zeisu in kamkhat beek a dawng kei hi." 
Matthew27:13 Tua lai takin Pilat in, “Nang lang khatah hih zah tak teci pangte thu za lo na hi hiam?” ci-in a dot ciangin," 
Matthew27:14 Zeisu in kamkhat beek a dawn’ kik loh mangpa in lamdang a sa mahmah hi. 
Matthew27:15 Pawikham ciangin mangpa in mihonpite deih bangin, thong sungah a kikhum mi khat a khah khiat nading ngeina khat a om hi." 
Matthew27:16 Tua lai takin Barabbas kici misuam minthang khat thong sungah a kikhum hi. 
Matthew27:17 Tua ahih ciangin, mi a kikhop lai takun Pilat in, “Note in kua khah leng na ut uh hiam? Barabbas na ut uh hiam? Ahih kei leh, Khazih a kici Zeisu na ut uh hiam?” ci-in mite a dong hi." 
Matthew27:18 Bang hanga hih bang dong ahi hiam i cih leh, amaute in Zeisu a een’ man-unah a piak uh a thei hi." 
Matthew27:19 Pilat in thukhenna tokhom tungah a tut lai takin a zi in ama kiangah mi khat sawl a, “Tua miphapa tawh bangmah kikumin na hih kei in. Bang hang hiam na cih leh, tuni-in ka mang sungah tua pa hangin gimna nakpi-in ka thuak hi,” ci-in kam a khak hi." 
Matthew27:20 Barabbas ngen a, Zeisu a siatsak nadingun siampi liante leh upate in mihonpi a hansuah uh hi." 
Matthew27:21 Tua ciangin mangpa in, “Tua mi tegel kua pen khah leng na ut uh hiam?” ci-in a dot kik ciangin, “Barabbas khah in,” a ci uh hi." 
Matthew27:22 Pilat in, “Tua ahih leh, Khazih kici Zeisu bang ka ci hih ding hiam?” ci-in a dot leh, mihonpite in, “Tuapa singlamteh tungah si ta hen,” ci-in a kiko uh hi." 
Matthew27:23 Pilat in, “Bang hang hiam? Amah in mawhna bang ta khial ahi hiam?” ci-in a dot ciangin, “Singlamteh tungah sihna thuak ta hen,” ci-in mi khempeuh in nakpi-in a kiko semsem uh hi." 
Matthew27:24 Pilat in kham zo lo tham loin mi’ gamlumna a khangto semsem a muh ciangin, tui la-in mihonpite maiah a khut silin, “Hih miphapa’ si tungah kei ka mawh kei hi. Hih thu note thu thu hi ta hen,” a ci hi." 
Matthew27:25 Mi khempeuh in, “Ama si in ko tung leh ka tu ka tate tungah om tawntung ta hen,” a ci uh hi." 
Matthew27:26 Pilat in amaute kiangah Barabbas khah a, Zeisu ahih leh, a satsak khit ciangin singlamteh tungah thah dingin a pia hi." 
Matthew27:27 Tua lai takin mangpa’ galkapte in manginn tualah Zeisu paipih uh a, galkap khempeuh a kikhawmsak khit uh ciangin," 
Matthew27:28 Zeisu puan suahkhia uh a, puansan khat a silhsak uh hi." 
Matthew27:29 Tua ciangin ling tawh kigan lukhu a khusak uh a, pumpeeng khat a tak lamah a tawisak khit uh ciangin, ama maiah khukdin’in, “Judah kumpipa aw, nang na ci dam ta hen!” ci-in a zahko uh hi." 
Matthew27:30 Zeisu cil tawh phih uh a, pumpeeng la-in a lutang a sat uh hi." 
Matthew27:31 Tua bangin Zeisu a khelbawl khit uh ciangin puansan suahkhia uh a ama puan a silhsak kik khit uh ciangin, singlamteh tungah thah dingin a paipih uh hi." 
Matthew27:32 A paikhiat lai takun a min Simon kici, Sairin mi khat mu uh a, zawhthawh bawlin Zeisu singlamteh pua dingin a zuisak uh hi." 
Matthew27:33 “Lutang guh’cih nopna Golgotha kici mun a tun’ uh ciangin," 
Matthew27:34 zatui kha tawh kihel leenggahtui a dawn dingin Zeisu a piak uh hangin, a ciap ciangin a dawn nuam kei hi." 
Matthew27:35 Zeisu singlamteh tungah a khai khit uh ciangin lai aisaanin a puante a hawm uh a," 
Matthew27:36 tua san takah tu-in a en uh hi. 
Matthew27:37 ‘HIH PA IN JUDAHTE’ KUMPIPA ZEISU HI,’ ci-in a mawhsakna lai a lu tungah a suang uh hi." 
Matthew27:38 Tua lai takin Topa tawh misuamte nih, a veilam khat, a ziatlam khat singlamteh tungah a khaikhawm uh hi." 
Matthew27:39 Lampi-ah a pai mite in, “Biakna innpi susia a ni thum sunga a lam kik theipa aw, nangma pumpi na kigum in." 
Matthew27:40 Pasian’ Tapa na hih takpi leh, singlamteh tung pan hong kumkhia in,” ci-in a lu uh pei-in a zahko uh hi." 
Matthew27:41 Tua mah bangin siampi liante, laitheite leh upate in," 
Matthew27:42 “Hih mipa in midangte a gup theih hangin ama pumpi kigum zo lo hi. Israel Kumpipa ahih takpi leh, tu mahmahin singlamteh tung pan hong kumsuk ta hen. Hong kum leh, ka um ding uh hi." 
Matthew27:43 Amah in Pasian a muang hi. Pasian in amah a deih leh, tu mahmahin amah hong gum ta hen. Bang hang hiam i cih leh, amah in, ‘Pasian’ Tapa ka hi hi,’ a ci hi,” ci-in a zahko uh hi." 
Matthew27:44 Tua mah bangin singlamteh tungah Zeisu tawh kikhai khawm misuamte in zong a zahko uh hi. 
Matthew27:45 Sun laitak nai sawm leh nai nih pan a kipan, nai thum dongin leitung khempeuhah khua mial hi." 
Matthew27:46 Nai thum lai takin Zeisu in, “Eloi, Eloi, lama sabakthani,” ci-in nakpi-in a kiko hi. A khiatna in, “Ka Pasian, ka Pasian aw, bang dingin kei hong paisan na hi hiam?” a cihnopna hi." 
Matthew27:47 Tua munah a ding mi kimkhat in a zak uh ciangin, “Amah in Elijah a sam hi,” a ci uh hi." 
Matthew27:48 Amaute khat in thakhatin va tai a, tui hupna la-in tuithuk sungah a diah khit ciangin, pumpeeng dawnah suangin Zeisu tawp dingin a pia hi." 
Matthew27:49 Midangte in, “Om dih ni, Elijah in amah gum dingin hong pai ding, hong pai lo ding en dih ni,” a ci uh hi." 
Matthew27:50 Zeisu in khatvei nakpi-in a kiko kik khit ciangin a si hi. 
Matthew27:51 Tua lai takin Pasian biakna innpi’ dalna puan a tung lam pan a nuai lam dongin phel nih kisuah hi. Ziin liinga suangpite zong a kitam hi. 
Matthew27:52 Hante kihong a, a sisa misiangthote’ luang tampi hong tho kik uh a," 
Matthew27:53 a thawhkik khit ciangin han sung pan a paikhia uh a, khua siangtho-ah a lut uh a, mi tampi maiah kilang uh hi." 
Matthew27:54 Zeisu a cing galkap mangpa akipan amah tawh a omkhawmte in ziin liing a muh uh ciangin lau mahmah uh a, “Hih pa in Pasian’ Tapa taktak ahi hi,” a ci uh hi." 
Matthew27:55 Galile gam ah Zeisu a vak lai-a a nung a zui numei tampite in zong a gamla panin a gal et uh hi. 
Matthew27:56 Tua numeite lakah Magdala khua Mari leh Jakob leh Josef nu Mari leh Zebedi’ tate’ nute zong a om uh hi. 
Matthew27:57 Nitak ciangin Arimathea khuami Zeisu’ thu zui, a min Josef kici sum haupa khat," 
Matthew27:58 Pilat kiangah va pai a, Zeisu’ luang a ngen hi. Pilat in, “A luang pia un,” a ci hi." 
Matthew27:59 Josef in Zeisu’ luang la a, a siangtho saihadial puan tawh a tun khit ciangin;" 
Matthew27:60 suang kikhuak ama han thak sungah sial a, han kong vangah suangpeek lian khat lik a, a khak khit ciangin a pai hi." 
Matthew27:61 Magdala khua Mari leh a dang Mari-te han kongah tu-in a om uh hi. 
Matthew27:62 Kigin-ni khit a zing ciangin, siampi liante leh Farisaite in Pilat mangpa kiangah kikhawm uh a," 
Matthew27:63 “Topa aw, tua mi khempa in, ‘Ni thum ni-in ka thokik ding hi,’ ci-in a nun’tak lai-in a cih tu-in ka phawk uh hi." 
Matthew27:64 Tua ahih ciangin ama nungzuite in zanin pai uh a, a luang a gukkhiat khit uh ciangin, ‘Amah in sihna panin thokik zo hi,’ ci-in mite kiangah gen le-uh khialhna masa sangin khialhna nunung a lianzaw ding hi, ci-in lunghihmawhna thu om ahih ciangin, han ni thum sung a kicin’ nading thu hong pia in,” ci-in a ngen uh hi." 
Matthew27:65 Pilat in, “Note in micing pawlkhat na nei uh hi. Pai un la, na hih zawh zahun cingsak un,” a ci hi." 
Matthew27:66 Tuate in micing pawlte tawh pai uh a, han khakna suang a ciamteh khit uh ciangin a cingte koihin han a bit tak-in a bawlsak uh hi." 
Matthew28:1 Nipini khit ciangin, ni sagih lakah ni kipat ni, khua a vak pat lai takin Magdala khua Mari leh adang Mari-te in daihawh dingin a pai uh hi." 
Matthew28:2 Tua lai takin lei nakpi-in a liing hi. Bang hang hiam i cih leh, Pasian’ vantungmi khat in vantung panin hong kumsuk a, han kong khakna suangpi a likkhiat khit ciangin a tungah a tu hi." 
Matthew28:3 Ama meel in khuaphialep bang hi a, a puan zong vuuk bangin a paak hi." 
Matthew28:4 Hancingte in zong vantungmi kihta-in liing uh a, misi tawh kibangin a sibup uh hi." 
Matthew28:5 Vantungmi in, tua numeite kiangah, “Lau kei un; singlamteh tunga kithat, Zeisu na zon’ uh ke’n ka thei hi." 
Matthew28:6 Hih lai takah om nawn lo hi. A hong hilhkholh bangin a thokik zo hi. Hong pai un la, Topa lupna hong en un." 
Matthew28:7 Pai mengmeng un la, ‘Sihna pan thokik a, na mai uhah Galile gamah a pai ding hi. Tua san takah Topa na mu ding uh hi,’ ci-in a nungzuite kiangah na hilh un. Ke’n kong gen zo hi,” ci-in tua numeite a sawl hi." 
Matthew28:8 Tua numeite in launa tawh, nuamna tawh han panin a nungzuite thu ko dingin a tai mengmeng uh hi." 
Matthew28:9 Tua lai takin Zeisu in lampi-ah va dawn a, “Note na cidam ta un,” a cih ciangin numeite in va nai uh a, a khe lenin a bia uh hi." 
Matthew28:10 Zeisu in, “Lau kei un, Pai un la, ka sanggamte kiangah, ‘Galile gamah na pai un. Tua san takah kei hong mu ding uh hi,’ a ci hi, ci-in va gen un,” a ci hi." 
Matthew28:11 Tua numeite a pai lai takun hancingte kimkhat khua sungah lut uh a, thupiang khempeuh siampi liante a zasak uh hi." 
Matthew28:12 Siampite leh upate kikhawm uh a, a vaihawm khit uh ciangin galkapte dangka tampi a pia uh a;" 
Matthew28:13 “Zan a, ka ihmut kal-un a nungzuite hong pai-in a luang hong gu uh hi,’ ci-in mite kiangah va gen un." 
Matthew28:14 Hih thu mangpa in a theih leh, note hong mawhsak loh nading, mangpa a lungkim nadingin ka na genpih ding uh hi,” a ci uh hi." 
Matthew28:15 Galkapte in dangka sang uh a, thu a kihilh bangin a gen uh a; tua thu Judah mite lakah kizelin tudongin a um uh hi." 
Matthew28:16 A nungzuite sawm-le-khat in Zeisu in a vaikhakna mualah a pai uh hi. 
Matthew28:17 Topa tawh a kimuh uh ciangin a bia uh a, ahih hangin kimkhat in a um khial lai uh hi." 
Matthew28:18 Zeisu in amau kiangah va pai a, “Vantungah ahi zongin, leitungah ahi zongin, vangliatna khempeuh kei hong kipia zo hi." 
Matthew28:19 Tua ahih ciangin, note vak kawikawi un la; mi khempeuh nungzuite na suahsak khit uh ciangin, Pa’ min, Tapa’ min leh Kha Siangtho’ min tawh na baptaiz ta un." 
Matthew28:20 Keimah in note kong piak thukham khempeuh a tan’ dingun na hilh ta un. Keimah in leitung a bei dongin note tawh ka omkhawm tawntung ding hi,” ci-in a vaikhak hi." 
Mark1:1 Pasian’ Tapa Zeisu Khazih’ Lungdamna Thu a kipatna in hih bang hi. 
Mark1:2 Kamsang Isaiah’ Lai Siangtho sungah: “En in, na pai nading lam sial ding, Na mai-ah ka sawltakpa ka paisak ding hi." 
Mark1:3 Gampa lakah a kikopa’ aw in, ‘Topa paina lam na sial un, Ama lampi na tangsak un,’ a ci hi,” ci-in kigelh hi." 
Mark1:4 Johan hong kilang a, gampa lakah baptaiz a, mawh kimaisak nadingin, mawhna kisik kikna thu leh baptaizna thu a hilh hi." 
Mark1:5 Jerusalem khuapihte akipan Judah gamah a om mi khempeuhte in ama kiangah va pai uh a, amau mawhna pulakin ama khut tungah, Jordan gun sungah a kibaptaiz uh hi." 
Mark1:6 Johan in kala-oh mul kigan puan silh a, savun kawnggak in a kawng a gak hi. Kauphe leh gamlak khuaizu-in kivak hi." 
Mark1:7 Ama thuhilhna in, “Kei sangin a lian zawpa khat in ka nungah hong pai ding hi. Ama khedap khau sut ding nangawn ka kilawm kei hi." 
Mark1:8 Keimah in note tui sungah kong baptaiz hi. Amah in Kha Siangtho sungah note hong baptaiz ding hi,” ci-in a gen hi." 
Mark1:9 Tua lai takin Zeisu in Galile gam Nazareth khua panin va pai a, Johan khut tungah Jordan gun sungah a kibaptaiz hi." 
Mark1:10 Thakhat a, tui sung pan a thawhtoh lai takin van kihong a, Kha Siangtho in vakhu bangin ama tungah hong kumsuk a mu hi." 
Mark1:11 “Nang in ka lung hong damsak ka it ka Tapa na hi hi,” ci-in vantung panin aw khat a ging hi." 
Mark1:12 Tua ciangin, Kha Siangtho in Zeisu gampa lakah a sawl pah hi." 
Mark1:13 Gampa lakah ni sawmli omin, Satan’ khemna thuak a, gampa lak ganhingte tawh omkhawm a; vantungmite in a vak uh hi." 
Mark1:14 Johan a kimat khit ciangin Zeisu Galile gamah pai a, Pasian’ Lungdamna Thu a hilh-inah," 
Mark1:15 “A hun a kicing zo hi. Pasian Gam a hong nai zo hi. Na mawhna kisikkik un la, Lungdamna Thu na um ta un,” a ci hi." 
Mark1:16 Galile tuili gei lamah a pai lai takin, Simon leh Andru te unau, ngabengte ahih uh ciangin tui sungah ngen paai a om uh a mu hi." 
Mark1:17 Zeisu in, “Ka nung hong zui un. Mi mante kong suaksak ding hi,” a ci hi." 
Mark1:18 Amaute in thakhatin a ngen uh nusia-in Zeisu nung a zui uh hi. 
Mark1:19 A tomkha a pai khit ciangin, Zebedi’ tate Jakob leh a nau Johan zong gunkuang sungah ngen khui-a om a muh ciangin thakhatin a sap leh," 
Mark1:20 amaute in gunkuang sungah thacialte tawh a pa Zebedi nusia-in Zeisu nung a zui uh hi. 
Mark1:21 Amaute Kapernaum khua-ah lut uh a, Nipi ni-in Zeisu kikhopna inn sungah thakhatin lut a, thu a hilh hi." 
Mark1:22 Amaute in ama thuhilhna lamdang a sa uh hi. Bang hang hiam i cih leh, amah in laitheite bangin a hilh kei hi, ukpa bangin thu a hilh hi." 
Mark1:23 Amaute’ kikhopna inn sungah thakhatin kihhuai dawi lut mi khat a om hi. 
Mark1:24 “Nazareth mi Zeisu aw, kote in nang tawh bang kikum i hi hiam? Kote susia dingin hong pai na hi hiam? Nang kua mi na hih ke’n kong thei hi. Pasian’ mi siangtho na hi hi,” ci-in a kiko hi." 
Mark1:25 Zeisu in, “Pau kei in la, ama sung pan paikhia in,” ci-in a taai hi." 
Mark1:26 Kihhuai dawi in tua pa a kongkawsak khit ciangin nakpi-in kiko a, ama sung pan a paikhia hi." 
Mark1:27 Mi khempeuhte in lamdang a sa uh a, “Hih thu in bang thu ahi hiam? Thuhilhna thak ahi hiam? Uk neihna tawh kihhuai dawite thu a piak ciangin amau in a thu a mang uh hi,” ci-in khat leh khat a kikum uh hi." 
Mark1:28 Thakhatin ama thu in Galile gam sung khempeuh kizeel hi. 
Mark1:29 Kikhopna inn sung pan a paikhiat khit uh ciangin Simon leh Andrute’ inn sungah Jakob leh Johan tawh thakhatin a tum uh hi. 
Mark1:30 Simon’ sungnu nattun’a, lumin a om hi. Amau in thakhatin Zeisu a ko uh hi." 
Mark1:31 Zeisu in va nai a, tua numei khut len a, a phot leh, a nattun’ dam a, zinte a vak hi." 
Mark1:32 Ni tum a, nitak ciangin cinatna a vei khempeuh leh a sungah dawi lutte Zeisu kiangah paipih uh a;" 
Mark1:33 khua zangpi-in kongkhak kiangah a kikhawm uh hi. 
Mark1:34 Zeisu in cinatna nam tuamtuam a vei tampi damsak a, dawi tampi a hawlkhia hi. Dawite in Zeisu a theih manun ah kamkhat beek gen lo dingin a kham hi." 
Mark1:35 Zingsang khua a vak ma-in Zeisu tho a, gampa lakah paikhia a, tua san takah thu a ngen hi." 
Mark1:36 Simon leh amah tawh a omkhawm mite in zui uh a," 
Mark1:37 Zeisu a muh uh ciangin, “Mi khempeuh in nang hong zong uh hi,” a ci uh hi." 
Mark1:38 Ahih hangin Zeisu in, “Thuhilh dingin hih kiim nai khua dangte ah zong pai ni. Bang hang hiam na cih uh leh, tua bang deihna-in kei ka hong pai zo hi,” ci-in amau kiangah a gen hi." 
Mark1:39 Amah in Galile gam khempeuh kikhopna inn tengah pai kawikawi a, thu hilhin dawite a hawlkhia hi." 
Mark1:40 Tua lai takin miphak khat Zeisu kiangah pai a, a mai-ah khukdin’in, “Topa aw, nong hih nop leh, nong damsak zo ding hi,” ci-in a thuum hi." 
Mark1:41 Zeisu in hehpihhuaisa-in a khut zanin lawng a, “Ka hih nuam hi, na dam ta in,” a cih leh," 
Mark1:42 thakhatin phak natna in ama tung pan paikhia a, a dam pah hi." 
Mark1:43 Zeisu in tua pa thakhatin paisak a," 
Mark1:44 “Hih thu kuamah kiangah na gen loh nadingin na kikem in. Ahi zongin siampi kiangah pai in la, va kilak in. Amau in a theih nadingun Moses thu piakna bangin biaknate na pia in,” ci-in nakpi-in a sawl hi." 
Mark1:45 Ahih hangin tua pa paikhia a, a thu genthangin a kizeelsak hi. Tua ahih ciangin Zeisu in a nung ciangin a kilangin khua sungah tum thei lo a, khuanawl gampa lakah a om hi. Mun khempeuh panin a kiangah mite a pai uh hi." 
Mark2:1 Ni tomno khit ciangin Zeisu in Kapernaum khua-ah lut kik a, inn sungah a om thu mite in a za uh hi." 
Mark2:2 Kongvang gei nangawn ah om nading om lo zah dongin mi tampite a kikhawm uh a, Zeisu in amaute kiangah thu a hilh hi." 
Mark2:3 Tua lai takin khut-le-khe si mi khat, mi li in hong pua uh a, ama kiangah a paipih uh hi." 
Mark2:4 Mihonpi om ahih ciangin Zeisu kiangah a nai zo kei uh a, ama omna tungsan innkhum a vuhlet khit uh ciangin lupna tawh cinapa a khaisuk uh hi." 
Mark2:5 Zeisu in amaute’ upna a theih ciangin a khut-le-khe sipa kiangah, “Ka ta aw, na mawhnate kimaisak zo hi,” a ci hi." 
Mark2:6 Tua munah a tu laitheite kimkhat in," 
Mark2:7 “Hih pa in bang hangin tua bangin a gen hiam? Pasian tungah a pau khial hi. Pasian longal kua in mawhna maisak zo hiam?” ci-in amaute’ sinsung uh ah a ngaihsun uh hi. 
Mark2:8 Zeisu in amaute’ lungsim sung uh ah a ngaihsut uh a kha in a theih ciangin, “Note in bang hangin na lungsim sung uh ah hih thu ngaihsun na hi uh hiam?" 
Mark2:9 Khut-le-khe sipa kiangah bang pen ci leng a baih zaw hiam? ‘Na mawhna kimaisak zo hi,’ ci leng baih zaw hiam? ‘Tho in la, pai in,’ ci leng a baih zaw hiam?" 
Mark2:10 Ahih hangin Mihing Tapa in leitungah mawhna a maisak theih nading, thu a neih lam na theih nadingun," 
Mark2:11 “Tho in, na lupna pua in la, na innah na ciah in, kong ci hi,” ci-in a khut-le-khe sipa kiangah a gen hi." 
Mark2:12 Amah thoin thakhatin a lupna pua a, amau khempeuh mai pan a paikhia hi. Tuate khempeuh in lamdang a sa uh a, “Hih bang khatvei beek ka mu ngei kei uh hi,” ci-in Pasian a phat uh hi." 
Mark2:13 Tua lai takin Zeisu tuili geiah a pai kik leh, mihonpi khempeuh a kiangah pai uh a, amaute thu a hilh hi." 
Mark2:14 Amah in lam a pai lai takin Alefas’ tapa Levi in siahdon’na buk sungah tu-in a om a mu hi. “Ka nung hong zui in,” a cih ciangin ding-in a zui hi." 
Mark2:15 Zeisu in Levi’ inn sungah an a nek lai takin siahdongte leh mawhnei tampite in Zeisu leh a nungzuite tawh a tukhawm uh hi. Bang hang hiam i cih leh, mi tampite in a nung a zui uh hi." 
Mark2:16 Zeisu in mawhneite leh siahdongte tawh an a nek khawm Farisaite leh laitheite in a muh uh ciangin, a nungzuite kiangah, “Amah in siahdongte leh mawhneite tawh bang hangin an nekhawm, tui dawnkhawm ahi hiam?” a ci uh hi." 
Mark2:17 Zeisu in a zak ciangin, “Cidamte in zato deih lo uh hi. Cinate bek in a deih uh hi. Miphate sam dingin hong pai ka hi kei hi. Mawhneite sam dingin hong pai ka hi hi,” a ci hi." 
Mark2:18 Khatvei Johan’ nungzuite leh Farisaite in an nek a tan’ lai takun Zeisu kiangah va pai uh a, “Johan’ nungzuite leh Farisaite in an nek a tang zel uh hi. Bang hangin na nungzuite in an nek tang lo ahi uh hiam?” a ci uh hi." 
Mark2:19 Zeisu in, “Zipipa in a lawmte tawh a omkhawm lai takin tuate in an a tang thei uh hiam? A omkhawm lai teng an nek a tang thei kei uh hi." 
Mark2:20 Ahih hangin, zipipa in a lawmte tawh a kikhen ni hong tung ding hi. Tua ni ciangin amaute in an nek a tang ding uh hi." 
Mark2:21 Kuamah in puanlui, puanthak tawh a thuap kei uh hi. Tua banga a thuap leh, a thuapna puanthak in puanlui keeksakin a vang gol thei hi." 
Mark2:22 Kuamah in savun um lui sungah leenggahtui thak a thun kei uh hi. Tua bangin a thun leh, leenggahtui in savun a puak khamsak ding a, leenggahtui leh savun a kisia gawp ding uh hi. Leenggahtui thak savun thak sungah a thun uh hi,” a ci hi." 
Mark2:23 Tua lai takin Zeisu in Nipi ni khatvei buhleiah a vak leh, lam a pai lai takun a nungzuite in buhvuite a zut uh hi." 
Mark2:24 Farisaite in Topa kiangah, “En in, Nipi ni-in a kituak lo na bang hangin a hih uh hiam?” a ci uh hi." 
Mark2:25 Zeisu in, “Siampipa Abiathar a khan’ lai takin, David in a lawmte tawh a gilkial lai takun," 
Mark2:26 Pasian biakna inn sungah lut a, siampi longal midang nek dinga kilawm lo khomun siangtho ne a, a lawmte zong a piak thu sim ngeilo na hi uh hiam?" 
Mark2:27 Nipi ni mite ading a piang hi; mite Nipi ni ading a piang kei hi. 
Mark2:28 Tua ahih ciangin, Mihing Tapa in Nipi ni nangawn ukpa ahi hi,” a ci hi." 
Mark3:1 Zeisu in kikhopna inn sungah khatvei lut kik a, tua munah khut langkhat sipa khat a om hi." 
Mark3:2 Nipi ni-in cinatna a damsak ding hiam, damsak lo ding hiam ci-in amaute in Zeisu a mawhsak nop manun a en uh hi." 
Mark3:3 Zeisu in, “A lai zangah ding in,” ci-in khut sipa kiangah a cih khit ciangin," 
Mark3:4 “Nipi ni-in phatna bawl tuak hiam? Siatna bawl tuak hiam? Nuntakna khatpeuh gup tuak ahi hiam, thah tuak ahi hiam?” ci-in amaute kiangah a dot ciangin mihonpi pau loin a om uh hi." 
Mark3:5 Tua ciangin Zeisu in hehna tawh a kim en a, amaute lungkhauhna hangin dah a, tua pa kiangah, “Na khut zan in,” ci hi, a khut a zan leh, a dam hi." 
Mark3:6 Tua lai takin Farisaite paikhia uh a, “Zeisu bangci leeng susia thei ding i hi hiam?” ci-in thakhatin Herod’ nungzuite tawh a vaihawm uh hi." 
Mark3:7 Zeisu in a nungzuite tawh tuili geiah pai a, Galile gam pan mi tampi in a nung a zui uh hi." 
Mark3:8 Judah gam pan, Jerusalem khuapi pan, Idumia gam pan, Jordan gun gal khat pan, Tai-ar leh Sidon khua kim pan kipan mi tampite in Zeisu’ bawlna thu khempeuh a zak uh ciangin a kiangah a pai uh hi." 
Mark3:9 Mihonpite in Zeisu a sukkhak loh nadingun, ama kiangah gunkuang khat omsak khol dingin a nungzuite a hilh hi." 
Mark3:10 Bang hang hiam i cih leh, Zeisu in mi tampi damsak ahih ciangin, cina, luna, bawlsiatna a thuak mite in amah a lawn’ nadingun a va neh nuam uh hi." 
Mark3:11 A kihhuai dawite in Topa a muh uh ciangin a mai-ah bok uh a, “Nangmah in Pasian’ Tapa na hi hi,” ci-in a kiko uh hi." 
Mark3:12 Amah kua mi ahi cih gen lo dingin nakpi-in a kham hi. 
Mark3:13 Zeisu in mual tungah kahto a, a deih mite a sap khit ciangin a kiangah a pai uh hi." 
Mark3:14 Amah tawh a omkhawm nading ahi zongin, thuhilh a paisak ding ahi zongin," 
Mark3:15 dawite hawlkhiat theihna thu a neih nading uh ahi zongin sawltak mi Sawm-le-nih a koih hi. 
Mark3:16 Tua Sawm-le-nihte in: Simon, a min thak a phuah Piter," 
Mark3:17 Zebedi’ tapate Jakob leh Johan (vanging tate a cihnopna a min thak a phuah Boanerges)," 
Mark3:18 Andru, Filip, Bartholomai, Mattiu, Thomas, Alefas’ tapa Jakob, Thaddeas," 
Mark3:19 Kanaan mi Simon leh Topa a lehheekpa Judas Iskariot te ahi uh hi. 
Mark3:20 Zeisu innah lut a, an kine thei lo zawzenin mihonpite khatvei a kikhawm kik uh hi." 
Mark3:21 Ama lawmte in a zak uh ciangin a man dingin a pai uh hi. Bang hang hiam i cih leh, “Amah a hai hi,” a ci uh hi." 
Mark3:22 Jerusalem khuapi pan a hong paisuk laitheite in, “Hih pa in Beelzebub a nei hi. Dawimangpa suangin dawite a hawlkhia hi,” a ci uh hi." 
Mark3:23 Zeisu in amaute sam a, thugentehna tawh thu a hilh-inah, “Satan in Satan bangci a hawlkhia zo ding hiam?" 
Mark3:24 Gamkhat sung mi kilem loin a kikhen leh, a kip zo kei ding hi." 
Mark3:25 Ami kilem lo a kikhen inn sung in zong a kip zo kei ding hi. 
Mark3:26 Satan in amah leh amah kidoin kikhen leh, kip zo loin a bei ding hi." 
Mark3:27 Mi thahatpa a hen masak kei leh, kuamah in mi hatpa’ inn sungah tumin ama sumte a sut zo kei ding hi. Mi thahatpa a hen khit ciangin, ama inn sungah sumte a sut ding hi.”" 
Mark3:28 “Ke’n aman takpi kong cih-inah mawhna leh Pasian gensiatna khempeuh maisak nading thu mite in a ngah ding uh hi. 
Mark3:29 Ahih hangin, Kha Siangtho a gensiate in mawh maisak nading thu cikmah hunin a ngah kei ding hi. Tua pa in a tawntung khialhna thuakpa ahi ding hi,” a ci hi." 
Mark3:30 Bang hangin hih thu gen ahi hiam i cih leh, “Amah in kihhuai dawi a nei hi,” a ci uh hi." 
Mark3:31 Tua lai takin a nu leh a sanggamte va pai uh a, inn pua lamah ding-in Zeisu sam dingin mikhat a sawl uh hi." 
Mark3:32 A kiim ah a tu mihonpite in, “Na nu leh na sanggamte in nang hong zongin inn pua-ah a om uh hi,” ci-in a gen uh hi." 
Mark3:33 Zeisu in, “Ka nu leh ka sanggamte kuate ahi hiam?” ci-in" 
Mark3:34 a kimkot ah a tu mite en kawikawi a, “En un, hih mite in ka nute, ka sanggamte ahi uh hi." 
Mark3:35 Bang hang hiam na cih uh leh, vantung khua-ah a om ka Pa’ deihna bang a gamtate in ka sanggampa, ka sanggamnu, ka nute ahi uh hi,” a ci hi." 
Mark4:1 Khatvei Zeisu in tuili geiah thu a hilh lai takin, mihonpite a kiangah kikhawm uh a, amah in tui gei nai-ah a om gunkuang tungah tuangin a tu hi." 
Mark4:2 Mihonpite in tuili geiah lei tungah a om uh hi. Zeisu in thugentehna tawh thu tampi hilh a, a thuhilhna sungah a gen-inah," 
Mark4:3 “Ngai un, khaici vawhpa in khaici vawh dingin a kuankhia hi." 
Mark4:4 Khaici a vawh lai takin kimkhatte in lampi geiah kia a, vasate hong pai-in, tawmin a ne uh hi." 
Mark4:5 Kimkhatte in lei tam lohna suang lakah kia a, lei a dai manin a po pah hangin," 
Mark4:6 ni suak a, a sat ciangin zung kha zo lo ahih manin a vulgawp hi." 
Mark4:7 Kimkhatte in ling lakah a kia hi. Ling kungte khang uh a, dep gawp uh ahih ciangin a gah kei hi." 
Mark4:8 Kimkhatte in lei hoihna-ah kia a, po-in khang a, a zah sawmthum, a zah sawmguk, a zah zakhat a gah hi." 
Mark4:9 Zak nading bil a nei teng in za ta un!” a ci hi. 
Mark4:10 Zeisu in gam daina-ah a om lai takin, sawm-le-nihte tawh a kimkot a omkhawmte in thugentehna a dong uh hi." 
Mark4:11 Zeisu in, “Pasian’ Gam thu theih hakte na theih nadingun thu hong pia hi. A pua lam a omte ahih uh leh, kikheela amau mawhna uh a kimaisak loh nadingin," 
Mark4:12 amau enin, a en napi-un a mu kei ding uh a; ngai-in, a ngai napi-un a khiatna thei lo ding uh ahih ciangin, amaute thugentehna tawh ka hilh hi.”" 
Mark4:13 “Note in hih thugentehna thei lo na hi uh hiam? Na theih kei uh leh, thugentehna khempeuh bangci theih ding na hi uh hiam?" 
Mark4:14 Khaici vawhpa in thu a vawh hi. 
Mark4:15 Lampi geiah khaici a kiate in, thu a zak uh ciangin thakhatin Satan hong pai a, amau sungah a kivawh thu a lakkhiatte ahi uh hi." 
Mark4:16 Tua mah bangin, suang lakah a kiate in thu a zak uh ciangin, lungdamin a mang pah uh hi." 
Mark4:17 Amaute sungah zung kha lo uh ahih ciangin, tawlkhat kikal bek a kip uh hi. A thu hangah gimna ahi zongin, bawlsiatna ahi zongin a thuak uh ciangin thakhatin a puk uh hi." 
Mark4:18 Ling lakah a kiate in, thu a zak uh ciangin leitung lunghihmawhna," 
Mark4:19 sum leh pai khemna leh, adang deihgawhna lutin thu depgawp a, gah zo lo uh hi." 
Mark4:20 Lei hoihna ah a kiate in thu a zak uh ciangin mang uh a, a zah sawmthum, a zah sawmguk, a zah zakhat a gah thei ahi uh hi,” a ci hi." 
Mark4:21 Zeisu in, “Meivak kho sangah vak loin, seeng khuh ding ahi zongin, lupna nuai-ah koih ding ahi zongin hong kitawi ahi hiam?" 
Mark4:22 A kilak ding longal, a kibu bangmah om lo hi. A kilang ding longal, a ki-im bangmah om lo hi." 
Mark4:23 Zak nading bil a nei mi khatpeuh a om leh, za ta hen,” a ci hi." 
Mark4:24 Zeisu in, “Note in bang na ci zak uh hiam ci-in na kikeem ta un. Midangte na piakna uh seeng mahin no zong hong kipia kik ding a, a tam zawin a hong pia ding hi." 
Mark4:25 Bang hang hiam na cih uh leh, a neite a kipiak beh ding hi. A nei lote kiang pan a neihsa nangawn a kilakhia ding hi,” a ci hi." 
Mark4:26 Zeisu in, “Tua ahih ciangin Vantung Gam in, mi khat in lei tungah khaici a vawh tawh kibang hi." 
Mark4:27 Sun tawh zan tawh tua pa ihmu zel, tho zel a, ama theih lohin a kung po a, hong khangto hi." 
Mark4:28 Lei in ama thuin gahsak hi. A masa belin a kung, tua khit ciangin a vui, tua khit ciangin a vui sungah gah taksa a piang thei hi." 
Mark4:29 A gah a min ciangin, thakhatin ama phiaukawi tawh a at hi. Bang hang hiam na cih uh leh, taang lak hun a tung zo hi,” a ci hi." 
Mark4:30 Zeisu in, “Pasian Gam bang tawh ka genteh ding hiam? Bang thugentehna tawh ka lak ding hiam?" 
Mark4:31 Ankam tang tawh a kibang hi. Ankam tang lei-ah a kicin’ lai takin, leitungah a om tang khempeuh lakah a neupen hi." 
Mark4:32 Ahih hangin a kicin’ khit ciangin khang a, ankung khempeuh sangin gol zaw a, vanah vasate in a lim belh dingin hiang gol a meeng thei hi,” a ci hi." 
Mark4:33 Zeisu in tua bang thugentehna tawh amaute in a theih zawh nadingun thu a hilh hi. 
Mark4:34 Thugentehna loin thu a hilh kei hi. Ahih hangin thu khempeuh gam daihna-ah a nungzuite a hilh hi. 
Mark4:35 Tua ni, nitak ciangin Zeisu in a nungzuite kiangah, “Gal khatah pai ni,” a ci hi." 
Mark4:36 Amaute in mihonpi nusia-in paikhia uh a, gunkuangah amah a om bangin amaute in Topa tawh tuang khawmin a pai uh hi. Gunkuang dangte zong amau tawh a paikhawm uh hi." 
Mark4:37 Tua lai takin huih nakpi nung a, tui kilok in gunkuang kipap a, gunkuang sungah tui a dim hi." 
Mark4:38 Zeisu in gunkuang tawlam lukham tungah a ihmu hi. Amaute in phong uh a, “Topa aw, kote kisiat ding nong awi hiam?” a cih uh ciangin" 
Mark4:39 Zeisu thoin huihpi taai a, “Dai in,” ci-in thu a piak ciangin huihnung tawpa a dai pah hi." 
Mark4:40 Tua lai takin Zeisu in, “Note in bang dinga lau na hi uh hiam? Upna nei lo na hi uh hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark4:41 Amaute in lau mahmah uh a, “Hih pa in kua mi ahi hiam? Huih leh tuipi nangawn in a thu ngai tazen uh hi,” ci-in khat leh khat a kikum uh hi." 
Mark5:1 Tuili gal khat Gerasa gamah a tung uh a," 
Mark5:2 Zeisu in gunkuang sung pan a pusuah khit ciangin, thakhatin a kihhuai dawi lutpa khat in han lak panin a dawn hi." 
Mark5:3 Tua pa omna in han lak ahi hi. Kuamah in amah sikkhau nangawn tawh a hen zo kei uh hi. 
Mark5:4 Bang hang hiam i cih leh, kolbulh leh sikkhau tawh tamveipi a kihen ngei hangin sikkhau a peeksat a, kolbulh a kuai tan hi; kuamah in amah a zo zo kei hi." 
Mark5:5 Sun leh zan a tawntungin han lakah ahi zongin, mualtung ah ahi zongin kiko a, suang tawh a pumpi a kikuisak hi." 
Mark5:6 A gamla pan Zeisu a muh ciangin a kiangah tai a, bokin," 
Mark5:7 “A sang bel Pasian’ Tapa Zeisu aw, nang tawh bang kikum i hi hiam? Kei nong bawlsiat loh nadingin, Pasian’ min tawh thu kong pia hi!” ci-in nakpi-in a kiko hi." 
Mark5:8 Hih thu bang hangin a gen hiam i cih leh, “Kihhuai dawi aw, tua mipa sung pan taikhia in,” ci-in Zeisu in thu a pia zo hi." 
Mark5:9 Zeisu in, “Na min bang ahi hiam?” ci-in a dot ciangin, “Kote tampi ka hih uh ciangin, ka min un Legion ahi hi,” a ci hi." 
Mark5:10 Tua gam sung panin amaute a hawlkhiat loh nadingin nakpi-in a thuum uh hi. 
Mark5:11 Tua san tak mual tungah vok honpi khat gamta-in a om uh hi. 
Mark5:12 Dawite in, “Kote tua vokte sungah ka lut nadingun vok hon lakah hong paisak in,” ci-in a ngen uh hi." 
Mark5:13 Zeisu in thu a piak ciangin kihhuai dawite paikhia uh a, vokte sungah a lut uh leh, vok honpite kensang tung pan taisukin tuili sungah a si khin uh hi. Vokte kisim leh, tulnih bang pha ding hi." 
Mark5:14 Vokcingte tai uh a, khua sung leh gam sungah hih thu a gen uh ciangin, mite in bang thu a piang hiam ci-in en dingin a kuankhia uh hi." 
Mark5:15 Amaute Zeisu kiang a tun’ uh ciangin Legion a nei dawi lutpa in puan silhin, lungpilte bangin tu-in a om a muh uh ciangin a kihta uh hi." 
Mark5:16 A mu mite in dawi lutpa ahi zongin, vokte ahi zongin, bangci a piang ci-in amaute a zaksak uh ciangin," 
Mark5:17 amaute’ gam panin Zeisu paikhia dingin a ngen uh hi. 
Mark5:18 Zeisu in gunkuang ah a kah lai takin, dawi lutpa in amah tawh omkhawm nading thu a nget ciangin," 
Mark5:19 Zeisu in thu pia loin, “Na innah ciah in la, Pasian in nangma tungah bangzah takin noptuamna hong pia a, nangma tungah bangci a hehpihna hong pia hiam cih na behte kiangah na zasak in,” ci-in thu a pia hi." 
Mark5:20 Tua pa pai-in Zeisu in bangzah tak noptuamna ama tungah bawl hiam ci-in Dekapolis gamah thu zeelsak a, mi khempeuhte in lamdang a sa uh hi." 
Mark5:21 Zeisu in gunkuang sungah tuang a, a galkah khit ciangin tuili geiah a om lai takin, mihonpi a kiangah kikhawm uh hi." 
Mark5:22 Tua lai takin Jairas a min nei, kikhopna inn ukpa khat in va nai a, Zeisu a muh ciangin a khe kiangah bokin," 
Mark5:23 “Ka tanu a si dektak zo hi. Topa hong pai-in, damkik a, a hin’ theih nadingin ama tungah na khut ngak nadingin kong ngen hi,” ci-in a thuum hi." 
Mark5:24 Zeisu in tua pa tawh paikhawm a, mi tampite in a nung zui-in a phukha uh hi." 
Mark5:25 Tua lai takin kum sawm leh kum nih tawntung si luang cinatna vei a," 
Mark5:26 zato tampi khut tungah gimna tampi thuak a, a neihsa teng bei-in a noptuam lo tham loin a gim semsem numei khat in;" 
Mark5:27 Zeisu thu a zak ciangin, “Ama puan bek lawng kha leng ka dam ding hi,” ci-in mihonpi lakah a nung lamah pai-in, a puan a lawng hi." 
Mark5:28  
Mark5:29 Thakhatin a si luang kang a, a cinatna dam pah hi ci-in a pum sungah a thei hi." 
Mark5:30 Zeisu in ama tung pan vangliatna paikhia a theih khit ciangin, mihonpi lamah kihei a, “Ka puan kua in lawng hiam?” a ci hi." 
Mark5:31 A nungzuite in, “Mi tampi in Topa hong phukha na mu napi-in, ‘Kua in hong lawng hiam?’ ci-in na dong hi,” a ci uh hi." 
Mark5:32 Zeisu in a lawng pen a muh nadingin a kimkot a en hi. 
Mark5:33 Numei in amahmah tungah bang thu a piang cih thei ahih ciangin lau-in liing a, Zeisu kiangah pai-in a thu khempeuh tel takpi-in a gen hi." 
Mark5:34 Zeisu in, “Ka tanu aw, na upna in nang hong damsak zo hi. Nuam takin na ciah in, na cidam ta in,” a ci hi." 
Mark5:35 Zeisu in tua thu a gen lai takin, kikhopna ukpa’ inn panin mite hong pai uh a, “Na tanu a si zo hi. Siapa bang dingin na gimsak lai ding hiam?” ci-in a ko uh hi." 
Mark5:36 Ahih hangin Zeisu in tua thu mang loin, “Lungmang kei in, upna bek nei in,” ci-in kikhopna inn ukpa kiangah a gen hi." 
Mark5:37 Zeisu in Piter, Jakob leh Jakob’ nau Johante longal midang kuamah zuih nadingin thu a pia kei hi." 
Mark5:38 Kikhopna inn ukpa’ inn a tun’ uh ciangin gamlum leh mi tampi kap a, thuum a om uh a mu hi." 
Mark5:39 Inn sungah a lut ciangin, “Bang hangin gamlum a, kapin om na hi uh hiam? Numeino a si hi lo hi, a ihmu hi,” a ci hi." 
Mark5:40 Tua mite in zahpihin a nuihsan uh ciangin Zeisu in amaute khempeuh hawlkhia a, numeino’ pa leh a nu tawh amah tawh a omkhawm mite a sap khit ciangin numeino’ omna phualah tum a," 
Mark5:41 a khut lenin, “Talitha kumi,’ a ci hi. A khiatna in, “Numeino aw, tho in kong ci hi,” a cihnopna hi." 
Mark5:42 Thakhatin numeino tho pah a, kalsuan hi. Bang hang hiam i cih leh, amah in kum sawm leh kum nih a pha zo hi. Amaute in thakhatin lamdang a sa mahmah uh hi." 
Mark5:43 Tua thu kuamah in a theih loh nadingin Zeisu in amaute nakpi-in a kham khit ciangin, numeino an piak dingin thu a pia hi." 
Mark6:1 Zeisu in tua mun pan paikhia a, ama khua-ah pai-in a nungzuite in a zui uh hi." 
Mark6:2 Nipi ni a tun’ ciangin kikhopna innah thu a hilh hi. Mi tampite in a thu a zak uh ciangin, lamdang a sa uh hi. “Hih pa in hih thute koi pan a ngah hiam? Hih pa kipia pilna in bang pilna ahi hiam? Ama khut tawh hihzah tak nalamdangte bangci a bawl thei hiam?" 
Mark6:3 Amah in Mari’ ta hilo ahi hiam? Khutsiampa ahi, Jakob, Josef, Judas leh Simon-te’ sanggampa hilo ahi hiam? Ama sanggamnute in i kiangah om hilo ahi uh hiam?” ci-in a gen uh hi. Amaute in ama hangin a lungkia uh hi." 
Mark6:4 Zeisu in, “Pasian’ kamsangpa in ama inn, ama khua, ama behte kiangah longal mun dangah minthan’na ngah loin om lo hi,” ci-in amaute kiangah a ci hi." 
Mark6:5 Cina tawmte tungah khut nga a, a damsak sim loh, tua santakah nalamdang lian a bawl kei hi." 
Mark6:6 Amaute up lohna lamdang a sa hi. Zeisu in khuapite leh khuaneute sungah thuhilhin a vak kawikawi hi. 
Mark6:7 Tua lai takin Zeisu in a nungzui sawm-le-nihte a sap khit ciangin, kihhuai dawite a zawh nading thu pia a, nih tek, nih tekin a sawl hi." 
Mark6:8 “Note in ciangkhut khat sim loh, lampi ah zat ding a dang bangmah na keng kei un. Khomun, thungip, kawnggak sungah dangkasan na vom kei un." 
Mark6:9 Khedap bulh un la, puanak na silh thuah kei un." 
Mark6:10 Inn khat peuhah na lut uh leh, tua khua pan na paikhiat matengun tua innah va om un." 
Mark6:11 Mun khat peuhah mite in hong nolh a, na thu uh a ngaih kei uh leh, amau omna pan na paikhiat uh ciangin, amau lang khatah teci pang dingin, na khepeek nuai uh ah leivuite na singkhia un,” ci-in thu a pia hi." 
Mark6:12 Tuate paikhia uh a, mite mawhna kisik nading thuhilhin," 
Mark6:13 dawi tampi hawlkhia uh a, cidam lo mi tampi sathau tawh zutin a damsak uh hi." 
Mark6:14 Tua lai takin Herod kumpipa in tua thu za hi. Bang hang hiam i cih leh, Zeisu min a thang hi. “Baptaizpa Johan in sihna pan a thokik zo hi. Tua ahih ciangin, hih vangliatna in ama tungah a kilang hi,” a ci uh hi." 
Mark6:15 Mi kimkhat in, “Hih mi in Elijah ahi hi,” a ci uh hi. Midangte in, “Tanglai kamsangte khatpeuh tawh kibang, kamsangpa ahi hi,” a ci hi." 
Mark6:16 Ahih hangin Herod in a zak ciangin, “A ngawng ka tansak Johan a thokik zo hi,” a ci hi." 
Mark6:17 Herod in a nau Filip’ zi Herodias thu hangin Johan a matsak khit ciangin, thong sungah a hen hi. Bang hang hiam i cih leh, Herod in tua Herodias tawh a kiteen’ ciangin," 
Mark6:18 Johan in, “Na nau’ zi teen’pih ding kilawm lo hi,” ci-in Herod kiangah a gen hi." 
Mark6:19 Herodias in Johan mudah a, a that nuam hangin that zo lo hi." 
Mark6:20 Bang hang hiam i cih leh, Johan in mi thuman, mi siangthopa ahih Herod in thei ahih ciangin, Johan kihta a, amah a kem hi. Amah in Johan thu a zak ciangin lungmang a, lungdamna tawh ama thu a ngai hi." 
Mark6:21 Tua nung ciangin a kilawm ni tung a, Herod’ suah ni-in a upate, galkap mangte, leh Galile gam za liante an a vak hi." 
Mark6:22 Tua lai takin Herodias’ tanu lutin a laam ciangin, Herod akipan amah tawh an a nekhawmte a nuam uh hi. Herod in, “Na deih peuhpeuh hong ngen in kong pia ding hi,” ci-in numeino thu a pia hi." 
Mark6:23 Khatvei, “Na hong nget khempeuh ka gam langkhat dongin kong pia ding hi,” ci-in thu a ciam hi." 
Mark6:24 Numeino in paikhia a “Bang ka ngen ding hiam?” ci-in a nu a dot ciangin a nu in, “Baptaizpa Johan’ lutang ngen in,” a ci hi." 
Mark6:25 Numeino thakhatin kumpipa kiangah tum a, “Baptaizpa Johan’ lutang dalkuang sungah hong pia le-cin ka ut hi,” a ci hi." 
Mark6:26 Kumpipa a dah mahmah hangin, a kiciam zawhna leh sabuai ah a tut khawmpihte a zahtak manin numeino a nial nuam kei hi." 
Mark6:27 “Johan’ lutang hong paipih in,” ci-in galkap khat a sawl ciangin tua pa pai a, thong sungah Johan’ ngawng a tan khit ciangin," 
Mark6:28 dalkuang sungah a lutang paipih a, tua numeino a piak khit ciangin numeino in a nu a pia hi." 
Mark6:29 Johan’ nungzuite in a zak uh ciangin pai uh a, a luang paipihin hankhuk sungah a vui uh hi." 
Mark6:30 Sawltakte in Zeisu kiangah kikhawm uh a, a hihna khempeuh leh a thuhilhna khempeuh a zasak uh hi." 
Mark6:31 Zeisu in, “Gam daihna-ah hong pai un la, tomkha tawldam na’ngin khawl un,” a ci hi. Bang hangin hih bangin a gen hiam i cih leh, mi tampite in a vak a ciah uh ahih ciangin, amau in an ne man lo zawzenin a om uh hi." 
Mark6:32 Tua ahih ciangin, gunkuang tungah tuangin gamlak gam daihna-ah a pai uh hi." 
Mark6:33 A pai lai takun mite in mu uh a, kimkhat in amaute ahih lam a theih uh ciangin, khuapi khempeuh panin paikhia uh a, tai-in a tung masa uh hi." 
Mark6:34 Zeisu paikhia a, mihonpi a muh ciangin, a cing om lo tuute tawh kibang hi ci-in hehpihhuai sa a, thu tampi a hilh hi." 
Mark6:35 Ni a tum dektak ciangin a nungzuite Topa kiangah va pai uh a, “Hih lai tak in gamlak ahi hi. Ni lah a tum zo hi." 
Mark6:36 Amaute a kimkot khuaneu leh lo lai-ah pai-in an nek ding lei dingin paisak ta in,” a cih uh leh," 
Mark6:37 Zeisu in, “Amau nek ding an note’n na pia ding uh hi,” a ci hi. Amaute in, “Kote pai-in dangka zakhat tawh khomun ka lei khit uh ciangin, amaute nek dingin ka pia ding uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Mark6:38 Zeisu in, “Khomun pum bangzah na nei uh hiam? Pai un la, va en un,” a ci hi. Amaute in a theih khit uh ciangin, “Khomun pum nga leh ngasa tawn nih a om hi,” ci-in a gen uh hi." 
Mark6:39 Tua ciangin Zeisu in, “Mi khempeuh lopa hing tungah a pawlpawlin tusak un,” a ci hi." 
Mark6:40 Amaute in pawlkhat za, pawlkhat sawmnga, a pawlpawlin a tu uh hi." 
Mark6:41 Zeisu in khomun nga leh ngasa tawn nih la a, vantung lam ento-in hehpihna a phat khit ciangin, khomun balnenin mite mai-ah lui dingin a nungzuite a pia hi. Ngasa tawn nih zong amaute khempeuh lakah a hawmsak hi." 
Mark6:42 Mi khempeuh in a ne uh a," 
Mark6:43 a kham khit uh ciangin khomun leh ngasa, a neng a themte khawm uh a, seeng sawm leh seeng nih dim a ngah uh hi." 
Mark6:44 Khomun a ne pasal bek tul nga a pha hi. 
Mark6:45 Zeisu in mihonte a paikhiatsak lai takin, a nungzuite gunkuang ah thakhatin tuangsakin, a gal khat Bethsaida khua-ah ama mai-ah a paisak hi." 
Mark6:46 Zeisu in mihonpite tawh a kikhen khit ciangin, thungen dingin mual tungah a kahto hi." 
Mark6:47 Nitak ciangin gunkuang in tuili lai zangah a om hi. Zeisu ahih leh, lei tungah amah guakin a om hi." 
Mark6:48 A deih lohna uh lam panin huih in lehmut ahih ciangin, a nungzuite in gunkuang hot a gim mahmah a om uh Zeisu in mu a, khua vak dektak nai thum ciangin tuili tungah amaute kiangah pai a, a pel ding bangin a pai hi." 
Mark6:49 Ahih hangin tuipi tungah a pai amaute in a muh uh ciangin sikha sa-in a kiko uh hi. 
Mark6:50 Bang hang hiam i cih leh, amaute khempeuh in Zeisu mu uh a, a lau uh hi. Ahih hangin Zeisu in, “Na lungdam ta un, keimah ka hi hi. Na lau kei un,” a ci pah hi." 
Mark6:51 Gunkuang tungah amaute kiangah a kahtoh ciangin huihnung dai hi. Amaute in a lungsim sung uh ah lamdang a sa uh hi. 
Mark6:52 Bang hang hiam i cih leh, amau lungsim uh pil lo ahih ciangin khomun thu ciamteh lo uh hi." 
Mark6:53 Tui gal khatah a kah khit uh ciangin, Gennesareth gamah a tung uh a, gunkuang tui geiah a khawlsak uh hi." 
Mark6:54 Amaute in gunkuang sung pan a paikhiat uh ciangin mite khempeuh in Zeisu’ meel a thei uh hi. 
Mark6:55 A kimkot gam khempeuh ah tai-in, koi lai takah a om ci-in a zak uh ciangin tua munah mi cinate lupna tawh a paipih uh hi." 
Mark6:56 Khuapi, khuaneu, gamlak, a tun’na khempeuh ah cidam lo mite lam kiangah a koih uh a, ama puan mong teep beek a lawn’ nadingun a ngen uh hi. Amah a lawng khempeuh in cidamna a ngah uh hi." 
Mark7:1 Tua khit ciangin, Jerusalem khua panin hong tung Farisaite leh laithei kimkhatte in Zeisu kiangah hong kikhawm uh a," 
Mark7:2 a nungzui kimkhatte in a nin cihnopna, a kisil lo khut tawh an ne uh a mu uh hi." 
Mark7:3 (Farisaite akipan Judah mi khempeuh in tanglai upate’ ngeina zui-in khut phatakin sil loin an ne lo uh hi. 
Mark7:4 Sumbuk panin hong ciah uh ciangin zong pumpi kisil loin an ne lo uh hi. Tua lo adang ngeinate in haite, sumngo kuangte, dalkuangte tui tawh sawpna ngeina a zuih uh tampi a om hi)." 
Mark7:5 Farisaite leh laitheite in, “Tanglai upate’ ngeina na nungzuite in zui loin, khut nin tawh bang hangin an ne ahi uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Mark7:6 Zeisu in, “Isaiah in mi simtat note tungah a kituakin a genkhol zo hi. Tua Lai Siangtho in: ‘Hih mipawlte in amau kam uh tawh kei hong zahtak uh hangin, A lungsim uh kei tawh kigam la hi." 
Mark7:7 Mite thukham ngeina a hilh uh a, A mawkna in kei hong bia uh hi,’ a ci hi." 
Mark7:8 Note in Pasian thukham na paai uh a, mite kiang pan na ngah uh ngeina na zui uh hi.”" 
Mark7:9 “Note in na ngeina uh na zuih theih nadingun Pasian’ thukham na nial uh hi. 
Mark7:10 Bang hang hiam na cih uh leh, Moses in, ‘Na nu leh na pa na zahtak in. A nu a pa a gensiate in sihna thuak ta hen,’ a ci hi." 
Mark7:11 Note in na cihna uh ah, keima kiangah na zat theih keima sum, Pasian kipia zo cihnopna ahi, ‘Korban’ hi ci-in mi khatin a cih leh," 
Mark7:12 tua mi in a nu a pate tungah neukha beek bawl theih loh na’ng na kham uh a," 
Mark7:13 na kipiak ngeina uh zui-in Pasian thu na mawk valsak uh hi. Tua bang gamtatna tampi na zui uh hi,” a ci hi." 
Mark7:14 Tua lai takin Zeisu in mihonpite sam kik a, “Note khempeuh in ngai un la, na thei ta un." 
Mark7:15 Mi sungah a pua lam pan a lutsuk na in mi a ninsak zo na khat beek a om kei hi. 
Mark7:16 Mi sung pan a paikhiate in mi a ninsak thei hi, zak nading bil a nei mi in za ta hen” a ci hi." 
Mark7:17 Zeisu in mihonpi lak pan kikhen a, inn sungah a lut khit ciangin, a nungzuite in tua thungentehna a dong uh hi." 
Mark7:18 Zeisu in, “Note in zong lungpilna nei nai lo na hi uh hiam? Mi pua lam pan a sungah a lut khempeuh in, mi a ninsak zo lo thei lo na hi uh hiam?" 
Mark7:19 Bang hang hiam na cih uh leh, ama lung sungah lut loin a gilpi sungah tumsuk a, gil sung pan a kithakhia hi,” a ci hi. Tua bang a gen ciangin sa khempeuh a siangthosak hi." 
Mark7:20 Khatvei Zeisu in, “Mi sung pan a paikhiate in mi a ninsak thei hi." 
Mark7:21 Bang hang hiam na cih uh leh, mi sung pan a hoih lo ngaihsutna, numei tawh mawhna," 
Mark7:22 mi’ sum gukna, mi thahna, mi’ zi tungah mawhna, huaihamna, gitlohna, mi kheemna, kihhuai deihna, een’na," 
Mark7:23 mi gensiatna, kiphatsakna, mawktatna, hih gitlohna khempeuh in sung lam pan a paikhia uh a, mi a ninsak uh hi,” a ci hi." 
Mark7:24 Zeisu tua mun pan tho a, Tai-ar leh Sidon khua nai lamah a pai ciangin, inn khatah lut a, kuamah in a theih loh nading a ut hangin bu-in a kiseel zo kei hi." 
Mark7:25 A tanu sungah dawi lut numei khat in Zeisu a om thu a zak ciangin, thakhatin hong pai a, a khe kiangah bokin," 
Mark7:26 a tanu’ sung pan dawi a hawlkhiat nading thu a ngen hi. Tua numei in Sirofoenisia pawl, Grik numei ahi hi." 
Mark7:27 Zeisu in, “Amasa-in tate kivak kham ta hen. Bang hang hiam na cih leh, tate an nek ding la a, uite piak ding kilawm lo hi,” a cih leh," 
Mark7:28 numei in, “Ahi mah hi, Topa aw, uite in tate anneng kiate sabuai nuai-ah a ne uh hi,” a ci hi." 
Mark7:29 Zeisu in, “Tua thu hangin nang pai in, na tanu’ sung pan dawi a paikhia zo hi,” a ci hi." 
Mark7:30 Numei a innah ciah a, numeino in lupna tungah lum a, dawi a paikhia zo cih a mu hi." 
Mark7:31 Zeisu in Tai-ar gam pan paikhia a, Sidon gam a paltan khit ciangin, Dekapolis gam paisuakin Galile tuili a tung kik hi." 
Mark7:32 Tua lai takin bengngong, paumawl mi khat a kiangah a paipih uh a, ama tungah a khut a ngak nadingin a thuum uh hi." 
Mark7:33 Zeisu in tua pa mihonpi lak pan samkhia a, gam daihna munah a paipih khit ciangin, a khutmete a bil lang nih sungah guangin, a cil phih a, a leii zong a lawng hi." 
Mark7:34 Vantung ento-in khuisa a, kihong ta hen cihnopna-in “Effatha” a ci hi." 
Mark7:35 Tua lai takin mipa a bil kihong a, a leii gui kikhah khia-in pha takpi-in kam a pau thei hi." 
Mark7:36 Tua thu kuamah kiangah a gen loh nadingin amaute a kham hi. A kham semsem hangin, amaute in tua thu a tangko semsem uh hi." 
Mark7:37 Amaute in a kigen thei lo zah dongin lamdang a sa uh a, “Amah in na khempeuh phatakin a bawl zo hi. Bengngongte khua zasak zo a, pau thei lote a pausak thei zo hi,” ci-in a gen uh hi." 
Mark8:1 Tua lai takin mihonpi tam kik a, an nek ding a neih loh uh ciangin Zeisu in a nungzuite sam a," 
Mark8:2 “Hih mite hehpihhuai ka sa hi. Bang hang hiam na cih uh leh, ni thum tawntung kei tawh a omkhawm uh hi. An nek ding a nei kei uh hi." 
Mark8:3 An ne loin innah ka ciahsak leh, lampi ah a gim ding uh hi.Tuate kimkhat in gamlapi panin hong pai uh hi,” a ci hi." 
Mark8:4 A nungzuite in, “Hih mite an kham ding bang lak pan kingah thei ding hiam?” a ci uh hi." 
Mark8:5 Zeisu in, “Khomun pum bangzah na nei uh hiam? ci-in a dot ciangin amaute in, “Pum sagih a om hi,” a ci uh hi." 
Mark8:6 Tua ciangin Zeisu in, “Mihonpi lei tungah tusak un,’ ci-in a sawl hi. Tua ciangin khomun sagih la a, hehpihna a phat khit ciangin, khomun balnenin mite mai-ah lui dingin a nungzuite a pia hi. A nungzuite in mihonpi a lui uh hi." 
Mark8:7 Ngasa tawmkha nei uh ahih ciangin, hehpihna a phat khit ciangin, tuate zong mite lui ding thu a pia hi." 
Mark8:8 Amaute in a ne uh a, a kham khit uh ciangin, a khamval uh a neng a themte tawm uh a, seeng sagih a ngah uh hi." 
Mark8:9 Tuate tul li bang a pha uh hi. 
Mark8:10 Zeisu in amaute a paikhiatsak khit ciangin a nungzuite tawh gunkuang tungah thakhatin tuangin, Dalmanutha gam a tung uh hi." 
Mark8:11 Tua lai takin Farisaite hong pusuak uh a, Zeisu tawh thu a kinial uh ciangin, ze-et nadingin vantung pan lim a ngen uh hi." 
Mark8:12 Zeisu in a lungsim sungah khuisa a, “Hih khang mite in bang hangin lim a ngen uh hiam? Ke’n aman takpi kong cih-inah, hih khang mite ading lim a kilak kei ding hi,” a ci hi." 
Mark8:13 Amaute omna pan paikhia a, khatvei gunkuang tungah tuang kikin tui gal khatah a pai hi." 
Mark8:14 A nungzuite in khomun puak ding a mangngilh uh a, gunkuang tungah khomun pum khat bek a nei uh hi." 
Mark8:15 Zeisu in, “Farisaite leh Herod’ silnngo kikeem un la, tang un,” a cih ciangin," 
Mark8:16 a nungzuite in, “Eite in khomun i nei kei hi,” ci-in khat leh khat a kikum uh hi." 
Mark8:17 Zeisu in a theih ciangin, “Note in khomun na neih loh manun bang hangin khat leh khat na kikum uh hiam? Thei lo lai ngaihsun lo lai na hi uh hiam?" 
Mark8:18 Na lungsim uh khauh khauh lai ahi hiam? Mittang nei napi-in mu lo, bil nei napi-in za lo, phawk lo na hi uh hiam?" 
Mark8:19 Khomun pum nga mi tul nga ading ka balnen ciangin, a neng a them seeng bangzah na tawm uh hiam?” ci-in a dot ciangin, “Seeng sawm leh seeng nih,” a ci uh hi." 
Mark8:20 “Khomun sagih tul li ading ka balnen ciangin, a neng a themte seeng bangzah na tawm uh hiam?” ci-in a dot ciangin amaute in, “Seeng sagih,” a ci uh hi." 
Mark8:21 Zeisu in, “Note in thei nai lo na hi uh hiam?” a ci hi." 
Mark8:22 Amaute in Bethsaida khua-ah a tun’ uh ciangin, mittaw mi khat a kiangah hong paipih uh a, tua pa a lawn’ nadingin a thuum uh hi." 
Mark8:23 Zeisu in mittawpa a khut tawh kai a, khua nawlah a paipih khit ciangin, a mittang cil phih a, a tungah khut a ngak khit ciangin, “Na khatpeuh peuh na mu thei hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark8:24 Amah a ettoh leh, “Mite ka mu hi; amaute singkung pai bangin ka mu hi,” a ci hi." 
Mark8:25 Tua lai takin Zeisu in a khut khatvei a mittang ah nga kik a, tua pa in tel takpi a et kik ciangin dam a, na khempeuh tel takin a mu thei hi." 
Mark8:26 Zeisu in tua pa innah ciahsak a, “Khua sungah na lut kei in,” ci-in thu a pia hi." 
Mark8:27 Zeisu in a nungzuite tawh Kaisaria Filippi gam khua neute-ah a pai uh hi. Lampi-ah a pai lai takun, “Mite in kei kua hi hong ci uh hiam?” ci-in a nungzuite a dong hi." 
Mark8:28 Amaute in, “Baptaizpa Johan,” a ci uh hi. Kimkhat in, ‘Elijah,’ a ci uh hi. Ahih hangin midang kimkhat in, ‘Kamsangpa khatpeuh,’ a ci ciat uh hi,” ci-in a gen uh hi." 
Mark8:29 Zeisu in, “Note in kei kua mi hi nong ci uh hiam?” ci-in a dot ciangin, Piter in, “Nangmah in Khazih na hi hi,” a ci hi." 
Mark8:30 Amah kua mi ahi ci-in kuamah kiangah gen lo dingin a nungzuite a kham hi. 
Mark8:31 Zeisu in, “Mihing Tapa in gimna tampi thuak ding a, upate, siampi liante, leh laitheite in nial ding uh a, amah in thahna thuakin ni thum khit ciangin a thokik ding hi,” ci-in tua a kipanin a nungzuite a hilh hi." 
Mark8:32 Tua thu im loin a gen khin hi. Piter in Zeisu samsim a, seel ding a kipat ciangin," 
Mark8:33 Zeisu kihei a, a nungzuite a muh ciangin, “Satan aw, ka nungah kinkhia in; nang in Pasian thu na ngaihsun kei hi, mite thu bek na ngaihsun hi,” ci-in Piter a taai hi." 
Mark8:34 Tua ciangin Zeisu in a nungzuite leh mihonpite a sap khit ciangin, “Mi khatpeuh in kei hong zuih nop leh, ama pumpi nial a, a singlamteh pua-in hong zui ta hen." 
Mark8:35 Bang hang hiam na cih uh leh, ama nuntakna a gum nuamte in a nuntakna a mangthangsak ding hi. Kei hang ahi zongin, Lungdamna Thu hang ahi zongin nuntakna a mangsakte in a nuntakna a gum ding hi." 
Mark8:36 Mi khat in leitung khempeuh a ngah hangin, ama nuntakna mangthangsak leh, bang phattuamna ngah ding ahi hiam?" 
Mark8:37 Mi khatpeuh in ama nuntakna bang sum tawh lei kik thei ding ahi hiam? 
Mark8:38 Mi paktat leh gilo hih khang mite lakah, kei ahi zongin, ka thu ahi zongin a daisak peuhmah Mihing Tapa in zong a Pa minthan’na leh a siangtho vantungmite tawh hong paikhawm uh ciangin, tua mite a daisak ding hi.”" 
Mark9:1 “Ke’n aman takpi kong cih-inah, Pasian Gam in vangliatna tawh hong tung, hih santakah a ding mi kimkhat in a muh matengin a si kei ding uh hi,” a ci hi." 
Mark9:2 Ni guk khit ciangin Zeisu in Piter, Jakob leh Johan-te samin mual sang tungah, gam daihna munah paipih a, amaute mai-ah a meel kilamdang a," 
Mark9:3 a puan zong leng a, hih leitungah puansawp mi kuamah in a paaksak zawh loh ding zah dongin a paak mahmah hi." 
Mark9:4 Amaute kiangah Moses leh Elijah kilang a, Zeisu tawh a kiho uh hi." 
Mark9:5 Tua lai takin Piter in, “Topa aw, hih lai takah kote kong om uh a hoih hi. Nang ading buk khat, Moses ading buk khat, Elijah ading buk khat, buk thum kote hong lamsak in,” a ci hi." 
Mark9:6 Bang hangin hih bangin a gen hiam i cih leh, amaute lau mahmah uh ahih ciangin, Piter in a gen ding dang a thei kei hi." 
Mark9:7 Tua lai takin meeingo khat in amaute tuam a, “Hih pa in ka it ka Tapa ahi hi. Ama thu na ngai ta un,” ci-in meii lakah aw khat a ging hi." 
Mark9:8 Amaute in thakhatin a kim a pam en uh a, amaute tawh Zeisu bek omkhawm longal kuamah dang a mu kei uh hi." 
Mark9:9 Amaute mualtung pan a kumsuk lai takun Zeisu in, “Mihing Tapa in sihna pan a thawhkik matengin na muhte uh kuamah kiangah gen kei un,” ci-in a nungzuite a kham hi." 
Mark9:10 Amaute in a lungsim sung uh ah hih thu a khol uh a, sihna pan a thawhkik nading thu in bang cihnopna ahi hiam ci-in khat leh khat a kidong uh hi." 
Mark9:11 Tua lai takin amaute in, “Elijah hong pai masa ding hi,” ci-in laitheite in bang hangin a gen uh hiam?” ci-in a dot uh leh," 
Mark9:12 Zeisu in, “Elijah hong pai masa takpi ding a, na khempeuh a bawl kik ding hi. Mihing Tapa in zong gimna tampi leh nialna a thuak ding ci-in Lai Siangtho sungah kigelh zo hilo ahi hiam?" 
Mark9:13 Ahih hangin, ke’n kong cih-inah Elijah hong tung zo hi. Amaute in Lai Siangtho sungah ama thu a kigelh khol mah bangin, ama tungah ahih nop bangun ahih zo uh hi,” ci-in a gen hi." 
Mark9:14 A nungzuite omna-ah a tun’ uh ciangin, mi tampite in amaute uum uh a, laitheite in amaute tawh thu kikum kidongin a om uh a mu hi." 
Mark9:15 Thakhatin mihonpite khempeuh in Zeisu a muh uh ciangin lamdang a sa uh a, a kiangah tai-in amah a hopih uh hi." 
Mark9:16 Zeisu in, “Note in amaute tawh bang thu kidong na hi uh hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark9:17 Mihonpite lakah mi khat in, “Topa aw, a pau thei lo dawi lut ka tapa na kiangah kong paipih hi." 
Mark9:18 Tua dawi in a matna peuhpeuh ah lei tungah puksak a, a kam sung pan cilphuan bua a, a ha gawi a, a kongkaw gawp thei hi. Dawi a hawlkhiat nadingun na nungzuite kiangah ka nget hangin ahih thei kei uh hi,” a ci hi." 
Mark9:19 Zeisu in, “Upna nei lo pawlte aw, kei in no tawh bang tanvei omkhawm ding ka hi hiam? Tua naupang ka kiangah hong paipih un,” a ci hi." 
Mark9:20 Amaute in a hong paipih uh leh, Zeisu a muh ciangin dawi in naupang thakhatin kongkawsak a, lei tungah puk a, cilphuan bua-in a kipeek sawnsawn hi." 
Mark9:21 Zeisu in, “Hih natna a kipat zawh bang tanvei pha zo ahi hiam?” ci-in naupang’ pa a dot ciangin a pa in, “A neu lai pek pan akipan hi." 
Mark9:22 Naupang a kisiat nadingin tamveipi meikhuk sungah, tamveipi tui sungah a puksak hi. Ahih hangin, na khat peuhmah na bawl theih leh, kote hong hehpih in la, hong huh in,” ci-in ngen hi." 
Mark9:23 Zeisu in, “Na bawl theih leh,’ na ci hiam? A um mi ading ahi thei lo a om kei hi,” a ci hi." 
Mark9:24 Naupang’ pa in thakhatin kiko a, “Ke’n ka um hi. Ka up lohna hong huh in,” ci-in a ngen hi." 
Mark9:25 Tua lai takin mihonpite kikhawm dingin hong tai uh a, Zeisu in a muh ciangin, “Bengngong leh pauthei lo dawi aw, ama sung pan paikhia in. Tu nung ciangin tum kik nawn kei in, thu kong pia hi,” ci-in kihhuai dawi a taai ciangin," 
Mark9:26 dawi in kiko-in naupang nakpi-in a kongkawsak khit ciangin a paikhia hi. Naupang in misi tawh kibang ahih ciangin mi tampi in, “A si zo hi,” a ci uh hi." 
Mark9:27 Ahih hangin, Zeisu in naupang’ khut len a, a phottoh ciangin amah a tho hi." 
Mark9:28 Zeisu inn sungah a lut khit ciangin a nungzuite in, “Kote in bang hangin tua dawi hawlkhia zo lo ka hi uh hiam?” ci-in a dot uh leh," 
Mark9:29 Zeisu in amaute kiangah, “Hih bang dawi namte thungetna leh antan’na longal tawh a paikhia thei kei hi,” a ci hi." 
Mark9:30 Tua mun panin amaute paikhia uh a, Galile gam paltanin kuamah in a theih ding a ut kei hi." 
Mark9:31 Bang hang hiam i cih leh, “Mihing Tapa in mite’ khut tungah kipia ding hi. Tua mite in amah a that ding uh a, amah in thahna a thuak zawh ni thum khit ciangin a thokik ding hi,” ci-in nungzuite a hilh hi." 
Mark9:32 A nungzuite in tua thu a theih loh uh hangin a dong kik ngam kei uh hi. 
Mark9:33 Kapernaum khua a tung uh a, inn sungah a om lai takun, “Lampi-ah bang thu kikum na hi uh hiam?” ci-in Zeisu in a nungzuite a dot ciangin," 
Mark9:34 pau loin a om uh hi. Bang hang hiam i cih leh, kua lianbel hiam ci-in lampi-ah khat leh khat a kiseel uh hi." 
Mark9:35 Zeisu tu a, sawm-le-nihte a sap khit ciangin, “Mi khatpeuh in makai pen a suah nop leh, a khak pen hi hen la, mi khempeuh nasem ahi ding hi,” a ci hi." 
Mark9:36 Naupang khat samin, amau laizangah a koih khit ciangin a angah tawi-in," 
Mark9:37 “Keima min tawh hih bang naupangno khat a ngai peuhmah in, kei zong hong ngai hi. Kei hong ngai peuhmah in, kei hong sawlpa zong a ngai hi,” ci-in a gen hi." 
Mark9:38 Johan in, “Sia aw, nangma min tawh dawite a hawlkhia mi khat ka mu uh hi. Amah in eite hong zui lo ahih ciangin ka kham uh hi,” ci-in Zeisu kiangah a gen hi." 
Mark9:39 Zeisu in, “Tua pa na kham kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, keima min tawh nalamdang bawlin, a hong kosia pah thei mi khat beek a om kei hi." 
Mark9:40 Bang hang hiam na cih uh leh, eite lang khatah a pang lote in, eite tawh a kipawl hi." 
Mark9:41 Khazih’ mi na hih manun ah tui hai khatpeuh hong pia mi in, aman takpi kong cih-inah, noptuamna ngah loin a om kei ding hi.”" 
Mark9:42 “Kei hong um hih naupang khat a puksak mi peuhmah in a ngawngah an-gawina suang lian khat khihin tuipi sungah kikhia leh, ama ading a hoihzaw ding hi." 
Mark9:43 Na khut in hong puksak leh, na sattan in." 
Mark9:44 Khut kim nei-in a mit ngeilo mei, hel khua sungah na pai sangin, khutbui khebui-in nuntakna sungah na tum leh, nang ading a hoihzaw ding hi." 
Mark9:45 Na khe in nang hong puksak leh, na sattan in." 
Mark9:46 Khe kim nei-in hel khua sungah hong khul sangin, khutbui khebui-in nuntakna sungah na tum leh, nang ading a hoihzaw ding hi." 
Mark9:47 Na mittang in hong puksak leh, na khelkhia in." 
Mark9:48 Than a sih lohna, mei a mit ngeilo hel khua sungah mittang kim nei-in hong khul sangin, mittang khat guak tawh Pasian Gam sungah na tum leh, nang ading a hoihzaw hi." 
Mark9:49 Bang hang hiam na cih leh, mi khempeuh mei tawh cisawh bangin a kisawh ding uh hi." 
Mark9:50 Ci in a hoih hangin a alna mang leh, bangci a al kik thei ding hiam? Note sungah ci omsak un la, khat leh khat kilemin om un,” ci-in a gen hi." 
Mark10:1 Tua mun panin Zeisu tho a, Judah gam leh Jordan gun gal khatah a tung hi. Mi tampi in ama kiangah kikhawm kik uh a, a ngeina bangin thu a hilh hi." 
Mark10:2 Farisaite in Zeisu kiangah va nai uh a, “Mi in a zi a mak tuak hiam?” ci-in a ze-et nadingun thu a dong uh hi." 
Mark10:3 Zeisu in, “Moses in note tungah bang thu hong pia hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark10:4 Amaute in, “Kikhenna lai pia-in zi mak nading thu hong pia hi,” a ci uh hi." 
Mark10:5 Zeisu in, “Note na lungsim uh khauh lua ahih ciangin, Moses in tua thukhamna a gelh hi." 
Mark10:6 Ahih hangin a kipat cil panin pasal leh numei a piangsak hi. 
Mark10:7 Tua ahih ciangin, pasal in a nu a pa nusia-in a zi a beel ding hi." 
Mark10:8 Tua nihte in sakhat pumkhat a suak ding uh hi. Tua ahih ciangin, amaute in nih hi loin, mi khat bek ahi uh hi." 
Mark10:9 Tua ahih ciangin Pasian in a kigawmsakte mite in kikhensak kei uh hen,” a ci hi." 
Mark10:10 Amaute in inn sungah a om lai takun a nungzuite in hih thu a dong kik uh hi. 
Mark10:11 Zeisu in, “A zi ma a, numei dang tawh a kiteeng peuhmah in numei tungah a mawh hi." 
Mark10:12 Numei in zong, a pasal ma a, pasal dang tawh a kiteen’ leh, a pasal thak tungah a mawh hi,” a ci hi." 
Mark10:13 Tua lai takin naupangte a lawn’ nading deihin Zeisu kiangah hong paipih uh a, a nungzuite in a kham uh hi." 
Mark10:14 Zeisu in a muh ciangin heh a, “Naupangte omsak ta un. Ka kiangah hong pai ding uh kham kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian Gam in tua bangte gam ahi hi." 
Mark10:15 Ke’n aman takpi kong cih-inah, naupang bangin Pasian Gam a sang lo mi peuhmah in tua gam sungah a lut kei ding uh hi,’ ci-in thu a gen hi." 
Mark10:16 Tua khit ciangin naupang tawi a, amaute tungah a khut nga-in thupha a pia hi." 
Mark10:17 Lampi-ah a pai lai takin mi khat Zeisu kiangah va tai a, khukdin’in, “Sia pha aw, nuntak tawntungna ka luah nadingin bang ka gamta ding hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark10:18 Zeisu in, “Bang hangin kei mipha hong ci na hi hiam? Pasian sim loh mipha khat beek a om kei hi." 
Mark10:19 Thukhamte na thei hi. Mi na that kei in. Mi’ zi tawh na mawh kei in. Mi’ sum na gu kei in. Ahi lo teci na pang kei in. A kilawm loin mi’ sum na laksak kei in. Na nu leh na pa na zahtak in,” a ci hi." 
Mark10:20 Tua pa in, “Sia aw, tua thu khempeuh ka neu lai akipan ka tang zo hi,” a ci hi." 
Mark10:21 Zeisu in tua pa a et ciangin it a, “Na khat na sam lai hi. Pai in la, na neihsa teng zuakin mizawngte na pia in. Tua ahih leh, vantung gam sungah sum na nei ding hi. Tua khit ciangin ka nung hong zui in,” a ci hi." 
Mark10:22 Tua pa in tua thu hangin a mai khing a, lungkim loin a paikhia hi. Bang hang hiam i cih leh, sum tampi a nei hi." 
Mark10:23 Zeisu in a kimkot en a, “Sum tam a neite adingin Pasian Gam sung lut nading a haksa mahmah hi,” ci-in a nungzuite kiangah a gen hi." 
Mark10:24 A nungzuite in ama thu lamdang a sa uh hi. Khatvei Zeisu in, “Ka tate aw, sum leh pai a suangte in Pasian Gam sungah a tum nading bangzah tak a haksa hiam?" 
Mark10:25 Sai khat phim bil vangah a khum hak sangin, sum hau mite Pasian Gam sungah lut nading a haksa zaw hi,” a ci hi." 
Mark10:26 Amaute in lamdang a sa mahmah uh hi. “Tua bang ahih leh, gupna kua in ngah zo ding hiam?” a ci uh hi." 
Mark10:27 Zeisu in amaute enin, “Hih thu mite in ahih zo kei uh hi. Ahih hangin Pasian in ahih theih loh a om kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian in na khempeuh ahih thei hi,” a ci hi." 
Mark10:28 Tua lai takin Piter in, “Kote in ka neihsa khempeuh uh nusia-in nangmah kong zui uh hi,” ci-in gen ding a kipat ciangin," 
Mark10:29 Zeisu in, “Ke’n aman takpi kong cih-inah, kei hang ahi zongin, Lungdamna Thu hang ahi zongin a inn, a sanggampa, a sanggamnu, a nu a pa," 
Mark10:30 a lo a nusiat leh, tu lai takin a zah zakhat innte, sanggampate, sanggamnute, nute, pate, tate, lote, bawlsiatna tawh ngah a, nung ciangin hong piang ding hunah nuntak tawntungna ngah lo ding kuamah a om kei hi." 
Mark10:31 Ahih hangin a masate tampi in a nunung ding uh hi. A nunung mi tampite in a masa ding uh hi,” a ci hi." 
Mark10:32 Amaute Jerusalem khua paina lampi ah a pai lai takun, Zeisu in a nungzuite mai-ah a pai masa hi. Amaute in lamdang sa uh a, a nung zui mite in a lau uh hi." 
Mark10:33 Tua lai takin Zeisu in sawm-le-nihte sam kik a, “En un, eite Jerusalem khuapi ah i pai ding hi. Mihing Tapa in siampi liante leh laitheite’ khut tungah a kipia ding hi. Amaute in ama sih nadingin thu a khen khit uh ciangin, Gentailte’ khut tungah a pia ding uh hi." 
Mark10:34 Tua mite in zong amah zahkoin, cil tawh phihin, satin, a that ding uh hi. Ni thum khit ciangin a thokik ding hi,” ci-in ama tungah a tung ding thute a nungzuite kiangah a gen hi." 
Mark10:35 Tua lai takin Zebedi’ tapa Jakob leh Johan-te in Zeisu kiangah pai uh a, “Sia aw, nangma kiangah kong nget peuh uh nong piak nading ka deih uh hi,” ci-in a gen uh hi." 
Mark10:36 Zeisu in, “Note tungah kong piak ding bang na deih uh hiam?” ci-in a dot ciangin," 
Mark10:37 “Topa aw, na minthan’na sungah kote na taklam khat, na veilam khat ka tut theih nadingun thu hong pia in,” ci-in a ngen uh hi." 
Mark10:38 Zeisu in, “Note in nong ngetna uh na thei kei uh hi. Ka dawn ding hai dawn zo ding na hi uh hiam? Ka thuak ding baptaizna thuak zo ding na hi uh hiam?” a ci hi." 
Mark10:39 “Ka hih zo uh hi,” a cih uh ciangin, Zeisu in, “Ka dawn ding hai na dawn takpi ding uh hi. Ka thuak ding baptaizna zong na thuak ding uh hi." 
Mark10:40 Ahih hangin ka taklam leh ka veilamah tut nading ke’n thu kong pia thei kei ding hi. A ngah dinga a bawlsate in a ngah ding uh hi,” a ci hi." 
Mark10:41 A nungzui sawmte in a zak uh ciangin, Jakob leh Johan tungah a heh uh hi." 
Mark10:42 Zeisu in amaute sam a, “Gentailte tungah uk ding a kilawmte in a mang uh a, miliante in thu neihna tawh a uk uh note in na thei uh hi." 
Mark10:43 Note lakah tua bang a hi kei ding hi. Note lakah milian a suak nuamte in nomau nasem suak uh hen. 
Mark10:44 Note lakah makai a suak nuamte in note sila suak uh hen. 
Mark10:45 Bang hang hiam na cih uh leh, Mihing Tapa in midangte na semsak dingin hong pai ahi kei hi. Midangte’ na sem ding a, mi tampi tankhia ding leh, a nuntakna pia dingin hong pai ahi hi,” a ci hi." 
Mark10:46 Jerikho khuapi tung uh a, Zeisu in a nungzuite akipan mihonpite tawh Jerikho khuapi pan a paikhiat lai takun, Timeus’ tapa Bartimai a min nei, mittaw khutdawh ngen khat lampi geiah a tu hi." 
Mark10:47 Nazareth mi Zeisu ahih thu a zak ciangin, “David’ Tapa Zeisu aw, kei hong hehpih in,” ci-in a kiko hi." 
Mark10:48 Mihonpite in a daih nadingin a taai uh hangin, “David’ Tapa aw, kei hong hehpih in,” ci-in a kiko sawnsawn hi." 
Mark10:49 Zeisu ding-in, “Tua pa vasam un,” a ci hi. Amaute in mittawpa sam uh a, “Nuam in la, tho in, nang hong sam hi,” a ci uh hi." 
Mark10:50 Amah in a puan a paih khit ciangin thakhatin ding-in Zeisu kiangah a pai hi. 
Mark10:51 Zeisu in, “Nang ading bang kong bawl ding deih na hi hiam?” ci-in a dot ciangin, “Topa aw, ka mittang’ khua muh nading ka deih hi,” a ci hi." 
Mark10:52 Zeisu in, “Pai in, na upna in hong damsak zo hi,” a ci hi. Amah in thakhatin khua mu thei a, lampi ah Zeisu nung a zui hi." 
Mark11:1 Amaute Jerusalem khuapi tawh kinai Oliv Mualah a om Bethfage khua leh Bethani khua-ah a tun’ uh ciangin, Zeisu in a nungzuite nih sawl a," 
Mark11:2 “Na mai uh ah a om khua-ah pai un la; tua khua-ah na lut uh ciangin kuama tuan’ ngei lohna lano khat khau khihsa a, om thakhatin na mu ding uh hi. Lano khau sut un la, ka kiangah hong paipih ta un." 
Mark11:3 Mi khatpeuh in, ‘Bang hangin hih bangin hih na hi uh hiam?” hong cih leh,‘Topa in a deih hi,’ ci le uhteh amau in thakhatin hong khah ding hi,” ci-in a vaikhak hi." 
Mark11:4 Amaute pai uh a, lampi ah inn kongkhak mai-ah lano khat kikhihsa a muh uh ciangin a khau a sut uh hi." 
Mark11:5 Tua san takah a ding kimkhatte in, “Bang hangin la khau sut na hi uh hiam?” a cih uh ciangin," 
Mark11:6 Zeisu in a vaikhak bangin a gen uh a, tua mite in a khah uh hi." 
Mark11:7 Amaute in lano Zeisu kiangah paipih uh a, a tungah amau puante a phah khit uh ciangin Topa a tuangsak uh hi." 
Mark11:8 Mi tampite in lampi ah amau puante a phah uh hi. Adangte in lo lai-ah singhiangte satin a phah uh hi. 
Mark11:9 A mai pai, a nung a zuite in, “Hosanna! Pasian’ min tawh hong paipa in thupha ngah ta hen!" 
Mark11:10 A hong piang ding i pa David’ Gam in thupha ngah ta hen! Van a sang belna-ah Hosanna!” ci-in a kiko uh hi. 
Mark11:11 Jerusalem khua biakna innpi sungah Zeisu lut a, na khempeuh a kawivel khit ciangin, nitum ahih manin Sawm-le-nihte tawh Bethani khua-ah a pai uh hi." 
Mark11:12 Zing ciangin Bethani khua pan a paikhiat lai takin Zeisu a gilkial hi. 
Mark11:13 Teh a nei theikung a gamla pan mu a, tua kung tungah gah a mu kha ding hi, ci-in va pai a, a tun’ ciangin a teh longal bangmah a mu kei hi. Bang hang hiam i cih leh, a gah hun ahi kei hi." 
Mark11:14 Zeisu in, “Tu-a kipanin na gah kuamah in ne kik nawn kei ta hen,” a ci hi. A nungzuite in zong hih thu a za uh hi." 
Mark11:15 Jerusalem khua-ah Zeisu a tun’ ciangin biakna innpi sungah lut a, biakna innpi sunga sumzuakte leh sum leite khempeuh hawlkhia a, dangka kheekte’ sabuaite leh vakhu zuakte’ tutphahte sawnthal sak a;" 
Mark11:16 biakna innpi sungah beel khat nangawn, kuamah in a paipih loh nadingin a kham hi." 
Mark11:17 “Ka inn in mipawl khempeuhte thungetna inn a kici ding hi,’ ci-in Lai Siangtho sungah kigelh hilo ahi hiam? Ahih hangin note in tua inn guta buluhte omna na piangsak tazen uh hi,” ci-in a hilh hi." 
Mark11:18 Siampi liante leh laitheite in a zak uh ciangin, Zeisu thah nading thu a zong uh hi. Bang hang hiam i cih leh, mihonpite khempeuh in Zeisu’ thuhilhna lamdangsa mahmah uh ahih ciangin, amaute in amah a kihta uh hi." 
Mark11:19 Nitak simin Zeisu in khua nawl ah a paikhia hi. 
Mark11:20 A zing ciangin lampi ah a pai lai takun, theikung a zung pan akipan na dinggaw a om a mu uh hi." 
Mark11:21 Piter in phawk a, “Rabbi aw, na samsiat theikung a dinggaw zo hi,” ci-in a gen hi." 
Mark11:22 Zeisu in, “Pasian na um un." 
Mark11:23 Ke’n aman takpi kong cih-inah, mi khatpeuh mah in a lungsim sungah um khial lo a, ama cih bangin piang ding, ci-in a up leh, hih mual kiangah, ‘Na omna pan na khinkhia in la, tuipi sung kiden’na in,’ a cih leh, a cih mah bangin a piang ding hi." 
Mark11:24 Tua ahih ciangin, ke’n kong cih-inah thu ngen a, na nget khempeuh uh ngah ding cih na up uh leh, na ngah ding uh hi." 
Mark11:25 Note ding-in thu na nget uh ciangin, midang peuhmah tungah lungkim lohna na neih uh leh;" 
Mark11:26 vantungah a om na Pa un note’ mawhnate hong maisak theih nadingin ama mawhnate na maisak un,” a ci hi." 
Mark11:27 Amaute khatvei Jerusalem khua ah a tun’ kik uh ciangin, Zeisu in biakna innpi tual ah a kawivak lai takin, siampi liante, laitheite leh upate a kiangah hong pai uh a," 
Mark11:28 “Hih nate kua thu tawh bawl na hi hiam? Hih nate bawl nadingin kua in thu hong pia hiam?” ci-in a dong uh hi. 
Mark11:29 Zeisu in, “Note ke’n zong kam khat kong dong ding hi. Na hong dawn’ theih uh leh, hih nate kua thu tawh ka bawl, kong hilh ding hi." 
Mark11:30 Johan baptaizna thu in vantung pan hong piang ahi hiam, mi tung pan hong piang ahi hiam hong dawng un,” ci-in a dong hi." 
Mark11:31 “Vantung pan hong piang hi,’ ci leeng, ‘Note in ama thu bang hangin um lo na hi uh hiam?’ ci-in hong dong zel ding hi." 
Mark11:32 ‘Mi tung pan hong piang,’ ci leeng mite i kihta hi. Bang hang hiam i cih leh, mi khempeuh in Johan pen kamsangpa a sa uh hi,” ci-in khat leh khat a kikum uh hi." 
Mark11:33 “Ka thei kei uh hi,” ci-a a gen uh ciangin Zeisu in zong, “Tua mah bangin hih nate kua thu tawh ka bawl kong gen kei ding hi,” a ci hi." 
Mark12:1 Tua lai takin Zeisu in thugentehna tawh thu a hilh-inah, “Mi khat in lo lai-ah leenggah kungte suan a, gawlin uum a, leenggah cil nading to a, tausang buk khat a lam khit ciangin, lo khote khawhlawhsakin gamdangah a pai hi." 
Mark12:2 Anlak hun a tun’ ciangin lo khawhlawhte’ khut tung panin a gah ngah dingin lo neipa in nasempa khat a sawl hi. 
Mark12:3 Tua lo khawhlawhte in a nasempa man uh a, a sat khit uh ciangin khut guak tawh a ciahsak uh hi." 
Mark12:4 Khatvei nasem a dang khat sawl kik a, tua pa’ lutang a liamsak khit uh ciangin a zahhuaisak uh hi." 
Mark12:5 Nasem adang khat a sawl kik ciangin amau in tua pa a that uh hi. Nasem dang tampi sawl a, kimkhat satin kimkhat a that uh hi." 
Mark12:6 Lo neipa in a it mahmah tapa sawltak khat bek a neih, ‘Tua mite in ka tapa a zahtak ding uh hi,’ ci-in a nunung penin a sawl hi." 
Mark12:7 Ahih hangin lo khawhlawhte in, ‘Hihpa in a inn luah dingpa ahi hi. Hong pai un, a luah nading teng i ngah theih nadingin amah that ni,’ ci-in khat leh khat a kikum uh hi." 
Mark12:8 Lo neipa’ tapa a mat khit uh ciangin, that uh a, leenggah lo nawl ah a paaikhia uh hi." 
Mark12:9 Tua ahih ciangin lo neipa in bangci a bawl ding hiam? Amah hong pai-in, lo khawhlawhte sugawp a, leenggah lo midangte a cingsak hi." 
Mark12:10 Inn lamte’n a nilkhiat suang in, A nung ciangin innkiu suang a piang hi." 
Mark12:11 Tua thu Pasian in bawl a, Eite mai-ah a lamdang hi,” a cihna thu Lai Siangtho sungah a om note in khatvei beek sim ngeilo na hi uh hiam?” ci-in a gen hi." 
Mark12:12 Amaute in amah mat nading a zon’ uh hangin mihonpi a kihta uh hi. Bang hang hiam i cih leh, amau a cihna a gen ahih lam a thei uh hi. Tua lai takin amah nusia-in a paikhia uh hi." 
Mark12:13 Tua lai takin Zeisu’ kam tawh a mawhna man dingin Farisaite kimkhat leh Herod’ nungzuite kimkhat a kiangah a sawl uh hi. 
Mark12:14 Tuate in ama kiang a tun’ uh ciangin, “Sia aw, nang thutak genpa na hi hi. Kuamah na kihta kei a, mi maitang zahtak loin Pasian lam thu a tang takin na hilh cih ka thei uh hi. Kaisar kumpipa siah piak tuak ahi hiam, piak tuak lo ahi hiam?" 
Mark12:15 Ka pia ding uh hiam, ka pia kei ding uh hiam?” ci-in a dong uh hi. Zeisu in amaute’ simtatna a theih ciangin, “Bang hangin kei hong ze-et na hi uh hiam? Denarias peek khat ka et dingin hong paipih un,” a ci hi." 
Mark12:16 A hong paipih uh ciangin Zeisu in, “Hih in kua lim, kua min ahi hiam?” ci-a a dot ciangin, “Kaisar kumpipa’ lim leh min hi,” a ci uh hi." 
Mark12:17 Zeisu in, “Kaisar kumpipa’ sum, Kaisar kumpipa na pia un. Pasian’ sum, Pasian na pia un,” a ci hi. Amaute in amah lamdang a sa uh hi." 
Mark12:18 Misite’ thawhkikna om lo hi a ci Saddusi-te in, tua lai takin Zeisu kiangah va pai uh a," 
Mark12:19 “Topa aw, ‘Mi khat in a sih ciangin a zi nusia-in, ta a neih kei leh, a nau in a zi luah hen la, a u’ khang a man’ loh nadingin kizom ta hen,’ ci-in Moses in kote lai hong pia hi." 
Mark12:20 Unau sagih a om uh hi. A upa pen in zi nei a, ta nei loin a si hi." 
Mark12:21 A nau upa pen in a zi luah a, ta nei loin a si hi." 
Mark12:22 Tua bangin a thumna in a hih hi. Unau sagihte in ta nei lo uh hi. A nunung penin numei zong a si hi. 
Mark12:23 Thawhkik ni ciangin tua numei in tuate lakah kua pen’ zi ahi ding hiam? Bang hang hiam na cih leh, sagihte in tua numei tawh a kiteeng zo hi,” ci-in a dong uh hi." 
Mark12:24 Zeisu in zong, “Note in Lai Siangtho ahi zongin, Pasian’ vangliatna ahi zongin thei lo na hih uh ciangin, um khial hilo na hi uh hiam?" 
Mark12:25 Bang hang hiam na cih uh leh, sihna pan a thawhkik uh ciangin kipi-in a kiteengsak kei ding uh hi. Amaute in vantungmite tawh kibangin a om ding uh hi." 
Mark12:26 A sisate thawhkikna ding thu panin Pasian in, ‘Kei in Abraham Pasian, Isaak’ Pasian, Jakob’ Pasian ka hi hi,’ ci-in Moses in a gelh Lai Siangtho sunga sawlbawk meikuang thu sim ngeilo na hi uh hiam?" 
Mark12:27 Pasian in a site’ Pasian hi loin a nungtate’ Pasian ahi hi. Nakpi-in na khial uh hi,” a ci hi." 
Mark12:28 Laitheipa khat hong pai a, thu kidongte Zeisu in kituak mahmahin a dawn’ kik a theih ciangin, “Thukham lianbel bang ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark12:29 Zeisu in, “Thukham a lianpen in, ‘Israel mipawlte aw, ngai un: eite Topa Pasian in Topa khat bek ahi hi." 
Mark12:30 Na Topa Pasian na lungsim khempeuh, na kha khempeuh, na pilna khempeuh, na hatna khempeuh tawh na it in." 
Mark12:31 Thukham a nihna in, ‘Na pumpi na it bangin na lawmte na it in,’ ahi hi. Hih thukhamte sangin thukham lianzaw a om kei hi,” a ci hi." 
Mark12:32 Laitheipa in, “Topa aw, Pasian khat bek hi a, tua Pasian sim loh adang Pasian a om kei hi cih thu na gen in ahi takpi hi." 
Mark12:33 Tua Pasian lungsim khempeuh tawh it a, ama pumpi a it bangin a lawmte zong a it ding in, a pum mei a khul biakna leh sagawh biakna sangin a pha zaw hi,” ci-in a gen hi." 
Mark12:34 Tua pa in pilna tawh a gen kik Zeisu in a theih ciangin, “Nang in Pasian Gam tawh na kigamla kei hi,” a ci hi. Tua nung ciangin mi khat beek in thu a dong ngam nawn kei uh hi." 
Mark12:35 Zeisu in biakna innpi sungah thu a hilh lai takin, “Khazih in David’ Ta ahi,’ ci-in laitheite in bangci a gen thei uh hiam?" 
Mark12:36 David in: ‘Topa in, Na galte na khe nuai-ah ka koih matengin, Ka ziat lamah na tu in, ci-in ka Topa kiangah a ci hi,’ ci-in Kha Siangtho tawh a gen hi." 
Mark12:37 David in, ‘Khazih, Topa hi,’ ci ahih ciangin, bangci-in ama ta ahi thei ding hiam?” ci-in a dong hi. Mihonte in nuam mahmahin a thu a ngai uh hi." 
Mark12:38 Zeisu in thu a hilh lai takin, “Laitheite na kikeem un. Amaute in puantual silhin a vak nuam uh hi." 
Mark12:39 Sumbuk ah zahtakna tawh hopihna, kikhopna inn sungah tokhom phabel, pawikhamna sungah tutna phabel a deih uh hi." 
Mark12:40 Amaute in meigongte’ neihsa a ne mang uh a, mawhna seel nadingin sau veipi thu a ngen uh hi. Tuate in mawhsakna lianzaw a thuak ding uh hi,” a ci hi." 
Mark12:41 Tua lai takin Zeisu in sumkholna mai-ah tu a, mihonpite in dangka sumkholna sungah a khiat uh a en hi. Sumhau mi tampite in tampi a khia uh hi." 
Mark12:42 A zawng meigong khat hong pai a, dangkasan pai nih a khia hi." 
Mark12:43 Zeisu in a nungzuite sam a, “Ke’n aman takpi kong cih-inah, sumkholna sungah a khia mi khempeuh lak panin tua a zawng meigong in tam a khia bel hi." 
Mark12:44 Bang hang hiam na cih uh leh, amaute in a sum val lak pan a khia uh hi. Tua numei ahih leh, a zawng napi-in ama kivak nading nangawn sit loin a khia zo hi,” ci-in a gen hi." 
Mark13:1 Zeisu in biakna innpi pan a paikhiat lai takin a nungzuite in, “Topa aw en in, bangzah lamdang suangte leh bangzah lamdang innte ahi uh hiam?” ci-in a gen uh ciangin," 
Mark13:2 Zeisu in, “Hih a lian mahmah innte na mu uh hiam? A kiphelkhia loin suang khat tungah suang kiciang khat beek a om kei ding hi,” a ci hi." 
Mark13:3 Tua lai takin Zeisu in Oliv Mual tungah biakna inn pam ah tu a a om lai takin Piter, Jakob, Johan leh Andru te in," 
Mark13:4 “Tua thute in cik cianga hong piang ding hiam? A pian’ nading a naih ciangin bang lim hong piang ding ci-in hong hilh in,” ci-in a sim dot uh hi." 
Mark13:5 Zeisu in, “Kuamah in hong kheem zawh loh nadingin na kikeem un." 
Mark13:6 Mi tampi in, ‘Kei tua pa ka hi hi,’ ci-in keima min tawh hong pai-in mi tampi a kheem ding uh hi." 
Mark13:7 Galdona thu leh gal kikapna thu na zak uh ciangin lunghimawh kei un. Tuate a piang ding uh hi. Ahih hangin a beina a tung nai kei ding hi. 
Mark13:8 Mi namkhat leh namkhat, gamkhat leh gamkhat hong kido ding uh hi. Mun khat khatah ziin hong ling ding hi. Kial zong hong tung ding hi. Tuate in gimna kipat cilna ahi hi.”" 
Mark13:9 “Ahih hangin na kikem un. Bang hang hiam na cih uh leh, amaute in upa vaihawmte’ thukhenna sungah note hong pia ding uh hi. Kikhopna inn sungah satna na thuak ding uh hi. Tuate mai-ah teci na pan’ nadingun mangte leh kumpite mai-ah keimah hangin na ding ding uh hi." 
Mark13:10 Lungdamna Thu a masa belin mipawl khempeuh a kihilh ding hi. 
Mark13:11 Amaute in zum innah note hong paipih, hong piak uh ciangin bang thu ka gen ding hiam ci-in lunghimawh khol kei un. Tua hun lai taka na ngah uh bangin na gen un. Bang hang hiam na cih uh leh, a gen ding no na hi kei uh hi. Kha Siangtho in a gen ding hi." 
Mark13:12 Unau khat leh khat sih nadingin a kiheek ding uh a, pa in zong a ta a lehheek ding hi. Tate in a nu leh a pate galin a do ding uh a, thah dingin a lehheek ding uh hi." 
Mark13:13 Keima min hangin mi khempeuh in note hong mudah ding uh hi. A tawp dongin a thuak zote in gupna a ngah ding uh hi.” 
Mark13:14 “A kisia thei kihhuaina in a kilawm lo munah ding-in a om na muh uh ciangin, (Lai Siangtho a sim theite in thei ta hen) Judah gamah a omte in mual tungah tai ta uh hen." 
Mark13:15 Inn khum tungah omte in zong ama inn sungah sum khatpeuh la dingin kumsukin lut kei hen. 
Mark13:16 Lo lai-ah a omte in zong puan la dingin ciahkik kei hen. 
Mark13:17 Tua lai takin naupai numeite leh naungeek nei numeite in gimna a thuak ding uh hi. 
Mark13:18 Tua hun in phalbi laitak a, hong tun’ loh nadingin thu na ngen un," 
Mark13:19 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ bawlsa leitung pian’cil a kipan tudongin a piang nawn lo ding gimna lianpi tua lai takin a piang ding hi." 
Mark13:20 Topa in tua nite a tomsak kei leh, kuamah in suakta zo lo ding hi. Ahih hangin, a teelsate adingin a tomsak ding hi." 
Mark13:21 Tua lai takin mi khatpeuh in, ‘Hih lai-ah Khazih a om hi; hua lai-ah a om hi.’ hong cih leh, um kei un." 
Mark13:22 Bang hang hiam na cih uh leh, kamsang zuautheite leh Khazih zuautheite hong piang ding uh a, a teelsate nangawn a kheem zawh leh, a kheem nadingun lim leh nalamdang a lian hong lak ding uh hi. Na kikeem ta un." 
Mark13:23 Thu khempeuh kong genkhol zo hi.” 
Mark13:24 “Tua gimna khit ciangin ‘Ni hong mial ding a, kha a hong tang nawn kei ding hi;" 
Mark13:25 Aksite in van pan hong kia ding uh a, vanah a om vangliatnate a kiliing ding uh hi.’" 
Mark13:26 Tua lai takin, vangliatna leh minthan’na tawh Mihing Tapa meii tungah hong kumsuk a mu ding uh hi." 
Mark13:27 Tua lai takin amah in a vantungmite sawlin, amaute in a teelsa mite lei kiu li pan, lei mong khat pan van mong khat dongin a kikhawmsak ding uh hi.”" 
Mark13:28 “Theikung kiangah thugentehna na sin un. Theikung a hiang meeng a, a teh a no ciangin khuakhal a nai zo ta hi ci-in na thei uh hi." 
Mark13:29 Tua mah bangin, tuate a piang na muh uh ciangin, amah in kongbiang dongin a hong nai zo hi, ci-in na thei ta un." 
Mark13:30 Ke’n aman takpi kong cih-inah, hih khang mite a beima-in, hih thu khempeuh hong piang ding hi." 
Mark13:31 Van leh lei a mangthang ding uh hi; ahi zongin ka thu a mangthang kei ding hi.” 
Mark13:32 “Tua ni leh tua hun kuamah in thei lo hi. Vantungmite in thei lo uh hi. Mihing Tapa in zong thei lo hi. Pa khat bek in a thei hi.” 
Mark13:33 “Tua hun cik ciang hong tung ding thei lo na hih uh ciangin, kikem un la, thu ngenin ngak un." 
Mark13:34 Mi khat in gam dangah pai ning, ci-in a inn nusia-in a nasemte kiangah nasep nading ciat thu a piak khit ciangin, kong khakpa kiangah, ‘Na ngak un,’ ci-in a vaikhak mah bangin, na ngak un." 
Mark13:35 Tua ahih ciangin na ngak un. Bang hang hiam na cih uh leh, inn teekpa in nitak ahi zongin, zankim laitak ahi zongin, ak khuan’ laitak ahi zongin, zingsang ciang ahi zongin cik cianga hong tung ding, note’n thei lo na hih uh ciangin na ngak un." 
Mark13:36 Ahih kei leh, thakhatin hong tung leh, note ihmu-in hong mu kha ding hi." 
Mark13:37 Note kiangah kong cih mah bangin, mi khempeuh kiangah zong, ‘Ngak un,’ ka ci hi,” ci-in Zeisu in a gen hi." 
Mark14:1 Ni nih khit ciangin, Paisan pawi leh silngo om lo khomun pawikhamna tung ding hi. Tua lai takin siampi liante leh laitheite in zuauthu tawh Zeisu man-a a thah theih nading lampi a zong uh hi." 
Mark14:2 Ahih hangin mihonpi a gamlum khak ding a lunghihmawh manun, “Pawikham laitak hih kei ni,” a ci uh hi." 
Mark14:3 Bethani khua-ah miphak Simon’ inn sungah Zeisu om a, an a nek lai takin numei khat in a manpha mahmah, nard paknamtui suangngo thawl khat a suk khap khit ciangin, Topa’ lu tangah a nilhsak hi." 
Mark14:4 Mi kimkhatte heh uh a, “Paknamtui bang dingin a mawkna-in kizangsak hiam?" 
Mark14:5 Tua paknamtui dangka za thumin kizuakin mizawngte a kipia thei hi,” a cih khit uh ciangin, tua numei a mawhsak uh hi." 
Mark14:6 Zeisu in, “Tua numei om sak ta un. Bang hang bawlsia na hi uh hiam? Amah in kei tungah thupha hong bawl zo hi." 
Mark14:7 Mizawngte in note tawh a omkhawm tawntung ding hi. Cikmah peuhin amaute tungah thupha hehpihna na bawl nop uh leh, na bawl thei uh hi. Kei ka hih leh, note tawh omkhawm tawntung ding ka hi kei hi." 
Mark14:8 Hih numei in ahih zawh zahin a hih zo hi. Keima luang vui nadingin ka pumpi paknamtui tawh a hong nilhkhol zo hi. 
Mark14:9 Ke’n aman takpi kong cih-inah Lungdamna Thu hilhna leitung khempeuh ah hih numei a kingaihsut nadingin ama hong bawlna thu a kigen ding hi,” a ci hi." 
Mark14:10 Tua lai takin Sawm-le-nihte lakah Judas Iskariot in, amaute khut tungah Zeisu pia dingin siampi liante kiangah va pai hi." 
Mark14:11 Amaute’n a zak uh ciangin nuam uh a, “Dangka-in kong guai ding uh hi,” ci-in a kiciam uh hi. Amah in Topa amaute’ khut sungah piak theih nading a zong hi." 
Mark14:12 Paisan tuuno a kigawh ni, silngo om lo khomun nek kipat ni-in a nungzuite in, “Paisan pawi na nek theih nadingin koi laitak mun hong bawlsak le-ung na deih hiam?” ci-in Zeisu kiangah a dong uh hi." 
Mark14:13 Zeisu in, “Khua sungah pai un la, tuibeel khat a pua mi khat tawh na kituak ding uh hi." 
Mark14:14 Tua mi nung zui un la, koimah peuh ci loin a lutna inn neipa kiangah, ‘Sia in, Keimah in ka nungzuite tawh Paisan Pawi ka nek nadingin na zin tun’na inndei koi lai-ah a om hiam? a ci hi,’ na ci un." 
Mark14:15 Tua mi in a kibawlsa dei tungnung a lian khat hong lak ding hi. Tua dei sungah ei ading na bawl khol un,” ci-in a nungzui nihte a sawl hi." 
Mark14:16 Tua nungzuite pai uh a, khua sung a tum uh ciangin Zeisu in a genkholh mah bangin a mu uh a, Paisan pawi a bawl khol uh hi." 
Mark14:17 Nitak ciangin Zeisu in Sawm-le-nihte tawh hong paikhawm uh hi. 
Mark14:18 Tu-a an a nek lai takun Zeisu in, “Ke’n aman takpi kong cih-inah, note lakah kei tawh an a ne khawm khat in kei hong lehheek ding hi,” a ci hi." 
Mark14:19 A nungzuite a dah uh a, “Kei ka hi hiam?” ci-in khat nungah khat in a dong uh hi." 
Mark14:20 Zeisu in, “Sawm-le-nihte lakah khat, kei tawh ankuang ka sawk khawmpihpa ahi hi." 
Mark14:21 Mihing Tapa in Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin a pai ding hi. Ahih hangin Mihing Tapa a lehheekpa in gimna a thuak ding hi. Tua mipa in a nu sung pan suak kei leh, ama adingin a hoihzaw ding hi,” a ci hi." 
Mark14:22 Amau in an a nek laitakun Zeisu in khomun la a, hehpihna a phat khit ciangin khomun balnenin, “Hih khomun in ka pumpi ahi hi. La un,” ci-in a nungzuite a pia hi." 
Mark14:23 Hai zong la a, hehpihna a phat khit ciangin amau pia a, tuate khempeuh in a dawn uh hi." 
Mark14:24 Zeisu in, “Hih in mi tampi ading a kibuasa, kiciamna si ahi hi." 
Mark14:25 Ke’n aman takpi kong cih-inah, leenggahtui Pasian Gam sungah ka nek thak ni matengin tu-a kipan ka dawn nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Mark14:26 Amaute in la a sak khit uh ciangin, Oliv Mual ah a paikhia uh hi." 
Mark14:27 Tua lai takin Zeisu in, “Tuucingpa ka satlum a, tuute a kithehthang ding hi,” ci-a Lai Siangtho sunga a kigelh bangin, note na vekpi un na lungkia ding uh hi." 
Mark14:28 Ahih hangin ka thawhkik khit ciangin, note mai-ah Galile gamah ka pai ding hi,” a cih ciangin," 
Mark14:29 Piter in, “Mi khempeuh a lungkia uh hangin keimah in ka lungkia kei ding hi,” a ci hi." 
Mark14:30 Zeisu in, “Ke’n aman takpi kong cih-inah, tuzan aak nihvei a khuan’ ma-in thumvei na hong nial ding hi,” a ci hi." 
Mark14:31 Piter in, “Nang tawh ka sikhawm zongin nangmah kong nial kei ding hi,” ci-in lungkhauhna tawh a gen hi. Amaute khempeuh in zong tua mah bangin a ci uh hi." 
Mark14:32 Tua lai takin Gethsemane kici mun khatah amaute a tun’ uh ciangin Zeisu in, “Keimah in thu ka nget lai takin hih lai-ah na tu un,” a nungzuite kiangah a cih khit ciangin," 
Mark14:33 Piter, Jokob leh Johan-te sam a, a lungman’na leh dahna a kipan hi." 
Mark14:34 Amah in, “Si dek takin ka dah hi; hih san takah ngakin na om un,” ci-in thu a pia hi." 
Mark14:35 Zeisu mai lamah tomkha pai-in lei-ah boksuk a, tua hun in amah tawh a kipelh zawh leh, a kipelh nadingin thu a ngen hi." 
Mark14:36 “Abba, Pa aw, na khempeuh na bawl thei hi. Hih hai kei tawh kipelhsak in; ahih hangin keima deihna bang hi kei hen, nangma deihna bang hi ta hen,” a ci hi." 
Mark14:37 A nungzuite kiangah a paikik leh, amaute ihmu a, om uh a muh ciangin Piter kiangah “Simon aw, ihmu na hi hiam? Nai khat nangawn kei tawh ngakkhawm zo lo na hi hiam?" 
Mark14:38 Kheemna tawh na kipelh theih nadingin thu ngen in la, ngak in. Lungsim a ut hangin pumpi a thazawng hi,” a ci hi." 
Mark14:39 Khatvei va pai kikin a masa a nget bangin a ngen hi. 
Mark14:40 A hong pai kik leh, a nungzuite ihmu a, om uh a mu hi. Bang hang hiam i cih leh, a mit uh a kham hi. Ama kiangah a dawn kik nading a thei kei uh hi." 
Mark14:41 Thumveina hong paikik a, “Tu-in nuam takin ihmu un. A kicing zo hi. A hun hong tung zo hi. Mihing Tapa migilote’ khut sungah kilehheek zo hi." 
Mark14:42 Tho un, pai ni. Kei hong lehheekpa hong nai zo hi,” a ci hi." 
Mark14:43 Zeisu in a gen lai takin a nungzui sawm-le-nihte lak a khat, Judas in thakhatin hong pai a, siampi liante, laitheite leh upate in a sawl uh mihonpite in, namsau leh molhtumte tawi-in amah tawh hong tonkhawm uh hi." 
Mark14:44 Zeisu a lehheekpa in, “Ka nappa in Zeisu ahi hi; tua pa na man un la, paipih un,” ci-in amaute kiangah a lim a hilhkhol hi." 
Mark14:45 Amah a tun’ ciangin Topa kiangah thakhatin va nai a, “Topa aw,” ci-in a nam hi." 
Mark14:46 Amaute in Zeisu a mat khit uh ciangin a kai uh hi. 
Mark14:47 Tua lai takin a kianga dingte khat in, a namsau dokin siampi lian ukpa’ nasem khat a sat leh, a bil a satkhia hi." 
Mark14:48 Tua ciangin Zeisu in, ‘Note in galgu mat bangin kei man dingin namsau leh molhtum tawi-in na hong pai uh hiam?" 
Mark14:49 Keimah in ni simin biakna innpi sungah thu hilh a, note tawh ka omkhawm lai takin nong man kei uh hi. Hih thute in Lai Siangtho hong tun’ nading ahi hi,” ci-in mihonpite kiangah a gen hi." 
Mark14:50 Tua ciangin, a nungzuite khempeuh in Topa a taisan uh hi." 
Mark14:51 Tangval khat in saihadial puan khat bek silhin Zeisu nung zui a," 
Mark14:52 amaute in a mat uh ciangin, a saihadial puan nusia-in puan nei loin a tai hi." 
Mark14:53 Amaute in siampi ukpa kiangah Zeisu a paipih uh hi. Siampi liante, upate leh laitheite khempeuh amah tawh a kikhawm uh hi." 
Mark14:54 Piter in siampi ukpa’ inntual dongin gamla sim a kihalin Zeisu zui a, palikte tawh mei a awi khawm hi." 
Mark14:55 Siampi liante leh upate khempeuh in Zeisu that dingin teci a zon’ uh hangin a mu kei uh hi. 
Mark14:56 Bang hang hiam i cih leh, mi tampi in Zeisu lang khatah zuau teci a pan’ uh hangin a kithutuak kei uh hi." 
Mark14:57 Mi kimkhat ding uh a, “Hihpa in, ‘Keimah in khut tawh kibawl hih biakna innpi ka suksiat khit ciangin, khut tawh kibawl lo biakna innpi ni thum sungin ka lamkik ding hi,’ a cihna ka za uh hi,” ci-in zuau teci a pang uh hi." 
Mark14:58  
Mark14:59 Ahih hangin amau teci pan’na a kituak kei hi. 
Mark14:60 Siampi ukpa in amaute lai zangah ding a, “Nang kam khat beek dawng kik lo ding na hi hiam? Hih mite in nangma lang khatah teci bangci a pang uh hiam?” ci-in Zeisu kiangah a dot leh, Zeisu pau loin a om hi." 
Mark14:61 Khatvei siampi ukpa in, “Nang Thupha a nei, Pasian’ Tapa Khazih na hi hiam?” a cih kik ciangin," 
Mark14:62 Zeisu in, “Ka hi hi. Mihing Tapa in vangliatna ziatlam ah tu a, meii tungah hong kumsuk note in na mu ding uh hi,” a ci hi." 
Mark14:63 Tua tak ciangin siampi ukpa in a puan balkeek a, “Adang bang teci deih lai i hi hiam?”" 
Mark14:64 Pasian tungah a pau khialhna thu na za zo uh hi. Bangci ngaihsut na hi uh hiam?” a ci hi. Amaute khempeuh in, “Hih pa thah tuak hi,” a ci uh hi." 
Mark14:65 Tua lai takin kimkhatte in Zeisu cil tawh phih uh a, a maitang tuamin a khut uh tawh a tum uh hi. “Pasian’ kamsangte bangin hong hilh in,” a ci uh hi. Palikte in khut tawh pang betin a paipih uh hi." 
Mark14:66 Piter in a nuai-ah inntual ah a om lai takin siampi ukpa’ nasem numei khat a kiangah pai a," 
Mark14:67 Piter mei awi-a om a muh ciangin lim takpi-in en a, “Nazareth mi Zeisu tawh na kipawl hi,” a ci hi." 
Mark14:68 Piter in, “Nang na cih pen ka thei kei, zong ka tel kei hi,” ci-in a nial hi. Inn limah a paikhiat khit ciangin aak a khuang hi." 
Mark14:69 Numei in Piter a muh kik ciangin tua munah a ding mite kiangah, “Hih pa zong tua mite khat ahi hi,” a ci hi." 
Mark14:70 Piter in a nial kik hi. Tua nung a sawt nai loin Piter kiangah a dingte in, “Hua mite khat na hi takpi hi, bang hang hiam na cih leh, Galile mi na hi hi,” a cih uh ciangin," 
Mark14:71 Piter in, “No na gen uh mi pen ke’n ka thei kei hi,” ci-in hamsia tawh a kiciam hi." 
Mark14:72 Tua phetin nihveina aak a khuang hi. Piter in, “Aak nihvei a khuan’ ma-in thumvei nong nial ding hi,” Zeisu in a cihna thu phawk a, a ngaihsut ciangin a kap hi." 
Mark15:1 A zingsang ciangin siampite in thakhatin upate, laitheite leh vaihawmte khempeuh tawh a vaihawm uh a, Zeisu khau tawh a hen khit uh ciangin paipihin, Pilat Mangpa tungah a pia uh hi." 
Mark15:2 Pilat in, “Nang Judah Kumpipa na hi hiam?” ci-in a dot ciangin Zeisu in, “Na cih mah bangin ka hi hi,” a ci hi." 
Mark15:3 Siampite in amah thu tampi tawh a mawhsak uh hi. 
Mark15:4 Khatvei Pilat in, “Kam khat beek dawngkik lo ding na hi hiam? Nang lang khatah amaute in hih zah tak hong mawhsakna en in,” a cih hangin," 
Mark15:5 Zeisu in kam khat beek dawngkik lo a, Pilat in lamdang a sa hi." 
Mark15:6 Pawikham ciangin mangpa in amaute ngetna bangin, thong sungah a kikhum mi khat a khah leng hi." 
Mark15:7 Tua lai takin misuam thong kiate lakah mi a that Barabbas kici mi khat thong sungah a kikhum khawm hi. 
Mark15:8 Mihonpite in Pilat kiangah pai to-in, amaute tungah a bawl ngei bangin a bawl nadingin a ngen uh hi." 
Mark15:9 Pilat in, “Judah Kumpipa khah leeng na ut uh hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark15:10 Bang hangin hih bangin a dong hiam i cih leh, siampi liante in Zeisu a een’ manun ah a piak uh a thei hi." 
Mark15:11 Zeisu khah loin Barabbas a khah nadingin siampi liante in mihonpi a hansuah uh hi. 
Mark15:12 Khatvei Pilat in, “Tua ahih leh, Judah Kumpipa na cih uh mi bang ka ci hih ding hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark15:13 Mihonpite in, “Tua pa singlamteh tungah that in,” ci-in a kiko uh hi." 
Mark15:14 Pilat in, “Bang hang hiam? Amah in mawhna bang takhial ahi hiam?” ci-a a dot ciangin, “Singlamteh tungah that in,” ci-in nakpi-in a kiko uh hi." 
Mark15:15 Pilat in mihonpi a lungdamsak nadingin Barabbas amaute kiangah khah a, Zeisu ahih leh, a sat khit uh ciangin, singlamteh tungah thah dingin a pia hi." 
Mark15:16 Tua lai takin galkapte in manginn tual ah Zeisu paipih uh a, galkap khempeuh a kikhawmsak uh hi." 
Mark15:17 Zeisu puansan khat silhsak uh a, ling tawh kigaan lukhu a khusak uh hi." 
Mark15:18 “Judah Kumpipa aw, nang na ci dam ta hen,” ci-in a kiko uh hi." 
Mark15:19 Pumpeeng tawh ama lutang sat uh a, cil tawh phihin, a mai-ah khukdin’in a bia uh hi." 
Mark15:20 Tua bangin Zeisu a khelbawl khit uh ciangin, puansan suahkhia uh a, ama puan a silhsak khit uh ciangin, singlamteh tungah thah dingin a paipih uh hi." 
Mark15:21 Alekzandar leh Rufas’ pa Simon kici, Sairin mi khat gamlak panin hong pai a, zawhthawh thu tawh Zeisu’ singlamteh pua dingin a kizuisak uh hi." 
Mark15:22 ‘Lutangguh Mun’ a cihnopna, ‘Golgotha’ kici munah paipih uh a," 
Mark15:23 zatui kha tawh kihel leenggahtui dawn dingin Zeisu a piak uh hangin amah in a sang kei hi. 
Mark15:24 Zeisu singlamteh tungah a khai khit uh ciangin, bang a la ciat ding uh hiam, ci-in lai aisaan-in a puante a hawm uh hi." 
Mark15:25 Zeisu singlamteh tungah a thah laitakun zingsang nai kua a pha hi. 
Mark15:26 “ JUDAHTE’ KUMPIPA HI ”, ci-in a mawhsakna lai a tungah a kigelh hi." 
Mark15:27 Zeisu tawh misuamte nih, a ziatlam khat a veilam khat, singlamteh tungah a khai uh hi." 
Mark15:28 Lai Siangtho sungah, “Thupalsat mite tawh amah a kisimkhawm hi,” a cihna thu tua lai takin a tangtung hi." 
Mark15:29 Lampi-ah a pai mite in, “Hei, biakna innpi susia-a nithum sunga a lam kik dingpa aw," 
Mark15:30 nangma pumpi kigum in, singlamteh tung panin hong kumsuk in,” ci-in lu pei-in a zahko uh hi." 
Mark15:31 Tua mah bangin siampi liante leh laitheite in, “Hih mipa in midangte a gup theih hangin ama pumpi kigum zo lo hi." 
Mark15:32 Ka muh uh a, ka up nadingun Israel’ Kumpipa Khazih in singlamteh tung pan hong kumsuk ta hen,” ci-in khat leh khat a kici uh a, a zahko uh hi. Singlamteh tungah Zeisu tawh a kikhai khawmte in zong a zahko uh hi." 
Mark15:33 Sun laitak, nai sawm leh nai nih a phak ciangin, nai thum dongin leitung khempeuh khua a mial hi." 
Mark15:34 Nai thum lai takin Zeisu in,”Elio, Elio, Lama Sabakthani,” ci-in nakpi-in a kiko hi. A khiatna in, ‘Ka Pasian, ka Pasian aw, bang dingin kei hong taisan na hi hiam?’ a cihnopna hi." 
Mark15:35 A kiangah a ding mi kimkhat in a zak uh ciangin, “Amah in “Elijah a sam hi,” a ci uh hi." 
Mark15:36 Mi khat va tai a, tui hupna la a, tuithuk sungah a diah khit ciangin, pumpeeng dawnah suangin, a tawp dingin Zeisu pia a, “Om dih ni. Elijah in amah lakhia dingin hong pai ding, hong pai lo ding en dih ni,” a ci hi." 
Mark15:37 Zeisu in khatvei nakpi-in a kiko khit ciangin a si hi. 
Mark15:38 Tua lai takin Pasian biakna innpi dalna puan, a tung lam pan a nuai lam dongin phel nih kisuah hi." 
Mark15:39 Zeisu lang khatah a ding galkap mangpa in, tua bangin Zeisu a si a muh ciangin, “Hihpa in Pasian’ Tapa taktak ahi hi,” a ci hi." 
Mark15:40 Numei kimkhat in zong gamlapi panin a gal et uh hi. Tua numeite lakah Magdala khua Mari, a nau Jakob leh Joses te’ nu Mari leh Salome a om uh hi." 
Mark15:41 Amaute in Zeisu Galile gamah a om lai-in a nung zui-in a vak uh hi. Jerusalem khua dongin Zeisu tawh a pai, a dang numei zong tampi a om uh hi." 
Mark15:42 Tua ni in Kigin ni, nino ni ahih ciangin nitak ciangin," 
Mark15:43 Arimathea khua Josef, a minthang upa ahi, Pasian Gam a lamenpa hong pai-in, Pilat kiangah lau loin va lut a, Zeisu’ luang a ngen hi." 
Mark15:44 Zeisu tu-in a sih zawh Pilat in lamdang sa a, galkap mangpa samin, “A sihna a sawt zo hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark15:45 A sihna thu galkap mangpa kiang pan a theih ciangin, a luang Josef a pia hi." 
Mark15:46 Josef in saihadial puan lei a, Zeisu’ luang a laksuk khit ciangin saihadial tawh tun a, suang kikhuak ama han sungah sialin, han kongvang ah suangpeek khat a liik hi." 
Mark15:47 Magdala khua Mari leh Joses’ nu Mari-te in a luang vuina mun a mu uh hi. 
Mark16:1 Nipi ni a bei khit ciangin, Magdala khua Mari, Jakob’ nu Mari leh Salome te pai uh a; Zeisu’ luang zut nadingin paknamtui a lei uh hi." 
Mark16:2 Ni sagih lakah ni kipat ni, zingsang tuung, nisuah lai takin hanah a pai uh hi." 
Mark16:3 Amaute in, “Han kong pan kua in suangpi hong likkhiatsak ding hiam?” ci-in khat leh khat a kikum uh hi." 
Mark16:4 Tua lai takin a et uh leh, tua suangpi kilikkhia a, om a mu uh hi. Tua suang in a gol mahmah suang ahi hi." 
Mark16:5 Han sungah a lut khit uh ciangin, puanpak silh, tangval khat taklam ah tu-in a muh uh ciangin lamdang a sa uh hi." 
Mark16:6 Tua tangvalpa in, “Lamdang sa kei un, singlamteh tungah kithat Nazareth mi Zeisu na zong uh hi. A thokik zo hi. Hih lai takah om nawn lo hi. Ama luang koihna mun hong en un." 
Mark16:7 Tu-in pai un la, ‘Na mai uh ah Galile gamah a pai ding hi. Thu a piakkholh mah bangin, tua san takah Topa na mu ding uh hi,’ ci-in Piter akipan a nungzuite na hilh un,” a ci hi." 
Mark16:8 Amaute paikhia uh a, han panin a tai uh hi. Bang hang hiam i cih leh, lamdang sa-in a liing uh hi. Amaute lau mahmah ahih manunah kuamah kiangah a gen kei uh hi." 
Mark16:9 Zeisu in ni sagih lakah ni kipat ni, zingtuungin a thawhkik khit ciangin, a sung pan dawi sagih a hawlkhiat Magdala khua Mari kiangah a masa penin a kilak hi." 
Mark16:10 Tua Mari pai a, Zeisu tawh kipawlte dah a, a kah laitakun amaute kiangah tua thu a hilh hi." 
Mark16:11 Amaute in a zak uh ciangin, Zeisu a thawhkik thu ahi zongin, Mari in a muhna thu ahi zongin a um kei uh hi." 
Mark16:12 Tua nung ciangin, nungzuite nih, khuaneu ah a pai laitakun Zeisu in meel kilamdan’na tawh a pumpi a kilak hi." 
Mark16:13 Tuate pai uh a, nungzui dangte a zaksak uh hangin amau thu a um kei uh hi." 
Mark16:14 Tua nung ciangin, nungzui sawm-le-khatte in an a nek laitakun Zeisu amaute kiangah kilang a, amah a thawhkik khit ciangin a mu mite’ thugen um lo ahih uh ciangin, amaute’ upkhialhna leh lungkhauhna hangin a mawhsak hi." 
Mark16:15 “Note leitung khempeuh ah vak kawikawi un la, mi khempeuh kiangah Lungdamna Thu na hilh un." 
Mark16:16 Thu um a, a kibaptaizte in gupna a ngah ding uh hi. A um lote in mawhna thutan’na a thuak ding uh hi." 
Mark16:17 Thu um mite tungah hih na lamdang a piang ding hi: Keima min tawh dawite a hawlkhia ding uh a, kamthakin a pau ding uh hi;" 
Mark16:18 gulte man ding uh a, sihna gu a dawn uh hangin gimna a thuak kei ding uh hi. Cinate tungah a khut uh a ngak uh ciangin a dam ding uh hi,” ci-in Zeisu in a vaikhak hi." 
Mark16:19 Tua ciangin Topa Zeisu in amaute kiangah a gen khit ciangin, vantungah kila to a, Pasian’ ziat lamah a tu hi." 
Mark16:20 Amaute paikhia uh a, mun khempeuh ah thu a hilh uh hi. Topa in amaute’ tungah nasem a, lim tawh amaute’ thu a kipsak hi. Amen." 
Luke1:1 A lian mahmah Theofilas aw, a cil panin mittang in a muh teci leh Pasian thuhilh na a sem mite in hong gen uh mah bangin," 
Luke1:2 eite lakah a hong piangsa thu teng, eite hong zaksak a kizomin lai a gelh mi tampi a om hi." 
Luke1:3 Keimah in zong tua thu khempeuh a cil panin tel takin ka dot ciangin 
Luke1:4 nangmah hong kihilhsa thute aman takpi hi, cih na theih nadingin a kizomin gelhin zasak ning, ci-in ka ngaihsun hi." 
Luke1:5 Judah gam Herod kumpipa a man’ lai-in Abijah pawlte lakah Zekhariah a min nei siampi khat a om hi. Tuapa’ zi in Aaron suan hi a, a min Elisabeth ahi hi." 
Luke1:6 Tua tegel in Pasian’ thukham khempeuh leh Pasian’ ngeina khempeuh zui uh a, mawhsak na’ng om loin Pasian mai-ah mipha ahi uh hi." 
Luke1:7 Elisabeth in tasel ahih ciangin, a khan’ teek dongin ta a nei kei uh hi." 
Luke1:8 Zekhariah in ama pawlte tawh a ban ban Pasian mai-ah siampi na a sep hun tung a; siampite za ngeina bangin biakna innpi sungah lutin, paknamtui mei tawh hal nading thu a ngah hi." 
Luke1:9  
Luke1:10 Paknamtui mei tawh a hal hun lai takin mi khempeuh in inn pua lamah thu ngenin a om uh hi. 
Luke1:11 Tua lai takin Topa’ vangtungmi khat hong kilang a; paknamtui tau taklam ah a ding hi. 
Luke1:12 Zekhariah in vantungmi a muh ciangin lunghimawhin a lau hi. 
Luke1:13 Vantungmi in, “Zekhariah aw, lau kei in. Na thungetna hong ngai zo hi. Na zi Elisabeth in tapa khat nang ading a nei ding hi. Tua tapa’ min Johan na phuak ding hi." 
Luke1:14 Nangmah in zong lungdamna leh nuamna na ngah ding a, ama suahna hangin mi tampite zong a lungdam ding uh hi." 
Luke1:15 Bang hang hiam na cih leh, tua tapa in Topa mai-ah milian ahi ding hi. Amah in leenggahtui leh zu neukha beek dawn loin, a nu gil sung pan akipan Kha Siangtho tawh a kidim ding hi." 
Luke1:16 Israel mipawl tampi amau Topa Pasian kiangah a kiheisak kik ding hi. 
Luke1:17 A pate’ lungsim un tate kiangah kiheisak nading ahi zongin, thu ngai lo mite in midikte’ pilna lampi ah kiheisak nading ahi zongin, Topa ading a kibawlkhol mite a pian’ nading ahi zongin amah in Elijah’ lungsim leh vangliatna tawh Pasian mai-ah a pai ding hi,” ci-in a gen hi." 
Luke1:18 Zekhariah in, “Tua banga na piang ding bangci-in ke’n ka thei ding hiam? Kei puteek ka hi hi; ka zi zong a khan’ sawt zo hi,” ci-in a gen ciangin," 
Luke1:19 vantungmi in, “Keimah in Pasian kiangah a ding Gabriel ka hi hi. Nangmah hopih a, hih lungdamna thu hong zasak dingin hong sawl hi." 
Luke1:20 Nangmah in a hun a cin’ cianga a tung ding ka thu um lo na hih ciangin, hih thu a pian’ ni dongin pau thei loin na om ding hi,” a ci hi." 
Luke1:21 Mite in Zekhariah ngak uh a, biakna inn sungah sawtpi a om ciangin lamdang a sa uh hi." 
Luke1:22 Amah hong paikhiat ciangin, amaute kiangah pau thei lo ahih ciangin, biakna innpi sungah maang mu hi, ci-in a thei khin uh hi. Zekhariah in lim bek lak a, pau loin a om hi." 
Luke1:23 Siampi nasepna a bei ciangin Zekhariah innah a ciah hi. 
Luke1:24 Tua nung ciangin, ama zi Elisabeth a gai hi." 
Luke1:25 “Midangte kiangah ka thuak gensiatna, Topa in hong paihkhiatsak nadingin kei hong en-in, hih bangin keima tungah hong bawl zo hi,” ci-in kha nga tawntung inn sungah a bucip hi." 
Luke1:26 Kha nga khit ciangin, Galile gam Nazareth kici khua khatah," 
Luke1:27 David’ suan Josef min neipa tawh a kingai nungak kiangah, Pasian in a vangtungmi Gabriel a sawl hi. Tua nungak’ min in Mari ahi hi." 
Luke1:28 Gabriel in ama kiang a tun’ ciangin, “Thupha a ngah nungak aw, na cidam ta hen. Topa in nang tawh a omkhawm hi,” a ci hi." 
Luke1:29 Mari in tua thugenna hangin lungmang a, “Hih hopihna in bangci bang hopihna ahi ding hiam?” ci-in a ngaihsun hi." 
Luke1:30 Vantungmi in, “Mari aw, lau kei in. Nang in Pasian maipha na ngah zo hi." 
Luke1:31 Gai-in tapa na nei ding hi. Tua tapa’ min Zeisu na phuak ding hi. 
Luke1:32 Tua ta in milian hi ding a, Sang Bel Pasian’ Tapa kici ding hi. A pa David’ tokhom Pasian in pia ding a," 
Luke1:33 amah in Jakob’ suante a tawntungin uk ding a, ama gam in a bei ngei kei ding hi,” a ci hi." 
Luke1:34 Mari in, “Hih thu in bangci piang ding ahi hiam? Pasal ka nei kei hi,” a ci hi." 
Luke1:35 Vantungmi in zong, “Kha Siangtho in nangma tungah hong tung a, Sang Bel Pasian’ vangliatna in nang hong liah ding hi. Tua ahih ciangin, tua siangtho a piang ta in Pasian’ Tapa a kici ding hi." 
Luke1:36 Tua longal, tasel kici na beh Elisabeth in zong a teek zawh hangin tapa gai a, tu-in kha guk a pha zo hi." 
Luke1:37 Bang hang hiam na cih leh, Pasian in sep theih loh a nei kei hi,” a ci hi." 
Luke1:38 Mari in, “Pasian’ sila numei ka hi hi, nangma thu bangin kei tungah hong piang ta hen,” a cih khit ciangin, vantungmi in ama kiang panin a paikhia hi." 
Luke1:39 Tua lai takin Mari ding a, khamtungah Judah khuapi khatah manlangin pai a," 
Luke1:40 Zekhariah’ innah lutin Elisabeth va hopih hi. 
Luke1:41 Mari hopihna thu Elisabeth in a zak ciangin, a gil sunga om naungeek diang a, amah in Kha Siangtho tawh kidim hi." 
Luke1:42 “Nangmah in numei lakah thupha ngah na hi hi. Na gil sunga om naungeek in thupha a ngah ding hi. 
Luke1:43 Ka Topa’ nu kei kiangah hong pai nadingin bang hangin hehpihna ke’n ka ngah hiam? 
Luke1:44 Nong hopihna aw ke’n ka zak ciangin ka gil sunga om naungeek in lungdamna tawh a diang hi. 
Luke1:45 Thu-um numei in thupha a ngah ding hi. Bang hang hiam na cih leh, tua numei kiangah Topa’ thugente hong tangtung ding hi,” ci-in aw lian tawh a gen hi." 
Luke1:46 Mari in zong, “Keima lungsim in Topa a pahtawi hi." 
Luke1:47 Keimah hong gum Topa Pasian hangin ka kha a nuam hi. 
Luke1:48 Bang hang hiam na cih leh, ama sila numei’ kiniamsakna hong en zo hi. Tu-a kipanin khang khempeuhte in kei thupha a ngah mi hong ci ding hi." 
Luke1:49 Bang hang hiam na cih leh, vangliatna a neipa in keima tungah a lian thute hong hih zo hi. Tua pa min’ a siangtho hi." 
Luke1:50 Amah kihta mite tungah, Khang khat pan khang khat dongin ama hehpihna a om tawntung ding hi." 
Luke1:51 Ama ban tawh vangliatna a lak zo hi. Amau ngaihsutna lungsim uh a kiphasakte kikhenthang sak zo hi. 
Luke1:52 Amah in kumpite a kumpi tokhom tung pan kiasak a, mizawngte khangtosak zo hi." 
Luke1:53 A gilkial mite an pha tawh vak a, Sum haute khut guak tawh a paikhiasak zo hi." 
Luke1:54 I pu i pate kiangah a gen ngei mah bangin, Abraham akipan ama suan leh khakte tungah," 
Luke1:55 Hehpihna thupha a tawntungin a ngaihsut theih nadingin, Ama sila Israel kiangah huhna a pia zo hi,” a ci hi." 
Luke1:56 Mari in Elisabeth kiangah kha thum a om khit ciangin, innah a ciahkik hi." 
Luke1:57 Elizabeth suah hun a cin’ khit ciangin, tapa a suak hi." 
Luke1:58 Topa in a lian hehpihna Elisabeth tungah a bawl, a inn vengte leh a behte in a zak uh ciangin, amah tawh kibangin lungdamin a nuam uh hi." 
Luke1:59 Ni giat ni khit ciangin, naungeek’ vun at dingin amaute hong pai uh a, a pa min zui-in Zekhariah a phuak nuam uh hi." 
Luke1:60 Ahih hangin a nu in, “Hi lo hi, a min Johan kiphuak ding hi,” a cih ciangin," 
Luke1:61 amaute in, “Hih min in na behte lakah khat beek kiphuak lo hi,” a ci uh hi." 
Luke1:62 A pa kiangah, “Bang phuak nuam na hi hiam?” ci-in lim tawh a dong uh hi." 
Luke1:63 Zekhariah in lai ngen a, “Ama min in Johan ahi ding hi,” ci-in a gelh ciangin amaute khempeuh in lamdang a sa uh hi." 
Luke1:64 Tua leh, thakhatin Zekhariah kam kihong a, a leii kikhah a, Pasian phatin a pau thei hi." 
Luke1:65 A inn vengte khempeuh lau uh a, tua thu khempeuh Judah gam khamtung khempeuh ah kizeel hi." 
Luke1:66 A za khempeuhte in a lungsim sung uh ah ciamteh uh a, “Hih naungeek in bangci bang mi hi ding ahi hiam?” a ci uh hi. Bang hang hiam i cih leh, Topa’ khut in amah tawh a omkhawm hi." 
Luke1:67 Tua naungeek’pa Zekhariah in Kha Siangtho tawh kidim a, kamsan’na tawh a gen-inah:" 
Luke1:68 “Israel mipawl’ Topa Pasian in thupha ngah ta hen. 
Luke1:69 Bang hang hiam i cih leh, tanglai ama kamsang siangthote’ kam tawh a gen kholh mah bangin," 
Luke1:70 Eite in i galte’ khut sung pan i kikhahkhiat khit ciangin, Ama mai-ah i khan’ tawntung sian’thona leh thumanna in," 
Luke1:71 Lau loin ama’ na i sep theih nading ahi zongin, i pa Abraham tungah thuciamna leh" 
Luke1:72 A siangtho ama kamciamsa thu a ngaihsut nading ahi zongin, i pu i pate tungah hehpihna thupha hong bawl nading ahi zongin," 
Luke1:73 Ama mi pawlte hong veh in, a hong tankhia zo hi, Eite in i galte khut sung pan ahi zongin," 
Luke1:74 A hong mudah khempeuhte khut sung pan ahi zongin, hong gupkhiat nadingin," 
Luke1:75 Ama sila David’ suan lak panin, Eite adingin kii khat ahi alian hong Gumpa a piangsak zo hi." 
Luke1:76 Ahi hi, naungeek aw, nangmah in Sang Bel Topa’ kamsangpa hong kici ding hi. Bang hang hiam na cih leh, eite Pasian hong hehpihna thupha hangin ah Ama mi pawlte’ khialhna maisakna tawh," 
Luke1:77 Gupna thu ama mipawlte na theihsak nading ahi zongin, ama lampi na sial nading ahi zongin, Nang in Topa mai-ah na pai ding hi. Tua hehpihna hangin" 
Luke1:78 Khuamial leh sihna lim sungah a tu mite tungah, khuavak hong tan’ nading ahi zongin, Nopna lampi ah eite hong kha ding ahi zongin," 
Luke1:79 A tung panin ni suakin eite kiangah hong tang ding hi,” ci-in a gen hi." 
Luke1:80 Tua naungeek khang a, a lungsim siamna khangto a, Israel mite kiangah a kilah ni matengin gampa lakah a om hi." 
Luke2:1 Tua lai takin leitung mi khempeuh a kisim nadingin, Kaisar kumpipa Augustas in thu a pia hi." 
Luke2:2 Kurinias in Siria gam menzi ahih lai takin hih kisimna a masa pen ahi hi. 
Luke2:3 Mi khempeuhte in kisim dingin amau khua ciatah a pai uh hi. 
Luke2:4 Josef in zong David’ suan ahih ciangin, a kidongsa a lawmnu Mari tawh kisim dingin, Galile gam Nazareth khua panin Judah gam Bethlehem kici David’ khua-ah a pai uh hi." 
Luke2:5 Tua Mari a gai zawh a sawt zo hi. 
Luke2:6 Amau Bethlehem khua-ah a om lai takun a suah hun tung a; 
Luke2:7 a ta cil suak a, puanin a tun khit ciangin zin tun’na innah omna ding om lo ahih ciangin, bawng ankuang sungah naungeek a sial hi." 
Luke2:8 Tua gamah tuucingte in gam lakah giakin amau tuu honte zanin a cing uh hi. 
Luke2:9 Topa’ vantungmi khat in amaute kiangah ding a, a kiimkot ah Pasian’ vang tang a, amaute in a kihta mahmah uh hi." 
Luke2:10 Ahih hangin vantungmi in, “Lau kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, mi khempeuh ading nakpi nuamna thu note kong zasak ding hi." 
Luke2:11 Tuni-in, David’ khua-ah Topa Khazih ahi hong Gumpa in note adingin a suak zo hi." 
Luke2:12 Note in, ‘Bang limin thei ding ka hi uh hiam?’ na cih uh leh naungeek puanin kitun a, bawng an nekna kuang sungah kisialin a om na mu ding uh hi,” a ci hi." 
Luke2:13 Tua khit ciangin vantungmi tawh vantung galkap tampite in thakhatin hong kikhawm uh a," 
Luke2:14 “Van a sang belna-ah Pasian minthang ta hen. Leitung a deih mite tungah nopna om ta hen,” ci-in Pasian a phat uh hi." 
Luke2:15 Vantungmite in vantungah a ciah khit uh ciangin tuucingte in, “Eite Bethlehem khua-ah pai-in, Pasian hong lah hih a piangsa thu va en ni,” ci-in khat leh khat a kihopih uh hi." 
Luke2:16 Manlangin pai uh a, Mari, Josef leh bawng an nekna kuang sungah kisial a, om naungeek a mu uh hi." 
Luke2:17 A muh khit uh ciangin, amau kiangah naungeek thu kigensa thu teng a zasak uh hi." 
Luke2:18 Tuucingte’ thugenna zate khempeuh in lamdang a sa uh hi. 
Luke2:19 Mari in ahih leh, tua thute khempeuh ciamteh a, a lungsim sungah a lungngai hi." 
Luke2:20 Tuucingte in amau kiangah a gensa mah bangin, a zaksa a muhsa uh khempeuhte hangin Pasian’ min phatna lasa-in a ciah uh hi." 
Luke2:21 Tua naungeek’ vunat nading ni giat a cin’ khit ciangin, a gai ma-a vantungmi in a phuah kholh mah bangin a min Zeisu a phuak uh hi." 
Luke2:22 Tua nung ciangin Moses’ Thukham bangin, amau kisian’thosak nading ni a cin’ ciangin, amaute in naungeek Jerusalem khuapi ah a paipih uh hi." 
Luke2:23 “A ta upa pasal khempeuh in Topa ading a siangtho hi, a kici ding hi,” ci-in Topa’ Thukhamna lai sungah a kigelh bangin," 
Luke2:24 Topa kiangah a piak khit uh ciangin, “Vakhu nupa kop ahi zongin, kawl vakhu neu ahi zongin,” ci-in Topa’ Thukhamna lai sungah a kigelh bangin biakna a pia uh hi." 
Luke2:25 Tua lai takin Simeon kici mi khat Jerusalem khuapi ah a om hi. Tua pa dik a, Pasian zahtak a, Israel mipawlte’ nopsak nading a lamen hi. Kha Siangtho in ama tungah a om hi." 
Luke2:26 “Topa Khazih na muh matengin na si kei ding hi,” ci-in Kha Siangtho in a hilh zo hi." 
Luke2:27 Tua lai takin amah in Kha Siangtho tawh biakna innpi-ah pai a, a nu leh pate in naungeek Zeisu hangah Thukham ngeina bang hih dingin a paipih lai takun," 
Luke2:28 Simeon in Zeisu a ang-ah pomin Pasian a phat-inah” 
Luke2:29 “Topa aw, na genkholh mah bangin, Na sal in nopsakna tawh a pai nadingin thu hong pia in." 
Luke2:30 Bang hang hiam na cih leh, na mipawl Israelte’ minthan’na ahi zongin Gentailte tungah khuavak nading ahi zongin," 
Luke2:31 Mipawl khempeuhte mai-ah na bawl gupna," 
Luke2:32 Ka mitin ka mu zo hi,” a ci hi." 
Luke2:33 A nu leh pate in naungeek a genna thu lamdang a sa uh hi. 
Luke2:34 Simeon in amaute thupha a piak khit ciangin a nu Mari kiangah, “Hih naungeek in Israel mi tampite kipuk nading ahi zongin, thawh nading ahi zongin, mi tampi a lungngaihna a kilat nading ahi zongin, nialna a thuak nading lim a pian’ nading ahi zongin a kikoih hi." 
Luke2:35 Ahi hi. Namsau in nangma lungsim hong sun ding hi,” a ci hi." 
Luke2:36 Tua lai takin Asher pawl ahi, Fanuel’ tanu Anna min nei numei kamsang khat a om hi. Amah teek a, a nungak lai pan akipanin kum sagih bek pasal tawh a teen’ khit ciangin," 
Luke2:37 kum sawmgiat leh kum li dong meigong a, thungetna leh an tan’na tawh sun tawh zan tawh pelh loin bia-in biakna innpi lawi loin a om hi." 
Luke2:38 Amah tua lai takin tunga Pasian hehpihna phatin, Jerusalem khuapi suahtak nading a lamen mi khempeuhte kiangah tua naungeek thu teng a gen hi." 
Luke2:39 Amaute in Topa’ Thukhamna bangin na khempeuh a bawl khit uh ciangin, Galile gam amau khua Nazareth-ah a ciah uh hi." 
Luke2:40 Naupang khangto a, a thahatna khang a, lungpilna tawh a kidim hi. Pasian’ hehpihna thupha zong ama tungah a om hi." 
Luke2:41 A nu leh pate in kum simin Paisan pawikhamna Jerusalem khua ah a pai uh hi. 
Luke2:42 Zeisu kum sawm leh kum nih a phak ciangin, ngeina bangin Paisan pawikhamna-ah a paito uh hi." 
Luke2:43 Pawikham ni a cin’ khit ciangin, a nu leh pate a ciah lai takin naupang Zeisu in Jerusalem khua-ah a om lai hi." 
Luke2:44 A nu leh pate in thei loin a lawmte tawh naupang ton hi ci-in um-in ni khat lam a pai uh hi. Tua ciangin a behte a meeltheihte lakah a zong uh a; 
Luke2:45 a muh loh uh ciangin Jerusalem khua-ah nungkikin a zong uh hi. 
Luke2:46 Ni thum khit ciangin, naupang biakna innpi sungah thuhilhte lai zangah tu a, amaute thu ngai a, amaute kiangah thu dongin a om a mu uh hi." 
Luke2:47 Ama thu a za khempeuhte in a pilna leh a dawn’ kiknate lamdang a sa uh hi. 
Luke2:48 A nu leh pate in amah a muh uh ciangin lungmang uh a, a nu in, “Ka ta aw, bang hangin kote tungah hih bangin hong bawl na hi hiam? Na pa leh keimah in dahna lungsim tawh kong zong uh hi,” a ci hi." 
Luke2:49 Naupang in, “Bang hangin kei hong zong na hi uh hiam? Ka Pa innah om ka hih lam thei lo na hi uh hiam?” a ci hi." 
Luke2:50 Amau kiangah a genna thu amaute in a thei kei uh hi. 
Luke2:51 Amah in amaute tawh ciahsuk khawm a, Nazareth khua-ah tungin amaute thu mangin a om hi. A nu in hih thu khempeuh a lungsim sungah a ciamteh hi." 
Luke2:52 Zeisu’ lungpilna leh pumpi khang semsem a, Pasian mai leh mite mai-ah maipha a ngah semsem hi." 
Luke3:1 Kaisar kumpipa Tiberias a man’ zawh kum sawm leh kum nga ciangin, Judah gamah Pontias Pilat mangpi hi a, Galile gamah Herod menzi hi a, Iturea gam leh Trakhonis gamah Herod’ nau Filip menzi hi a, Abilene gamah Lisanias menzi hi a;" 
Luke3:2 Annas leh Kaiafas in siampi ukte ahih lai takin, khamtung a, om Zekhariah’ tapa Johan tungah Pasian thu a tung hi." 
Luke3:3 Kamsangpa Isaiah’ Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin Johan in Jordan gun dungah vak kawikawi a, mawhna maisak nading kisik kikna tawh kituakin baptaizna thu a hilh hi." 
Luke3:4 Isaiah gelhna in: “Gampa lakah kikopa’ aw in, ‘Topa paina lam na sial un. Ama lampi na tangsak un." 
Luke3:5 Mualkuam thuk khempeuh kivuk dim ding a, Mual lian leh mual neu khempeuh kito niam ding a, Lam kawi khempeuh kitangsak ding hi, Lei hamte a kinelsak ding hi;’" 
Luke3:6 Mi khempeuh in Pasian’ gupna thu a thei ding uh hi,” ci-in a gelh hi." 
Luke3:7 Tua lai takin Johan in ama khut tungah kibaptaiz dingin hong pai mihonpite kiangah, “No mualtan’ suante aw, a hong tung ding hehna pan na taikhiat nadingun kua in hong hilhkhol hiam?" 
Luke3:8 Tua ahih ciangin kisikkikna tawh kilawm gah na gah un. ‘Abraham ka pa uh hi,’ ci-in na lungsim sung uh ah lungngaih ding na kipan kei un. Ke’n kong cih-inah, Pasian in hih suangte nangawn zong Abraham’ tate a suaksak thei hi." 
Luke3:9 Tu-in zong sing phungah hei a om zo hi. A gah hoih gah lo kung khempeuh phuk pai-in mei sungah kikhul ding hi,” a ci hi." 
Luke3:10 Mihonpite in, “Tua bang ahih leh, kote in bang ci hih ding ka hi uh hiam?” ci-in a dot uh ciangin," 
Luke3:11 Johan in, “Puan ak nih a neite in puan ak nei lote tawh hawm ta hen. An nek ding a neite in zong tua bangin hih ta hen,” a ci hi." 
Luke3:12 Siahdongte in zong kibaptaiz dingin hong pai uh a, “Sia aw, kote in bang ci hih ding ka hi uh hiam?” ci-in a dot uh ciangin," 
Luke3:13 Johan in, “Note in thu hong kipia zah khengin dong kei un,” a ci hi." 
Luke3:14 Galkapte in zong, “Kote in zong bang ci hih ding ka hi uh hiam?” ci-in a dot uh ciangin Johan in, “Note in kuama kiangah zawhthawhna tawh la kei un la, midangte zuau thu tawh na mawhsak kei un. Na khasum ngah zah uh tawh lungkim un,” ci-in a gen hi." 
Luke3:15 Mi khempeuh in Johan in Khazih ahi kha ding hiam ci-in, lamenin a lungsim sung uh ah a lungngai uh hi." 
Luke3:16 Johan in, “Note tui sungah ka hong baptaiz hi. Kei sangin a lian zaw pa khat hong pai ding hi. Ama khedap khau sut dingin zong ka kilawm kei hi. Tua pa in Kha Siangtho leh mei sungah note hong baptaiz ding hi." 
Luke3:17 Ama buh phual a zapsiang nadingin a khutin lawhpi a tawi hi. A tak teng a sal sungah koih ding hi. A site ahih leh, mit ngeilo mei-in hal ding hi,” ci-in a hilh hi." 
Luke3:18 Tua bangin Johan in hansuahna tawh Lungdamna Thu mite kiangah a hilh hi. 
Luke3:19 Ahih hangin, menzipa in a nau’ zi Herodias leh ama mawhna teng hangin Johan in taai ahih ciangin," 
Luke3:20 Herod in ama mawhna khempeuh tungah hih mawhna behlapin, Johan thong sungah a khia hi." 
Luke3:21 Mi khempeuh a kibaptaiz khit uh a ciangin, Zeisu in zong kibaptaiz a, thu a nget lai takin van kihong a," 
Luke3:22 Kha Siangtho pum nei-in vakhu bangin ama tungah kumsuk a, “Nangmah in ka lung hong damsak ka it, ka Tapa na hi hi,” ci-in vantung panin aw khat a ging hi." 
Luke3:23 Zeisu in thuhilh a kipat ciangin kum sawmthum bang a pha hi. Mite upna bangin Zeisu in Josef ta ahi hi. Josef in Heli’ ta hi," 
Luke3:24 Heli in Matthat’ ta hi, Matthat in Levi’ ta hi, Levi in Melkhi’ ta hi, Melkhi in Jannai’ ta hi, Jannai in Josef ta hi." 
Luke3:25 Josef in Mattathias’ ta hi, Mattathias in Amos’ ta hi, Amos in Nahum' ta hi, Nahum in Esli’ ta hi, Esli in Naggai’ ta hi," 
Luke3:26 Naggai in Maath’ ta hi, Maath in Mattathias’ ta hi, Mattathias in Semein’ ta hi, Semein in Josek’ ta hi," 
Luke3:27 Josek in Joda’ ta hi, Joda in Joanan’ ta hi, Joanan in Resa’ ta hi, Resa in Zerubbabel’ ta hi, Zerubbabel in Shealtiel’ ta hi, Shealtiel in Neri’ ta hi," 
Luke3:28 Neri in Melkhi’ ta hi, Melkhi in Addi’ ta hi, Addi in Kosam’ ta hi, Kosam in Elmadam’ ta hi," 
Luke3:29 Elmadam in Er’ ta hi, Er in Joshua’ ta hi, Joshua in Eliizer’ ta hi, Eliezer in Jorim’ ta hi, Jorim in Matthat’ ta hi, Matthat in Levi’ ta hi," 
Luke3:30 Levi in Simeon’ ta hi, Simeon in Judah’ ta hi, Judah in Jonam’ ta hi," 
Luke3:31 Jonam in Eliakim’ ta hi, Eliakim in Melea’ ta hi, Melea in Menna’ ta hi, Menna in Mattatha’ ta hi, Mattatha in Nathan’ ta hi, Nathan in David’ ta hi," 
Luke3:32 David in Jessi’ ta hi, Jessi in Obed’ ta hi. Obed in Boaz’ ta hi, Boaz in Shelah’ ta hi. Shelah in Nahshon’ ta hi, Nahshon in Amminadab’ ta hi," 
Luke3:33 Amminadab in Admin’ ta hi, Admin in Arni’ ta hi, Arni in Hezron’ ta hi. Hezron in Perez’ ta hi, Perez in Judah’ ta hi," 
Luke3:34 Judah in Jakob’ ta hi, Jakob in Issak’ ta hi, Issak in Abraham’ ta hi, Abraham in Terah’ ta hi, Terah in Nahor’ ta hi," 
Luke3:35 Nahor in Serug ta hi, Serug in Reu’ ta hi, Reu in Peleg’ ta hi, Peleg in Ebar’ ta hi, Ebar in Shelah’ ta hi," 
Luke3:36 Shelah in Kainan’ ta hi, Kainan in Arfasat’ ta hi, Arfasat in Shem’ ta hi, Shem in Noah’ ta hi, Noah in Lamek’ ta hi," 
Luke3:37 Lamek in Methuselah’ ta hi, Methuselah in Enok’ ta hi, Enok in Jared’ ta hi, Jared in Mahalate-el’ ta hi, Mahalale-el in Kainan’ ta hi," 
Luke3:38 Kainan in Enos’ ta hi, Enos in Seth’ ta hi, Seth in Adam’ ta hi, Adam in Pasian’ ta hi." 
Luke4:1 Zeisu in Kha Siangtho tawh kidimin Jordan gun pan a ciah ciangin, Kha Siangtho in gampa lakah paipih a," 
Luke4:2 ni sawmli tawntung dawimangpa in a kheem hi. Tua hun sung khempeuh Zeisu in an ne lo a, a ni a cin’ ciangin a gil kial hi." 
Luke4:3 Dawimangpa in, “Nang in Pasian’ Tapa na hih takpi leh, hih suang khomun suaksak in,” a ci hi." 
Luke4:4 Zeisu in, “Mite in khomun bek tawh nungta lo hi, ci-in Lai Siangtho sungah kigelh hi,” a ci hi." 
Luke4:5 Tua lai takin dawimangpa in Zeisu paipihto a, leitung gam khempeuh neukha sungin a lak hi." 
Luke4:6 “Hih vangliatnate leh amau minthan’nate kong pia ding hi. Bang hang hiam na cih leh, kei hong kipia zo a, ka piak nop mi kiangah ka pia thei hi." 
Luke4:7 Tua ahih ciangin, hong bia leteh hihte khempeuh nangma aa ahi ding hi,” a ci hi." 
Luke4:8 Zeisu in zong, “Na Topa Pasian na bia ding hi. Ama na bek na sem ding hi, ci-in Lai Siangtho sungah kigelh hi,” a ci hi." 
Luke4:9 Tua khit ciangin, dawimangpa in Zeisu Jerusalem khuapi sungah paipihin, biakna innpi khum zangah a koih khit ciangin, “Nang in Pasian’ Tapa na hih takpi leh, na pumpi kikiasuk sak in." 
Luke4:10 Bang hang hiam na cih leh: ‘Amah in ama vantungmite nang ading thu a pia ding hi,’ leh" 
Luke4:11 ‘Na khe in suang tawh a kisuk khak loh nadingin, Amau in khut tawh nang hong dom ding uh hi,’ ci-in Lai Siangtho sungah kigelh hi,” a ci hi." 
Luke4:12 Zeisu in, “Na Topa Pasian na ze-et kei in,’ a kici hi,” a ci hi." 
Luke4:13 Dawimangpa in kheemna a vekpi-in ahih khit ciangin a kiang panin tomkha sung a paikhia hi. 
Luke4:14 Zeisu in Kha Siangtho’ vangliatna tawh, Galile gamah ciahkik hi. Ama thu a kimkot gam khempeuh ah kizeelin a thang hi." 
Luke4:15 Amaute kikhopna innah thu hilh a, mi khempeuh in amah a phat uh hi." 
Luke4:16 A khan’na Nazareth khua-ah Zeisu pai a, ngeina bangin Nipi ni-in kikhopna innah lut a, Lai Siangtho sim dingin a ding hi." 
Luke4:17 Kamsangpa Isaiah’ Lai Siangtho a kipiak ciangin phen a: 
Luke4:18 “Topa’ Kha Siangtho in keima tungah a om hi. Bang hang hiam i cih leh, mizawngte kiangah Lungdamna Thu zasak dingin hong sawl zo hi. A kiman a kikhum mite a kikhah nading ahi zongin, Mittawte in khua a muh kik theih nading ahi zongin, Bawlsiatna a thuak mite khah nading ahi zongin," 
Luke4:19 Topa’ hehpihna kum ahi, ci-in zaksak nading ahi zongin, Kei hong sawl zo hi,” ci-in kigelhna mun a mu hi." 
Luke4:20 Lai Siangtho zial a, kikhopna inn nasempa a piak khit ciangin a tu hi. Kikhopna inn sungah a om mi khempeuh in tel takpi-in a en uh hi." 
Luke4:21 Zeisu in, “Tuni-in hih Lai Siangtho thu in note zak dingin tangtung zo hi,” a ci hi." 
Luke4:22 Mi khempeuhte in Zeisu thu mang uh a, ama kam sung pan a paikhia lungsim phawn’sakna thu, lamdang a sa uh a, “Hih pa in Josef tapa hilo ahi hiam?” a ci uh hi." 
Luke4:23 Zeisu in, “A tel takpi-in note in, ‘Zatopa aw, nangmahmah na kidamsak in. Kapernaum khua-ah na bawlna khempeuh kote in ka zak bangun, nangma gamah zong bawl in,’ ci-in thugentehna tawh kei kiangah nong ci ding uh hi." 
Luke4:24 Ke’n aman takpi kong cih-inah, kamsang kuamah peuhmah ama gamah mite in a deih kei uh hi." 
Luke4:25 Ahih hangin ke’n aman takpi kong cih-inah, Elijah khan’ lai-in kum thum leh kha guk tawntung guahtui kang a, gam sung khempeuh ah kial a tun’ lai takin, Israel mipawlte lakah meigong tampi a om uh hi." 
Luke4:26 Tua meigong khat beek kiangah Elijah a sawl kei hi. Sidon gam Zarephat khua a, meigong khat kiang bekah a sawl hi." 
Luke4:27 Kamsang Elisha a khan’ lai takin, Israel mipawlte lakah miphak tampi a om uh hi. Ahih hangin Siriapa Na-aman longal kuamah in damna a ngah kei uh hi,” ci-in a gen hi." 
Luke4:28 Kikhopna innah a om mi khempeuh in tua a zak uh ciangin, a heh mahmah uh hi." 
Luke4:29 Amaute ding-in Zeisu khua nawlah a hawlkhiat khit uh ciangin, khua omna mual dawn kui-ah bungbu sawnkhiat dingin a paipih uh hi." 
Luke4:30 Ahih hangin Zeisu in amaute lai zang pan paikhia-in a pai mang hi. 
Luke4:31 Zeisu Galile gam Kapernaum khua-ah a paisuk khit ciangin, Nipi ni-in thu a hilh hi." 
Luke4:32 Amaute in ama thuhilhna lamdang a sa uh hi. Bang hang hiam i cih leh, amah in ukpa bangin thu a hilh hi." 
Luke4:33 Tua kikhopna inn sungah kihhuai dawi kha a lut mi khat a om hi. 
Luke4:34 Amah in, “Nazareth mi Zeisu aw, kote in nang tawh bang kikum i hi hiam? Kote susia dingin hong pai na hi hiam? Nang kua mi na hih ke’n kong thei hi. Pasian’ misiangtho na hi hi,” ci-in aw lianpi tawh a kiko hi." 
Luke4:35 Zeisu in, “Pau kei in la, ama sung pan paikhia in,” ci-in a taai hi. Dawi in amaute lai zangah amah a puksak khit ciangin, natna bawl loin ama sung pan a paikhia hi." 
Luke4:36 Mi khempeuh in lamdang a sa uh a, “Hih thu in bang thu ahi hiam? Thu tawh, vangliatna tawh, kihhuai dawite thu a piak ciangin amau a paikhia uh hi,” ci-in khat leh khat a kikum uh hi." 
Luke4:37 Ama thu in a kimkot mun khempeuh ah a thang hi. 
Luke4:38 Zeisu in kikhopna inn pan a paikhiat khit ciangin Simon’ innah a lut hi. Simon’ sungnu in nakpi-in nattun’ a, a dam nading Zeisu kiangah a thuum uh hi." 
Luke4:39 Zeisu in ama kiangah ding-in cinatna a taai khit ciangin, a nattun’ dam a, thakhatin thoin zinte a vak hi." 
Luke4:40 Ni a tum ciangin, cinatna pawlpawl a neite khempeuh Zeisu kiangah hong paipih uh a, amah in amaute khempeuh tungah khut nga-in a damsak hi." 
Luke4:41 Dawite in zong, “Nang in Pasian’ Tapa na hi hi,” ci-in kikoin mi tampite sung pan a paikhia uh hi. Amah in Khazih ahih lam a theih manun, Amah in amaute taii-in kam khat beek a pausak kei hi." 
Luke4:42 Khua a vak ciangin Zeisu paikhia a, gampa lakah a pai hi. Mihonpite in zong uh a, a kiang a tun’ uh ciangin, amaute kiang pan a paikhiat loh nadingin a kho nuam uh hi." 
Luke4:43 Ahih hangin Zeisu in, “Pasian Gam’ Lungdamna Thu khua dangah zong ka hilh ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, tua bang deihna-in kei hong sawl hi,” a ci hi." 
Luke4:44 Tua lai takin Zeisu in Galile gam kikhopna innte ah thu hilhin a om hi. 
Luke5:1 Tua lai takin Zeisu kiangah, mihonpite in neh uh a, Pasian thu a ngaih lai takun Gennesaret tuili geiah amah a ding hi." 
Luke5:2 Tua lai takin tuipi gei a, khawl gunkuang nih om a mu hi. Ngasa bengte in gunkuang sung panin paikhia uh a, ngente a sawp uh hi." 
Luke5:3 Simon’ gunkuang ahi tua gunkuangte khat tungah Zeisu a tuan’ khit ciangin, gunkuang tuipi gei pan tomno a kihal nadingin Simon kiangah a gen hi. Zeisu in gunkuang tungah tu-a mihonpite thu a hilh hi." 
Luke5:4 A thuhilh a tawp khit ciangin, “Tui thukna-ah khin in la, ngasa khuh na’ng ngen paai in,” ci-in Simon thu a pia hi." 
Luke5:5 Simon in zong, “Topa aw, kote in zankhua-in ka hahkat uh hangin, khat beek ka man kei uh hi. Ahih hangin thu nong piak bangin ngen ka paai ding hi,” a ci hi." 
Luke5:6 Tua banga a paih khit ciangin, ngasa tam mahmah khuh kha a, ngen a kikeek hi." 
Luke5:7 Adang gunkuang khatah a om a lawmte zong hong pai-in, hong huh nadingin amaute khut van a, amaute hong pai-in gunkuang nih ngasa tawh kidim-in a tum dek tak hi." 
Luke5:8 Simon Piter in a muh ciangin Zeisu khuk kiangah bokin, “Topa aw, mawhnei mi ka hih ciangin ka kiang pan paikhia in,” a ci hi." 
Luke5:9 Bang hangin hih bangin gen hiam i cih leh, amah tawh a omkhawm mi khempeuhte in a khuhsa ngasate lamdang a sa uh hi." 
Luke5:10 Tua mah bangin Simon’ lawmte Zebedi’ tapa Jakob leh Johante in zong lamdang a sa uh hi. Zeisu in Simon kiangah, “Lau kei in. Tu-a kipan nang in mite na man ding hi,” ci-in a gen hi." 
Luke5:11 Amaute in tuipi geiah gunkuang a khawlsak khit uh ciangin, amaute neihsa khempeuh nusia-in Zeisu’ nung a zui uh hi." 
Luke5:12 Khua khatah Zeisu a om lai takin, a pumtang a phak mi khat a om hi. Tua pa in Zeisu a muh ciangin bok a, “Topa aw, nong hih nop leh, kei nong damsak zo ding hi,” ci-in a thuum hi." 
Luke5:13 Zeisu in a khut zanin lawng a, “Ka hih nuam hi, na dam ta in,” a cih leh, thakhatin a dam pah hi." 
Luke5:14 Zeisu in hih thu kuama kiangah a gen loh nadingin thu a pia hi. “Pasian’ siampi kiangah pai in la, va kilak in. Amau in a theih nadingun Moses’ thu piaksa bangin biakna na pia in,” a ci hi." 
Luke5:15 Ahih hangin Zeisu thu kizeel semsem a, mihonpite in thu ngai ding ahi zongin, cinate in damna ngah ding ahi zongin a kikhawm uh hi." 
Luke5:16 Ahih hangin amah gampa lakah pai a, thu a ngen hi." 
Luke5:17 Ni khat Zeisu in thu a hilh lai takin, Jerusalem khuapi pan a kipan Galile gam leh Judah gam khua khempeuh pan hong pai Farisaite leh Pasian’ Thukham siate in a kiangah a tu uh hi. Cinatna a damsak thei dingin Topa’ vangliatna Zeisu tungah a tung hi." 
Luke5:18 Tua lai takin mite in khut leh khe si mi khat a lupna tawh a puak uh ciangin inn sungah paipih a, Zeisu mai-ah koih nading a zong uh hi." 
Luke5:19 Mihonpi kikhawm ahih manin, lut nading lam a muh zawh loh uh ciangin, innkhum tungah kahto uh a, innkhum a vuhlet khit uh ciangin, lupna tawh cinapa Zeisu mai-ah mite lai zangah a khiasuk uh hi." 
Luke5:20 Zeisu in amaute’ upna a theih ciangin, “Lawm aw, na mawhnate kimaisak zo hi,” a ci hi." 
Luke5:21 Laitheite leh Farisaite in, “Pasian tungah a pau a khial hih mi kua mi ahi hiam? Pasian longal kua in mawhna maisak zo hiam?” ci-in a ngaihsun uh hi." 
Luke5:22 Zeisu in amaute ngaihsutna a theih ciangin, “Note in bang hangin na lungsim sung uh ah tua bangin ngaihsun na hi uh hiam?" 
Luke5:23 Bang ci leng a baih zaw hiam? ‘Na mawhnate kimaisak zo hi,’ ci leng a baih zaw hiam? ‘Tho in la pai in,’ ci leng a baih zaw hiam?" 
Luke5:24 Ahih hangin Mihing Tapa in leitungah mawhna a maisak theih nading thu a neih lam na theih nadingun, ‘Tho in, na lupna pua in la, na innah ciah in,’” ci-in khut leh khe sipa kiangah a ci hi." 
Luke5:25 Amah in amaute mai-ah thakhatin tho a, a lupna pua-in Pasian’ min phatin a ciah hi." 
Luke5:26 Tuate khempeuh in lamdang a sa uh a, Pasian a phat uh hi. “Eite in tuni-in nalamdang a tuam i mu zo hi,” ci-in a lau uh hi." 
Luke5:27 Tua nung ciangin Zeisu paikhia a, Levi kici siahdon’na bukah tu-in a om a mu hi. “Ka nung hong zui in,” a cih ciangin," 
Luke5:28 ding-in, a neihsa khempeuh nusia-in a nung a zui hi." 
Luke5:29 Levi in ama innah lawmvakna pawi a bawl hi. Siahdongte leh midang tampite in amaute tawh an ne-in a tu khawm uh hi. 
Luke5:30 Farisaite leh laitheite in, “Note in siahdongte leh mawhneite tawh, bang hangin an nekhawm tui dawnkhawm na hi uh hiam?” ci-in a nungzuite a ko uh hi." 
Luke5:31 Zeisu in, “Cidamte in zato deih lo uh hi. Cinate bek in a deih uh hi." 
Luke5:32 Miphate sam dingin hong pai ka hi kei hi. Mawhneite sam dingin hong pai ka hi hi,” a ci hi." 
Luke5:33 Amaute in, “Johan’ nungzuite in an nek tang zeelin, thu a ngen uh hi. Farisaite’ nungzuite in zong tua bangin ahih uh hi. Ahih hangin na nungzuite in an ne-in tui a dawn uh hi,” a ci uh hi." 
Luke5:34 Zeisu in zong, “Zipipa in a lawmte tawh a omkhawm lai takin tuate in an a tang sak zo ding uh hiam?" 
Luke5:35 Ahih hangin a hun hong tung ding a, zipipa in a lawmte tawh a kikhen khit ciangin, tua ni-in amaute in an nek a tang ding uh hi,” a ci hi." 
Luke5:36 Tua lai takin Zeisu in thugentehna thu a hilh-inah, “Kuamah in puan thak bek khat eukhia a, puan lui a thuap ngei kei uh hi. Tua bang a thuap leh, a puan thak keek a, puan thak bek in puan lui tawh a kilem kei ding hi." 
Luke5:37 Kuamah in savun um lui sungah leenggahtui thak a thun ngei kei hi. Tua bangin a thun leh, leenggah tui in savun tamsak ding a, leenggahtui luangkhia-in, savun zong a kisia gawp ding hi." 
Luke5:38 Leenggahtui thak savun um thak sungah a kithun ding hi. 
Luke5:39 Kuamah in leenggahtui lui a dawn khit ciangin, leenggahtui thak a duh kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Leenggahtui lui a pha hi, a ci hi,” ci-in Zeisu in a gen hi." 
Luke6:1 Nipi ni khatvei Zeisu in buhlei ah a vak leh, a nungzuite in buhvui zut uh a, khut tawh nuai-in a ne uh hi." 
Luke6:2 Farisaite kimkhat in, “Nipi ni-in ahih tuak loh na bang dingin na hih uh hiam?” a ci uh hi." 
Luke6:3 Zeisu in, “David in ama lawmte tawh a gilkial lai takin," 
Luke6:4 Pasian biakna inn sungah lut a, siampite longal midangte nek ding kilawm lo khomun siangtho la-in ne a, a lawmte zong a piak thu sim ngeilo na hi uh hiam?" 
Luke6:5 Mihing Tapa in Nipi ni ukpa ahi hi,” a ci hi." 
Luke6:6 Adang Nipi ni-in Zeisu in kikhopna inn sungah lut a, thu a hilh hi. Tua lai-ah a khut langkhat a si mi khat a om hi." 
Luke6:7 Nipi ni-in cinatna damsak ding hiam damsak lo ding hiam, ci-in laitheite leh Farisaite in Zeisu a mawhsak nop manun a en uh hi." 
Luke6:8 Ahih hangin Zeisu in amau’ sinsung ngaihsutna uh a theih ciangin, “Tho in la, a lai zangah ding in,” ci-in khut sipa kiangah a ci hi. Amah thoin a ding hi." 
Luke6:9 Zeisu in, “Note kong dong ding hi; ‘Nipi ni-in phatna bawl tuak hiam? Siatna bawl tuak hiam? Nuntakna khatpeuh a gup tuak hiam? Nuntakna siatsak tuak ahi hiam?’” ci-in amaute kiangah a dong hi." 
Luke6:10 Amaute khempeuh en kawikawi a, “Na khut zan in,” ci-in tuapa kiangah ci-a, a khut a zan leh, a dam hi." 
Luke6:11 Ahih hangin amaute heh mahmah uh a, Zeisu tungah, “Bangci i hih ding hiam?” ci-in khat leh khat a kikum uh hi." 
Luke6:12 Tua lai takin Zeisu in thu ngen dingin mual tungah kahto a, Pasian kiangah thu ngenin zan khat tawntung a om hi." 
Luke6:13 Khua a vak ciangin a nungzuite sam a, Sawm-le-nihte teelin, ‘Sawltakte’ ci-in a phuak hi." 
Luke6:14 Tuate in: Simon, a min thak a phuah Piter leh a naupa Andru, Jakob leh Johan, Filip leh Bartholomai," 
Luke6:15 Mattiu leh Thomas, Alefas’ tapa Jakob leh Zealot kici Simon," 
Luke6:16 Jakob’ tapa Judas leh Topa lehheekpa Judas Iskariot ahi uh hi. 
Luke6:17 Zeisu in amaute tawh mual tung pan kumsuk khawm a, mun zangah a ding hi. Thu ngaih nading ahi zongin, cidamna ngah nading ahi zongin, Judah gam pan akipan, Jerusalem khuapi pan, Tai-ar leh Sidon khua tuipi gei pan, mi tampite leh ama nungzuite tampite zong hong pai uh hi." 
Luke6:18 A kihhuai dawi’ bawlsiatna a thuak mite in zong cidamna a ngah uh hi. 
Luke6:19 Mihonpite khempeuh in Zeisu a lawn’ nading a zong uh hi. Bang hang hiam i cih leh, ama tung pan vangliatna paikhia a, mi khempeuh a damsak hi." 
Luke6:20 Zeisu in a nungzuite en a, “Mizawng note in thupha na ngah ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ Gam in note gam ahi ding hi." 
Luke6:21 Tu lai taka gilkial note in, thupha na ngah ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, gilvahna na ngah ding uh hi. Tu lai taka a kap note in thupha na ngah ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, na nui ding uh hi." 
Luke6:22 Mite in Mihing Tapa hangin note muhdah uh a, hong hawlkhiat uh a, hong kosiat uh a, na min uh hong siatsak ciangin, thupha na ngah ding uh hi." 
Luke6:23 Tua lai takin nuam un la, lungdamin na diang un. Bang hang hiam na cih leh, vantungah nop tuamna lian na ngah ding uh hi. A pute a pate un zong kamsangte tua bangin a bawlsia uh hi." 
Luke6:24 Sumhau note in gimna na thuak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, nopna na ngah zo uh hi." 
Luke6:25 Tu lai takin an kham note in gimna na thuak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, note na gilkial ding uh hi. Tu lai taka nui note in gimna na thuak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, note in thuumin na kap ding uh hi." 
Luke6:26 Mi khempeuh in note hong phat ciangin, gimna na thuak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, a pute a pate un thuzuau kamsangte tungah tua bangin a bawl uh hi." 
Luke6:27 Ka kam a za note kiangah kong cih-inah, na galte na it un. Hong mudahte tungah thupha na bawl un." 
Luke6:28 Hong phuisamte tungah thupha na pia un. 
Luke6:29 Hong bawlsiate ading thu na ngetsak un. Na pang langkhat hong bengte, pang langkhat zong na bengsak un. Na puanza a late, na puan ak lak ding na khaam kei un." 
Luke6:30 A hong ngen khempeuhte na pia un. Na sum a late kiangah, na sum na ngen kik kei un." 
Luke6:31 Note tungah hong kibawl ding na deih bangun, mite tungah zong na bawl un." 
Luke6:32 Hong itte bek na it uh leh, bang phattuamna na nei uh hiam? Migilote in zong amau a itte a it uh hi." 
Luke6:33 Note tungah thupha hong bawl mite tung bekah thupha na bawl uh leh, bang phattuamna na nei uh hiam? Migilote in zong tua bangin ahih uh hi." 
Luke6:34 Midangte sum na leitawisak uh ciangin, hong lohkik ding ci-in, lamenin na tawisak uh leh, bang phattuamna na nei uh hiam? Migilote in zong a piak bang a ngah kik nadingin migilote a leitawisak uh hi." 
Luke6:35 Note na hih uh leh, na galte na it un, amaute tungah thupha na bawl un. Na khatpeuh ka ngah ding hi ci-in lamen loin na leitawisak un. Tua bang na hih uh leh, na noptuamna uh lian ding a, Sang Bel Pasian’ tate na hi ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amah in hehpihna a thukkik lo mi leh migilote a hehpih hi." 
Luke6:36 Na Pa un hehpihna lungsim a neih bangin note in zong hehpihna lungsim na nei un.” 
Luke6:37 “Midangte’ thu na tan kei uh leh, thu tanna tawh na kipelh ding uh hi. Midangte na mawhsak kei uh leh, mawhsakna tawh na kipelh ding uh hi. Midangte’ mawhna na maisak uh leh, note mawhna a kimaisak ding hi." 
Luke6:38 Midangte na piak uh leh, note hong kipia ding hi. Seeng a, teh hoih bek tham lo, a kinengcip, a kilok a kitat a dimlet a, om na ang sung uh ah hong kisung ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, midangte na piakna uh seengin, note zong hong kipia kik ding hi,” a ci hi." 
Luke6:39 Tua lai takin Zeisu in thugentehna a hilh-inah, “Mittawte in mittawte lam a hilh zo ding hiam? A nih mahin leihawm sungah kia ding hilo ahi uh hiam?" 
Luke6:40 A nungzuite in a siapa sangin lianzaw lo hi. Ahih hangin a kicingsa-a om a nungzui khempeuhte in a siapa mah bangin ahi ding uh hi. 
Luke6:41 Na mit sungah singluang lungngai loin, na u na nau’ mit sungah ninneng tang bang hangin na en hiam?" 
Luke6:42 Na mit sungah singluang om napi-in na u na nau kiangah, ‘Unau aw, na mittang sungah a om ninneng tang hong paaikhiasak in,’ bang hangin ci na hi hiam? Nang mi simtatpa aw, na mit sungah a om singluang paaikhia masa in. Tua khit ciangin, na u na nau’ mit sunga ninneng tang paihkhiat ding na tel muh thei ding hi.”" 
Luke6:43 “Gah hoih lo a gah singkung hoih a om kei hi. Gah hoih a gah kung hoih lo a om kei hi. 
Luke6:44 Kung khempeuh a gahin kithei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, lingkungah mite in thei gah a lo ngei kei uh hi. Thangling kungah leenggah a lo ngei kei uh hi." 
Luke6:45 Miphate in ama lungsim sung sumkholna hoih sung pan a pha nate a pusuaksak hi. Mipha lote in a hoih lo sumkholna sung pan a pha lo nate a pusuaksak uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, tua pa’ lungsim a dim bangin a kam in a gen hi.”" 
Luke6:46 “Keima thu ngai loin, ‘Topa aw, Topa aw,’ ci-in bang hangin hong ci na hi uh hiam?" 
Luke6:47 Ka kiangah hong pai a, ka thu za a, a ngaite khempeuh in, kua mi tawh kibang ahih lam kong lak ding hi." 
Luke6:48 Amah in inn a lam ciangin, thukpi-in to a, suang tungah khuam a phut mi tawh kibang hi. Tui a khan’ ciangin hawktui in tua inn a nawt hangin, pha takin kilam ahih ciangin a liingsak zo kei hi." 
Luke6:49 Ka thu a zak ciangin a zui lo mi in, khuam phut lo lei tungah inn a lam mi tawh kibang hi. Hawktui in tua inn a nawk ciangin thakhatin a puk hi. Tua inn siatna in siatna lian ahi hi,” ci-in a gen hi." 
Luke7:1 Zeisu in thu khempeuh mihonpite zak dingin a hilh khit ciangin, Kapernaum khua-ah a lut hi." 
Luke7:2 Galkap mangpa khat in a it mahmah nasempa khat nei a, tua nasempa cina-in a si dek tak hi." 
Luke7:3 Galkap mangpa in Zeisu thu a galzak ciangin, Judah upate a kiangah va sawl a, Topa hong pai-in tua nasempa a damsak nadingin a ngensak hi." 
Luke7:4 Tua upate in Zeisu kiang a tun’ uh ciangin, “Tua thu ama ading na hih nadingin tua pa a kilawm hi." 
Luke7:5 Bang hang hiam na cih leh, amah in ei pawl hong it a, eite kikhopna inn a lamsak hi,” ci-in a va thuumsak uh hi." 
Luke7:6 Zeisu in amaute tawh a paikhawm hi. Galkap mangpa’ inn hong naih uh ciangin, galkap mangpa in a lawmte khat sawlin “Topa aw, na kigimsak kei in. Keima inn khum nuai-ah nong lut dingin ka kilawm kei hi." 
Luke7:7 Tua mah bangin Topa kiangah kong pai ding kilawm ka sa kei hi. Na kamin thu pia leteh, ka nasempa a dam ding hi." 
Luke7:8 Bang hang hiam na cih leh, keimah in zong mangza-ah hong kikoih hi. Ka nuai-ah zong galkapte a om hi. Tua galkapte khat kiangah, ‘Pai in,’ ka cih ciangin a pai hi. Adang khat kiangah, ‘Hong pai in,’ ka cih ciangin a hong pai hi,” ci-in a gensak hi." 
Luke7:9 Zeisu in tua thu a zak ciangin lamdang sa a, ama nung a zui mihonte kiangah kihei a, “Ke’n kong cih-inah, hih zah tak upna Israel mipawlte lakah ka mu ngei kei hi,” ci-in a gen hi." 
Luke7:10 A sawltakte in inn a tun’ uh ciangin nasempa damin a om a mu uh hi. 
Luke7:11 A sawt loin Zeisu in Nain kici khua khatah pai a, a nungzuite leh mihonpite in amah tawh a pai khawm uh hi." 
Luke7:12 Khua kongpi kiang a tun’ uh ciangin, numei in ta khat bek a neih si a, a luang a puakkhiat lai tak uh ahi hi. Tua numei in meigong hi a, khuapihte tampi amah tawh a paikhawm uh hi." 
Luke7:13 Zeisu in tua numei a muh ciangin hehpihhuaisa a, “Kap kei in,” a ci hi." 
Luke7:14 A khut tawh lang lawng a, a puate a khawlsak hi. Zeisu in, “Tangvalpa aw, tho in ci-in nangma kiangah kong ci hi,” a cih leh," 
Luke7:15 misipa tho a, thu a gen hi." 
Luke7:16 Zeisu in tua pa a nu kiangah a pia hi. Mi khempeuh in lau uh a, “A lian mahmah kamsangpa in eite lakah hong piang zo hi. Pasian in ama mipawlte kiangah hong hawh zo hi,” ci-in Pasian’ min a phat uh hi." 
Luke7:17 Tua thu in Judah gam khempeuh akipan a kimkot gam sung khempeuh ah a kizeel khin hi. 
Luke7:18 Johan’ nungzuite in hih thu a vekpi-in ama kiangah a gen uh hi. 
Luke7:19 Johan in ama nungzuite nih sam a, Topa kiangah sawlin, “Nangmah in hong pai dingpa taktak na hi hiam? A hih kei leh midang khat ka lamen lai ding uh hiam?” ci-in a dongsak hi." 
Luke7:20 Tuate in Zeisu kiang a tun’ uh ciangin, “Nangmah in hong pai dingpa taktak na hi hiam? Ahih kei leh, midang ka lamen lai ding uh hiam? ci-in baptaizpa Johan in nangma kiangah kote hong dongsak hi,” a ci uh hi." 
Luke7:21 Tua hun lai takin Zeisu in cinatna, zawngkhalna leh, dawi gilo a vei mi tampi damsak a, mittaw tampite zong khua a musak thei hi." 
Luke7:22 Tua ciangin, “Note pai un la, na zaksa, na muhsa uh thute Johan kiangah va gen un. Mittawte in khua mukik thei uh hi. Khebaite in lam a pai thei uh hi. Phakte in damna a ngah kik uh hi. Bengngongte in khua a za thei uh hi. Misite in hin’na a ngah kik uh hi. Mizawngte kiangah Lungdamna Thu kihilh hi." 
Luke7:23 Keimah hangin pukna a ngah lo peuhmah in thupha a ngah ding hi,” a ci hi." 
Luke7:24 Johan’ kamtaite a paikhiat khit uh ciangin, Zeisu in mihonte kiangah Johan thu a gen-inah, “Note in bang en dingin gampa lakah paikhia na hi uh hiam? Huih mut a, a vuang pumpeeng en ding paikhia na hi uh hiam?" 
Luke7:25 Bang en ding paikhia na hi uh hiam? Puanneel silhte en dingin paikhia na hi uh hiam? En un, puan hoih tawh kizeem a, mi nuamsate in kumpite’ inn sungah a om uh hi." 
Luke7:26 Ahih kei leh, bang en dingin paikhia na hi uh hiam? Kamsangpa en dingin paikhia na hi uh hiam? Ahi mah hi. Pasian’ kamsangpa sang in a lianzaw hi kong ci hi." 
Luke7:27 Lai Siangtho sungah a kigelh bangin: ‘En in, na pai nading lam sial ding, Na mai-ah ka sawltakpa ka paisak hi,’ a cihna in, tua mipa a cihna ahi hi." 
Luke7:28 Ke’n kong cih-inah, numei sung pan a suakte lakah Johan sangin a lianzaw khat beek a om kei hi. Ahih hangin, Vantung Gam sungah mi neupen in tuapa sangin a lianzaw hi,” a ci hi." 
Luke7:29 Siahdongte akipan mite khempeuh in hih thu a zak uh ciangin, Johan’ baptaizna a ngah manun Pasian dik a sa uh hi." 
Luke7:30 Ahih hangin, Farisaite leh laitheite in amau noptuam nadingin Pasian’ deihna a nial uh a, Johan’ baptaizna a sang kei uh hi." 
Luke7:31 Zeisu in, “Tulai khang mite bang tawh ka genteh ding hiam? Kua mi tawh kibang ahi uh hiam?" 
Luke7:32 Sumbukah tu-a a om naupangte in khat leh khat kiko-inah, ‘Tamngai ka tum uh hangin, na laam kei uh hi. Ka thuum uh hangin na kap kei uh hi.’ A kici naupangte tawh kibang uh hi." 
Luke7:33 Bang hang hiam na cih uh leh, baptaizpa Johan in an lum ne lo, leenggahtui dawn loin hong pai a, note in, ‘Hihpa dawilawm nei hi,’ na ci uh hi." 
Luke7:34 Mihing Tapa in an ne tui dawnin hong pai a, note in, ‘Hihpa in an hai zu haipa hi. Siahdongte leh migilote tawh zawlin a kiman hi,’ na ci uh hi." 
Luke7:35 Lungpilna in a tate khempeuh tung panin diksakna a ngah hi,” ci-in a gen hi." 
Luke7:36 Tua lai takin Farisaite khat in an vak dingin Zeisu a sap khit ciangin, tua Farisaipa’ inn sungah lutin an a ne hi." 
Luke7:37 Tua khua sungah numei gilo khat a om hi. Amah in Farisaipa’ innah Zeisu in an ne, ci-in a theih ciangin paknamtui suangngo thawl khat paipih a," 
Luke7:38 a nung lam pan a khe kiangah ding-in kap a, a khe khitui tawh kawtsakin, a sam tawh a nul hi. Ama khe zong nam a, paknamtui tawh a zut hi." 
Luke7:39 Zeisu an a vak Farisaipa in a muh ciangin, “Hih mi in Pasian’ kamsangpa ahih takpi leh, a lawng hih numei in bang mi ahi, a gilo numei hi, ci-in a thei ding hi,” ci-in a lungsim sungah a gen hi." 
Luke7:40 Zeisu in zong, “Simon aw, nangma kiangah kong gen ding khat a om hi,” a cih ciangin amah in, “Sia aw, hong gen in,” a ci hi." 
Luke7:41 Zeisu in, “Sum neipa khat in leiba mi nih a nei hi. Khat in dangka zanga, khat in dangka sawmnga a ba hi." 
Luke7:42 Amaute in leiba loh nading a neih loh uh ciangin sum neipa in, tuate gel’ leiba a maisak hi. Tua bang ahih leh, tua nihte lakah kua pen in sum neipa a it zaw ding hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke7:43 Simon in, “A maisakna tam zaw a ngah mi in it zaw-in ka um hi,” a ci hi. Zeisu in, “Na up bang a man hi,” ci-in a gen hi." 
Luke7:44 Tua ciangin numei lam kihei a, “Nang in hih numei na mu hiam? Na innah kong lut lai-in khe sil nading tui nong pia kei hi. Hih numei in ka khe khitui tawh kawtsak a, a sam tawh a nul zo hi." 
Luke7:45 Na hong nam kei hi. Amah in ahih leh, inn kong lut khit phet akipan ka khe a nam tawntung hi." 
Luke7:46 Ka lu sathau nong nilhsak kei hi. Amah in ahih leh, ka khe paknamtui tawh hong nilhsak hi." 
Luke7:47 Tua ahih ciangin, ke’n kong cih-inah ama mawhna tam napi-in a kimaisak hi. Bang hang hiam na cih leh, amah in tampi-in a it hi. A tawmno khat mawhna a kimaisak mi in tawmkha-in a it thei hi,” ci-in Simon kiangah a gen hi." 
Luke7:48 Numei kiangah, “Na mawhna kimaisak zo hi,” a ci hi." 
Luke7:49 Amah tawh an ne khawmte in, “Mawhna teng a maisak hih pa in kua mi ahi hiam?” ci a, amau lungsim sung uh ah a gen uh hi." 
Luke7:50 Zeisu in,”Na upna in nang hong gum zo hi. Nuam in la, pai in,” ci-in numei thu a pia hi." 
Luke8:1 Tua nung a sawt loin, Zeisu in khuapi khuaneu-ah vak kawikawi in thu hilh a, Pasian’ Gam Lungdamna Thu a zasak hi. Amah tawh Sawm-le-nihte a pai khawm uh hi." 
Luke8:2 Dawi gilo lut leh cinatna a damsak numeite in a zui uh hi. Tuate lakah dawi gilo sagih a hawlkhiatna, Magdalene kici Mari," 
Luke8:3 Herod’ nasempa Khuza’ zi Joanna leh Susanna a kipan adang tampite in zong amau sum tawh amaute kivakin a zui uh hi. 
Luke8:4 Mi tampite hong kikhawm uh a, khua khempeuh panin mite in ama kiangah hong pai lai takun, Zeisu in thugentehna tawh thu a hilh-inah," 
Luke8:5 “Khaici vawhpa in khaici vawh dingin a kuankhia hi. Khaici a vawh lai takin kimkhatte in, lam geiah kia a, kisik gawpna thuak a, van a, vasate in tawmin a ne uh hi." 
Luke8:6 Kimkhatte in suang lakah kia a, a po ciangin lei kawt zo lo ahih manin a vul gawp hi." 
Luke8:7 Kimkhatte in ling lakah a kia hi. Ling kungte in amau tawh pokhawm uh a, a dep gawp uh hi." 
Luke8:8 Kimkhattte in lei hoihna-ah kia a, kung po a, a zah zakhat a gah hi,” ci-in a gen khit ciangin, “Zak nading bil a nei teng in na za ta un!” ci-in a kiko hi." 
Luke8:9 A nungzuite in, “Tua thugentehna bang ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Luke8:10 Zeisu in, “Note in Pasian’ Gam thusimte na theihtheih nadingun thu hong kipia hi. Midangte ahih leh, en napi-in mu lo ding uh hi. Ngai napi-in a khiatna a theih loh nadingun thugentehna tawh kihilh ding hi.”" 
Luke8:11 “Thugentehna in hih bang ahi hi; Khaici in Pasian’ thu ahi hi. 
Luke8:12 Lampi geiah a kiate in, thu a zak khit uh ciangin thu um uh a, gupna a ngah loh nadingun, dawimangpa hong pai-in, a sinsung uh pan thu a lakkhiatte ahi uh hi." 
Luke8:13 Suang lakah a kiate in, thu a zak ciangin lungdamin a mang pahte ahi uh hi. Amaute in zung kip nei lo uh a, tawlkhat kikal a up uh hangin khemna a thuak uh ciangin a tawp kik uh hi." 
Luke8:14 Ling lakah a kiate in, thu a zak khit uh ciangin amau deihna bang zui-in, lunghihmawhna, sum hauhna leh leitung lungdamnate in dep gawp a, gah a gah lote ahi uh hi." 
Luke8:15 Lei hoih ah a kiate in, thuman leh apha lungsim tawh thu a zak khit uh ciangin keem uh a, lungkipin a gahte ahi uh hi.”" 
Luke8:16 “Meivak a vak khit ciangin beel a khuh ahi zongin, lupna nuai-ah a koih ahi zongin kuamah a om kei hi. A lut mite in meivak taang a muh nadingun kho sangah a vak uh hi." 
Luke8:17 Bang hang hiam na cih uh leh, a kipholaak lo ding thusim bangmah om lo hi. Khuavak in taan’ in, a kithei lo dinga a kiseelsim thei bangmah om lo hi." 
Luke8:18 Tua ahih ciangin note in bangci na zak uh hiam, na kikeem un. Bang hang hiam na cih uh leh, a neite kipiak beh ding hi. A nei lote kiang pan a neihsa a upmawh nangawn kilakhia ding hi,” ci-in thu a hilh hi." 
Luke8:19 Tua lai takin Zeisu’ nu leh a sanggamte in a kiangah a pai uh hangin, mihonpi a om manun ah a va nai thei kei uh hi." 
Luke8:20 “Na nu leh na sanggamte in hong hopih nuamin inn pua lamah ding-in a om uh hi,” a cih uh ciangin," 
Luke8:21 Zeisu in, “Pasian’ thu za-a a mangte in ka nu, ka sanggampa, ka sanggamnu ahi uh hi,” a ci hi." 
Luke8:22 Ni khat Zeisu in a nungzuite tawh gunkuang ah a tuang hi. “Tuili gal khatah pai ni,” a cih khit ciangin a pai uh hi." 
Luke8:23 Gunkuang tungah tuangin a pai lai takun Zeisu a ihmu hi. Tuipi tungah huihpi nakpi nungsuk a, gunkuang sungah tui kidim a, amaute in kisiat ding a lau uh hi." 
Luke8:24 Zeisu kiangah pai uh a, “Topa, Topa aw, kote ka si dek tak uh hi,” ci-in a phong uh hi. Zeisu tho a, huihpi leh tui kilok a taai khit ciangin khawlin, a dai hi." 
Luke8:25 Zeisu in, “Na upna uh koi-ah om hiam?” ci-in a dong hi. Amaute lau uh ahih ciangin, lamdang a sa uh a, “Hih mi in kua mi ahi hiam? Huih leh tui nangawn thu a piak ciangin a ngai tazen uh hi,” ci-in khat leh khat a kikum uh hi." 
Luke8:26 Galile gam galah Geresa gam a tung uh a," 
Luke8:27 Zeisu lei tungah a kahtoh ciangin tua khua panin dawi lut mi khat in a dawn hi. Tua pa in sawtveipi puan silh lo a, innah om loin han lakah a om hi." 
Luke8:28 Amah in Zeisu a muh ciangin, a mai-ah bokin, “Sang Bel Pasian’ Tapa Zeisu aw, nang tawh bang kikum i hi hiam? Kei nong bawlsiat loh nadingin kong thuum hi,” ci-in nakpi-in a kiko hi." 
Luke8:29 Hih thu bang hangin a thuum hiam i cih leh, Zeisu in kihhuai dawi in tua pa sung pan a taikhiat nadingin thu a pia hi. Dawi in tua pa tamveipi a man zo hi. Sikkhau tawh kihen a, kolbulh in, a kikhum hangin, a sikkhau peeksat a, dawi in gampa lakah a hawlkhia hi." 
Luke8:30 Zeisu in, “Na min bang ahi hiam?” ci-in a dot ciangin, “Ka min Legion ahi hi,” a ci hi. Bang hang hiam i cih leh, dawite tampi in ama sungah a lut zo uh hi." 
Luke8:31 A thuk leinuai-ah pai nading thu a piak loh nadingin dawite in a thuum uh hi. 
Luke8:32 Tua san tak mual tungah vok honpi khat gamta-in a om uh hi. Amaute in vok sungah lut nading thu a piak na’ng dawite in a nget uh ciangin, Zeisu in thu a pia hi." 
Luke8:33 Dawite in tua pa sung pan paikhia uh a, vokte sungah a lut uh leh, vok honpite in kensang tung pan taisuk uh a, tuili sungah tuakin a si khin uh hi." 
Luke8:34 Vokcingte in tua thu a muh uh ciangin, tai uh a, khua sung leh gam sungah hih thu a gen uh hi." 
Luke8:35 Mite in bang thu piang hiam ci-in en dingin a kuankhia uh hi. Amaute in Zeisu kiang a tun’uh ciangin, dawi paikhiatnapa puan silhin mipil bangin Zeisu’ khe kiangah tu-in a om a mu uh a, a lungmang uh hi." 
Luke8:36 A mu mite in dawi lutpa in bangci cidamna ngah hiam ci-in amaute in a zasak uh hi. 
Luke8:37 Geresa gam mi khempeuhte in launa lungsim nei uh ahih ciangin, amaute kiang pan a paikhiat nading Zeisu a nget uh ciangin, gunkuang sungah tuangin a ciah hi." 
Luke8:38 Dawite a paikhiatnapa in Zeisu tawh a omkhawm nadingin thu a nget ciangin," 
Luke8:39 Zeisu in, “Na innah ciah in la, Pasian in nangma tungah bangzah takin noptuamna hong bawl cih na zasak in,” ci-in a sawl hi. Tua pa pai a, Zeisu in ama tungah bangzah tak noptuamna bawl hiam ci-in khua sung khempeuh thu a kizeelsak hi." 
Luke8:40 Zeisu a ciahkik ciangin, mihonpite in nuamin a tungsak uh hi. Bang hang hiam i cih leh, amah lamenin a om uh hi." 
Luke8:41 Tua lai takin Jairas min nei, kikhopna inn ukpa khat in va nai a, Zeisu’ khe kiangah bokin ama innah a pai nading thu a ngen hi." 
Luke8:42 Bang hang hiam i cih leh, kum sawm leh kum nih a pha tanu khat nei a, tua a tanu si dek tak hi. Zeisu a pai lai takin, mihonpi in amah a phukha uh hi." 
Luke8:43 Tua lai takin, kum sawm leh kum nih tawntung si luang cinatna vei a, a neihsa tengin zatote a guaih hangin kuamah in a damsak zawh loh numei khat in," 
Luke8:44 a nung lamah pai-in a puan mongteep a lawn’ ciangin thakhatin a si suahna a kang hi. 
Luke8:45 Zeisu in, “Kua in hong lawng hiam?” ci-in a dong hi. Mi khempeuh in a nial uh ciangin Piter in, “Topa aw, mihonpite in nang hong phukha a, hong sukha uh hi,” a ci hi." 
Luke8:46 Zeisu in, “Mi khat in kei hong lawng hi. Bang hang hiam na cih uh leh, ka tung panin vangliatna a paikhia ka thei hi,” a ci hi." 
Luke8:47 Numei in amah bu zo lo ci-in a theih ciangin, liingin hong pai a, Zeisu mai-ah bokin, bang hangin Zeisu lawnga thakhatin bangci damna a ngah pah thu, mi khempeuh mai-ah a gen hi." 
Luke8:48 Zeisu in, “Ka tanu aw, na upna in nang hong damsak zo hi. Nuam takin na ciah in,” a ci hi." 
Luke8:49 Zeisu in tua thu a gen lai takin, kikhopna inn ukpa’ inn panin mi khat hong pai a, “Na tanu a si zo hi. Siapa gimsak kei in,” ci-in a gen hi." 
Luke8:50 Ahih hangin Zeisu in a zak ciangin, “Lungmang kei in, upna na neih leh, amah a dam ding hi,” ci-in kikhopna inn ukpa kiangah a gen hi." 
Luke8:51 Zeisu in a inn a tun’ ciangin Piter, Johan, Jakob leh numeino’ nu leh pate longal, midang kuamah amah tawh inn sungah a lut khawm nading thu a pia kei hi." 
Luke8:52 Mi khempeuh in numeino hangin nakpi-in a kap uh a, thuumin a om uh hi. Zeisu in, “Kap kei un." 
Luke8:53 Amah a si kei hi, a ihmu hi,” a cih ciangin, numeino a si cih amau thei uh ahih ciangin, Zeisu zahpihin a nuihsan uh hi." 
Luke8:54 Zeisu in numeino’ khut len a, “Numeino aw, tho in,” a ci hi." 
Luke8:55 Tua ciangin a kha ciahkik a, thakhatin a tho hi. Amah an a piak nadingin thu a pia hi." 
Luke8:56 A nu leh pate in lamdang a sa uh hi. Ahih hangin Zeisu in a kihih nate kuamah kiangah gen lo dingin a kham hi. 
Luke9:1 Tua lai takin Zeisu in Sawm-le-nihte a sap khit ciangin, dawite zawh nading leh cinate a damsak theih nadingun thu a pia hi." 
Luke9:2 Tuate in Pasian’ Gam thu hilh ding ahi zongin, cinate damsak ding ahi zongin a sawl hi." 
Luke9:3 “Note in lampi ah zat ding bangmah na keng kei un. Ciangkhut ahi zongin, thung-ip ahi zongin, khomun ahi zongin, dangka ahi zongin, na keng kei un. Puanak nih na nei kei un." 
Luke9:4 Inn khatpeuh ah na lut uh ciangin, tua inn ah na paikhiat matengun na om un." 
Luke9:5 Mi khatpeuh in note hong nolh leh, amau khua pan na paikhiat uh ciangin, amau lang khatah teci a pang dingin, na khepeek nuai-a leivuite na singkhia un,” ci-in thu a pia hi." 
Luke9:6 Amaute paikhia uh a, Lungdamna Thu hilhin, cinate damsakin, khuapi leh khuaneute ah a pai kawikawi uh hi." 
Luke9:7 Tua lai takin Menzipa Herod in Zeisu hihna thu khempeuh a zak ciangin a lungmang hi. Bang hang hiam i cih leh, mi kimkhat in, “Johan in a sihna pan a thokik zo hi,” a ci uh hi." 
Luke9:8 Mi kimkhat in, “Elijah hong kilang kik zo hi,” a ci uh hi. Mi kimkhat in, “Tanglai kamsangte khatpeuh mah a thokik zo hi,” a ci uh hi." 
Luke9:9 Herod in, “Johan’ ngawng ka tan zo hi. Hih bang thu ka zakna hih pa in kua ahi hiam?” ci-in Zeisu mu dingin a zong hi." 
Luke9:10 Sawltakte in Zeisu kiangah a paikik uh ciangin, ahihna thu khempeuh a zasak uh hi. Zeisu in amaute paipih a, gam daihna Bethsaida kici khua khatah a tung uh hi." 
Luke9:11 Mihonpite in a theih uh ciangin a delh uh hi. Zeisu in amaute hawlkhia loin Pasian’ Gam thu hilh a, dam nading a deihte a damsak hi." 
Luke9:12 Ni a tum dektak ciangin, sawm-le-nihte in va nai uh a, “Mihonpite in a kimkot khuaneu leh lo lai-ah pai-in, giah na’ng leh an nek ding zong dingin paisak ta in. Bang hang hiam na cih uh leh, hih laitak in gamlak ahi hi,” a ci uh hi." 
Luke9:13 Zeisu in, “Amau nek ding an note’n na pia ding uh hi,” a ci hi. Amaute in “Kote in pai-in hih mi khempeuh ading an ka lei kei uh leh, khomun pum nga leh ngasa tawn nih longal bangmah ka nei kei uh hi,” a ci uh hi." 
Luke9:14 Bang hangin hih bangin a gen uh hiam i cih leh, pasal bek zong tulnga bang a pha uh hi. Zeisu in, “Mite pawl khat sawmnga, a pawlpawlin tusak un,” ci-in a nungzuite thu a pia hi." 
Luke9:15 A nungzuite in a thupiak mah bangin a hih uh a, a om mite khempeuh a tusak uh hi." 
Luke9:16 Zeisu in khomun pum nga leh ngasa tawn nih la a, vantung lam ento-in thupha a piak khit ciangin balnen a, mite mai-ah lui dingin a nungzuite a pia hi." 
Luke9:17 Amaute’n ne uh a, a vekpi un a kham khit uh ciangin, a val a neng a themte a tawm uh a, seeng sawm leh seeng nih dim a ngah uh hi." 
Luke9:18 Khatvei Zeisu in gam daihna-ah thu a nget lai takin, amah tawh a nungzuite a omkhawm uh hi. Zeisu in, “Mihonpite in kei kua hi hong ci uh hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Luke9:19 amaute in, “‘Baptaizpa Johan,’ a ci uh hi. Kimkhatte in, ‘Elijah,’ a ci uh hi. Midangte in, ‘Tanglai kamsangte khatpeuh a hingkik hi,’ a ci ciat uh hi,” ci-in a gen uh hi." 
Luke9:20 Zeisu in, “Note in kei kua hi nong ci uh hiam?” ci-in a dot ciangin Piter in, “Nangmah in Pasian’ Khazih na hi hi,” a ci hi." 
Luke9:21 Zeisu in hih thu kuamah kiangah gen lo dingin a nungzuite a kham hi. 
Luke9:22 “Mihing Tapa in gimna tampi thuak ding a, upate, siampi liante leh laitheite in nial ding uh a, amah in thahna zong thuak ding a, ni thum khit ciangin a thokik ding hi,” a ci hi." 
Luke9:23 Mi khempeuh kiangah Zeisu in, “Mi khatpeuh in kei hong zuih nop leh, a pumpi nial a, ama singlamteh ni simin pua-in hong zui ta hen." 
Luke9:24 Bang hang hiam na cih uh leh, a nuntakna a gum nuamte in a nuntakna a mangthangsak ding hi. Keima hangah a nuntakna a mangsakte in a nuntakna a gum ding hi." 
Luke9:25 Mi khatpeuh in leitung khempeuh a ngah hangin, ama nuntakna mangthang leh, bang phattuamna ngah ding ahi hiam?" 
Luke9:26 Keimah hang ahi zongin, ka thu hang ahi zongin a maizum peuhmah, Mihing Tapa in ama phatna, Pa phatna leh a siangtho vantungmite’ phatna tawh hong pai ciangin, tua mi a maizumsak ding hi." 
Luke9:27 Ke’n aman takpi kong cih-inah, Pasian’ Gam hih san takah a ding mi kimkhat in a muh uh matengin a si kei ding uh hi,” a ci hi." 
Luke9:28 Hih thu a gen khit ni giat bang a phak ciangin, Zeisu in Piter, Johan leh Jakob te samin, thungen dingin mual tungah a kahto uh hi." 
Luke9:29 Thu a nget lai takin a meel kilamdang a, a puan zong paak a, a leng mahmah hi." 
Luke9:30 Moses leh Elijah ahi nihte in meel lamdangin kilang uh a," 
Luke9:31 Zeisu tawh kihoin Jerusalem khuapi-ah sihna a thuak nading thu a gen uh hi. 
Luke9:32 Piter leh amah tawh a omkhawmte a lusu uh hi. Ahih hangin a khan’lawh khit uh ciangin, Zeisu’ minthan’na leh amah tawh a ding khawmte a mu uh hi." 
Luke9:33 Tuate in Zeisu tawh a kikhen lai takun Piter in, “Topa aw, hih lai takah kote kong om uh ahoih hi. Nang ading buk khat, Moses ading buk khat, Elijah ading buk khat, buk thum kote hong lamsak in,” ci-in gen ding adang thei loin a gen hi." 
Luke9:34 Hih thu a gen lai takin meii khat in amaute tuam a, amaute in meii sungah a tum lai takun a lau uh hi." 
Luke9:35 “Hih pa in ka teelsa ka Tapa ahi hi. Ama thu na ngai un,” ci-in meii lak pan aw khat a ging hi." 
Luke9:36 Aw a gin’ khit ciangin Zeisu bek om a kimu hi. Amaute pau loin, tua hun lai taka a muh uh nate kuamah kiangah a gen kei uh hi." 
Luke9:37 Zingsang ciangin amaute mual tung pan a kumsuk khit uh ciangin, mihonpite in Topa a dawn uh hi." 
Luke9:38 Mihonpi lak pan mi khat in, “Sia aw, ka tapa hong en in, ci-in kong thuum hi. Bang hang hiam na cih leh, amah bek ta ka nei hi." 
Luke9:39 Dawi in amah manin amah thakhatin kiko a, a kam sung pan cilphuan bua dongin kongkawsak a, nakpi-in bawlsia-in a paikhia hak mahmah hi." 
Luke9:40 Dawi hawlkhia dingin na nungzuite kiangah ka nget hangin ahih thei kei uh hi,” ci-in a kiko hi." 
Luke9:41 Zeisu in, “Thu upna nei lo a lungkhauh pawlte aw, kei in note tawh bang tanvei omkhawm ding ka hi hiam? Note bang tanvei hong thuak zo ding ka hi hiam? Na tapa ka kiangah hong paipih in,” a ci hi." 
Luke9:42 A pai lai takin dawi in naupang lei ah puksakin a kongkawsak hi. Zeisu in kihhuai dawi taai a, naupang a damsak khit ciangin a pa kiangah a pia hi." 
Luke9:43 Amau khempeuh in Pasian’ vangliatna lamdang a sa uh hi. 
Luke9:44 Ahih hangin mi khempeuh in Zeisu hihna khempeuh lamdang a sak uh ciangin, a nungzuite kiangah Zeisu in, “Na lungsim uh ah hih thute tum ta hen. Mihing Tapa in mite khut tungah kiheek ding hi,” a ci hi." 
Luke9:45 Amaute in tua thu a thei kei uh a, a theih loh nadingun a kiseel hi. A cihnopna zong amaute in a dong ngam kei uh hi." 
Luke9:46 Tua lai takin a nungzuite in amaute lakah kua lianbel hiam ci-in khat leh khat a kiseel uh hi. 
Luke9:47 Zeisu in amaute lungsim sungah kiseelna a theih ciangin, naupang khat samin ama kiangah a koih khit ciangin," 
Luke9:48 “Keima min tawh hih naupangno a ngai peuhmah in, kei zong hong ngai hi. Bang hang hiam na cih uh leh, note lakah a neu penpa in milian ahi ding hi,” a ci hi." 
Luke9:49 Johan in, “Sia aw, nangma min tawh dawite a hawlkhia mi khat ka mu uh hi. Amah in eite hong zui lo ahih ciangin ka kham uh hi,” ci-in a gen hi." 
Luke9:50 Zeisu in, “Tua pa na kham kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, note lang khatah a pang lo mi in note tawh kipawlin a om hi,” ci-in a gen hi." 
Luke9:51 Vantungah kilaktoh ding hun a tun’ dek tak ciangin, Zeisu in Jerusalem khua lam mainawhin a pai hi." 
Luke9:52 A mai-ah kamtaite a paisak hi. Tuate pai uh a, Zeisu ading mun bawl khol dingin Samaria khua khatah a lut uh hi." 
Luke9:53 Zeisu in Jerusalem khua lam pai dingin a mainawt ahih ciangin tua khua mite in a nolh uh hi. 
Luke9:54 Tua thu a nungzuite Jakob leh Johan in a muh uh ciangin, “Topa aw, kote in vantung panin mei kiasakin tua mite a kat nading na awi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Luke9:55 Zeisu kihei a, amaute a taai khit ciangin khua dangah a pai uh hi." 
Luke9:56  
Luke9:57 Lampi ah a pai lai takun mi khat in, “Na paina khempeuh ah kong zui ding hi,” ci-in Zeisu kiangah a gen hi." 
Luke9:58 Zeisu in, “Ngiate in kua a nei uh hi. Vasate in zong bu a nei uh hi. Ahih hangin, Mihing Tapa ahih leh, a lutang ngak nading mun a nei kei hi,” a ci hi." 
Luke9:59 Midang khat kiangah, “Kei hong zui in,” a cih ciangin amah in, “Topa aw, ka pa ka vui masak nading thu hong pia in,” ci-in a ngen hi." 
Luke9:60 Zeisu in, “Misite in amau misite na vui ta hen. Nang na hih leh, pai in la, Pasian’ Gam’ thu na hilh in,” a ci hi." 
Luke9:61 Midang khat in, “Topa aw, nangmah kong zui ding hi. Ahih hangin ka innah a om mite mangpha ka vaikhak masak nading thu hong pia in,” a cih ciangin," 
Luke9:62 Zeisu in, “Lawi lokhawhna leeng letsan len kawm a, nunglam a en mi in Pasian’ Gam tawh kituak lo hi,” a ci hi." 
Luke10:1 Tua khit ciangin Topa in a dang sawmsagihte koih a, a pai nading khuapi, khuaneu tengah ama mai-ah nih tek, nih tekin a sawl hi." 
Luke10:2 Tuate kiangah thu a piakna in, “Buh at ding tampi om hi. Ahih hangin a at ding mite tawm hi. Tua ahih ciangin buh-at nasem ding hong sawl in ci-in, buh nei Topa kiangah thu na ngen un." 
Luke10:3 Pai un. Ngia hon lakah tuuno kikhahte bangin no kong sawl hi. 
Luke10:4 Dangka-ip, thung-ip, khedap, tuate na keng kei un. Lampi ah na pai lai takun kuamah na hopih kei un." 
Luke10:5 Inn khatpeuh mah na lut uh ciangin, ‘Hih inn sungah thupha om ta hen,’ ci-in a masa-in na gen un." 
Luke10:6 Tua innah thupha deih mi a om leh, note thupha a tungah a tung ding hi. A om kei leh, note kiangah hong kileh kik ding hi." 
Luke10:7 Tua innah na om uh ciangin an ne tui dawnin, amau hong piak uh bangin na ne un. Bang hang hiam na cih uh leh, nasempa in thaman ngah ding kilawm hi. Inn khat panin inn khatah kawm themthum kei un." 
Luke10:8 Khua khatpeuh mah na lut uh ciangin, khua mite in hong tun’sak uh leh, note mai-ah hong lui khempeuh na ne un." 
Luke10:9 Cinate na damsak un. ‘Pasian’ Gam in note kiangah hong nai zo hi,’ ci-in thu na hilh un." 
Luke10:10 Khua khatpeuh mah na lut uh ciangin, khua mite in no hong nolh leh, tua khua lampi ah na paikhia un la," 
Luke10:11 ‘Ka khepeek uh ah hong belh no khua leivui nangawn note langkhat ah ka nulkhia uh hi. Ahih hangin Pasian’ Gam hong nai zo hi ci-in na thei ta un,’ ci-in na gen un." 
Luke10:12 Ke’n kong cih-inah, tua Ni ciangin tua khua in Sodom khua sangin gimna a thuak zaw ding hi.”" 
Luke10:13 “Khorazin khuapi aw, nangmah in gimna na thuak ding hi. Bethsaida khuapi aw, nangmah in gimna na thuak ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, note sungah hong kilak vangliatna in Tai-ar khuapi leh Sidon khuapi sungah kilak ngei hi leh, amau in sawtpekin khautang puan silhin, vut tawh kibuakin a kisik kik zo ding uh hi." 
Luke10:14 Thukhen ni ciangin note in Tai-ar leh Sidon khuapi sangin gimna na thuak zaw ding uh hi. 
Luke10:15 Nang Kapernaum khuapi aw, vantung khua dongin minthan’na na ngah ding hiam? Nang in hel khua dongin na kiasuk ding hi." 
Luke10:16 Note thu a ngaite in ka thu a ngai hi. Note hong nolhte in kei zong hong nolh hi. Kei hong nolhte in kei hong sawlpa zong a nolh hi,” ci-in Zeisu in a gen hi." 
Luke10:17 Tua sawmsagihte in lungdamna tawh hong ciahkik uh a, “Topa aw, na minin dawite nangawn ka zo uh hi,” a ci uh hi." 
Luke10:18 Zeisu in, “Satan in khuaphia bangin vantung pan hong kiasuk ke’n ka mu zo hi." 
Luke10:19 En un, note in gul gilote leh aikamte na sikgawp nading uh leh na galte’ vangliatna khempeuh na zawh nadingun thu ke’n kong pia hi." 
Luke10:20 Note bangmah in hong bawlsia kei ding hi. Ahih hangin dawite na zawh uh hangin lungdam kei un. Vantung khua sungah na min uh a kigelh manin na lungdam ta un,” a ci hi." 
Luke10:21 Tua lai takin Zeisu in Kha Siangtho tawh lungdam a, “Vantung leh leitung a uk ka Pa aw, nangmah in hih thute mipilte leh misiamte kiangah im-inah, naupangte tungah lak na hih ciangin, na hehpihna ka phat hi. Ahi mah hi ka Pa aw, tua bangin na deih hi." 
Luke10:22 Ka Pa in na khempeuh kei hong pia zo hi. Pa longal kuamah in Tapa a thei kei hi. Tapa mahmah leh Tapa in a theihsak nopte longal kuamah in Pa a thei kei hi.” a ci hi. 
Luke10:23 Zeisu in a nungzuite lamah kihei a, “No na muh nate a mu mittangte in thupha a ngah ding uh hi." 
Luke10:24 Bang hang hiam na cih uh leh, na muhte uh Pasian’ kamsang tampite leh kumpi tampite in a muh nop uh hangin a mu kei uh hi. Na zakte uh a zak nop uh hangin a za kei uh hi ci-in kong gen hi,” ci-in a gen hi." 
Luke10:25 Thukham siapa khat ding-in Zeisu ze-et a, “Sia aw, tawntung nuntakna luah nadingin bang ka hih ding hiam? ci-in a dong hi." 
Luke10:26 Zeisu in, “Thukhamna sungah bang a kigelh hiam? Bangci na sim hiam?” ci-in a dot ciangin," 
Luke10:27 amah in, “Na Topa Pasian, na lungsim khempeuh, na kha khempeuh, na thahatna khempeuh, na pilna khempeuh tawh na it in. Na pumpi na it bangin na lawmte na it in,” ci-in a gen hi." 
Luke10:28 Zeisu in, “Na dawn’na thu ahi takpi hi. Tua bangin na hih leh, na nungta ding hi.” a ci hi." 
Luke10:29 Tua pa in ama phatna thu a lah nop manin, “Ka lawmte kuate ahi hiam?” ci-in Zeisu a dong hi." 
Luke10:30 Zeisu in zong, “Mi khat in Jerusalem khua panin Jerikho khua-ah a paisuk lai takin, misuamte tawh kituak hi. Misuamte in tua pa’ puan hawkkhia a, nakpi-in a sat khit uh ciangin, si dek takin a nusia uh hi." 
Luke10:31 Tua lampi ah siampi khat paikha zenzen a, tua pa a muh ciangin peelin a nusia hi." 
Luke10:32 Tua mah bangin Levi mi khat hong tung a, tua pa a muh ciangin peelin a pai leuleu hi." 
Luke10:33 Ahih hangin Samaria mi khat in khualzinin a pai lai takin ama omna hong tung a; 
Luke10:34 a muh ciangin hehpihhuai sa a, va nai-in ama liammate sathau leh leenggahtui nuh a, puan tawh a gak khit ciangin ama la tungah tuangsakin, zintun’na innah paipihin a khoi hi." 
Luke10:35 Zingsang a paikhiat ciangin peek nih la a, zintun’ inn ukpa a piak khit ciangin, “Hih mi na khoi in, a bei khempeuh kong paikik ciangin kong loh ding hi,” a ci hi." 
Luke10:36 Nang bangci ngaihsut na hi hiam? Tua mi thum sung panin kua pen in misuamte tawh a kituakpa’ lawm ahi hiam?” ci-in a dong hi. 
Luke10:37 Thukham siapa in, “Tua a hehpihpa in a lawmpa ahi hi,” ci-in a dawng hi. Zeisu in, “Nang zong pai in la, tua mah bangin na hih in,” a ci hi." 
Luke10:38 Amaute lampi ah a pai lai takun, khua khatah lut uh a, Martha kici numei khat in ama innah a tungsak hi." 
Luke10:39 Tua numei in Mari a kici sanggam numei khat a nei hi. Tua Mari in Zeisu khe kiangah tu-in ama thu a ngai hi. 
Luke10:40 Ahih hangin Martha ahih leh, an bawlin gim a, Zeisu kiangah va nai-in, “Topa aw, kei bek in an bawlin ka nau in hong huh loh ding na awi hiam? Amah in kei hong huh nading thu pia in,” ci-in a ngen hi." 
Luke10:41 Zeisu in, “Martha aw, Martha aw, nang in na tampi na lunghimawh a, gimna na thuak hi." 
Luke10:42 Ahih hangin sapna khat bek a om hi. Mari in ahih leh, na hoih khat a teel zo hi. Tua na in ama tung pan kilakhia lo ding hi,” ci-in a gen hi." 
Luke11:1 Zeisu in mun khatah thu ngen a, a tawp khit ciangin a nungzuite khat in, “Topa aw, Johan in ama nungzuite thunget nading ahilh mah bangin, kote zong hong hilh in,” ci-in a ngen hi." 
Luke11:2 Zeisu in, “Note in thu na nget uh ciangin hih bangin na ngen un: ‘Pa aw, Nangma min siangtho ta hen; Na Gam hong piang ta hen;" 
Luke11:3 Ni simin ka khamkhop ding uh an hong pia in; 
Luke11:4 Ko tungah hong mawhte ka maisak uh bangin, kote mawhna zong hong maisak ta in; Kheemna hong thuaksak kei in,’ ci-in na ngen un,” a ci hi." 
Luke11:5 Zeisu in, “Note khatpeuh in lawm nei a, zankim lai takin ama innah pai a, ‘Lawm aw, keima lawmte khat hong zin a, kei kiangah hong tung zo hi." 
Luke11:6 Amah ka vak nading bangmah om lo ahih ciangin, khomun pum thum hong leitawisak in,’ a ci hi." 
Luke11:7 A lawmpa in inn sung panin, ‘Kei hong bawlsia kei in. Tu-in kong kikhak zo hi. Ka tate tawh ka lum khin zo uh hi. Kei thoin nang kong pia zo kei ding hi,’ a ci ding hiam?" 
Luke11:8 Ke’n kong cih-inah ama lawmpa ahih man-inah, thoin a pia kei zongin, ngen teitei ahih manin thoin a deih teng khempeuh a pia ding hi.”" 
Luke11:9 “Khatvei ka cih-inah, ngen un. Na nget uh leh, hong pia ding hi. Zong un, Na zon’ uh leh, na mu ding uh hi. Kongkhak kiu un. Na kiuh uh leh, hong kihon’ ding hi." 
Luke11:10 Bang hang hiam na cih uh leh, a ngente khempeuh in a ngah ding uh hi. A zongte khempeuh in a mu ding uh hi. A kiute khempeuh ading kongkhak a hon’ ding hi." 
Luke11:11 A ta in khomun ngen leh, suang a pia ding, ngasa ngen leh, gul a pia ding," 
Luke11:12 aktui ngen leh, aikam a pia ding note lakah kua a om hiam?" 
Luke11:13 Note in mi gilo na hi napi-un na tate uh a hoih na piak uh leh, tua sangin vantungah a om na Pa un a ngen mite Kha Siangtho hong pia zaw ding hilo ahi hiam?” ci-in a gen hi." 
Luke11:14 Zeisu in a pau thei lo dawi a hawlkhia hi. Dawi a paikhiat khit ciangin, a pau thei lopa a pau thei hi." 
Luke11:15 Mihonpite in lamdang a sa uh hi. Ahih hangin mi kimkhat in, “Amah in Beelzebub suangin dawite a hawlkhia hi,” a ci uh hi." 
Luke11:16 Kimkhat in zong ze-et nuamin vantung pan lim a ngen uh hi. 
Luke11:17 Zeisu in amau lungsim ngaihsutna thei-in, “Gam sung mi kilem loin a kikhen gam khempeuh in kisia ding hi. Inn khat zong inn dang tawh kilem loin a kikhen leh, a puk ding hi." 
Luke11:18 Keimah in Beelzebub suangin dawite ka hawlkhia hi, ci-in note’n nong gen man-unah Satan in amah leh amah kilem loin a kikhen leh, ama gam bangci a kip zo ding hiam?" 
Luke11:19 Keimah in Beelzebub suangin dawite hawlkhia leng na tate un kua suangin dawite a hawlkhia ding uh hiam? Tua ahih ciangin, amaute in note tungah thukhen dingte ahi uh hi." 
Luke11:20 Ahih hangin, Pasian’ khutme tawh dawite ka hawlkhiat leh, Pasian’ Gam in note kiangah hong tung zo hi." 
Luke11:21 Mi thahat in hiam tawi-in ama inn tualah a cin lai takin ama sumte a bit hi. 
Luke11:22 Ahih hangin amah sangin a hatzaw mi hong pai a, a zawh khit ciangin, amah in a muan a hiamte sut a, a sumte la-in a hawm ding hi." 
Luke11:23 Keimah tawh a kipawl lote in keima langkhat ah a pang hi. Keimah tawh a khawmkhawm lote in a kithehthangsak hi.” 
Luke11:24 “A kihhuai dawi in mi sung pan a paikhiat khit ciangin, mun keuna-ah vakin khawl nading a zong hi." 
Luke11:25 A muh loh ciangin, ‘Ka paikhiatna inn lamah ciahkik ning,’ ci-a a pai leh, a tun’ ciangin tua inn awng a, kiphiat a, kipuah a, om a mu hi." 
Luke11:26 Tua ciangin pai a, amah sangin a gilo zaw dawi sagih va sam a, tua pa sungah a lut uh hi. Tua ahih ciangin, tua pa a pian’ nunung pen in a pian’ masak sangin a sia zaw hi,” a ci hi." 
Luke11:27 Zeisu in tua thu a gen lai takin, mihonpi lak panin numei khat in, “Nang hong paii gil leh na teep nawi in thupha a ngah ding hi,” ci-in a kiko hi." 
Luke11:28 Zeisu in, “Pasian thu za a, a mangte in thupha a ngah zaw ding hi,” ci-in a gen hi." 
Luke11:29 Mihonpite in Zeisu kiangah a kikhop lai takun amah in, “Hih khang mite in mi gilote ahi uh hi. Amau in lim a zon’ uh hangin Jonah lim longal, lim dang amau tungah a kilak kei ding hi." 
Luke11:30 Jonah in Nineveh khuapihte tungah lim ahih bangin, Mihing Tapa in hih khang mite tungah lim ahi ding hi." 
Luke11:31 Khanglam gam kumpinu in thu a khen ciangin tu-a khang mite langkhat ah ding a, amaute a mawhsak ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amah in Solomon’ lungpilna thu ngai dingin, leimong panin a hong pai hi. Hih lai takah Solomon sangin a lianzaw mi khat a om hi." 
Luke11:32 Thu a khen ni ciangin Nineveh khua mite in tu-a khang mite langkhat ah ding-in a mawhsak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Jonah in thu a hilh manin amau mawhna a kisikkik uh hi. Hih lai takah Jonah sangin a lianzaw mi khat a om hi.”" 
Luke11:33 “Kuamah in mei a vak khit uh ciangin buliahna-ah a koih kei a; seeng zong a khuh kei hi. A lut mite in meivak a muh nadingun kho sangah a vak hi. 
Luke11:34 Na mittang in na pumpi’ meivak ahi hi. Na mit a vak leh, na pumpi zong a vak kim ding hi. Na mit a man’ leh, na pumpi khempeuh zong a mial ding hi." 
Luke11:35 Tua ahih ciangin, na sungah a om khuavak in khuamial ahi hiam, hi lo hiam na en in." 
Luke11:36 Tua ahih ciangin, mun khat beek mial loin, na pumpi a vak leh, meivak’ vang tang in nang khuavak a hong pia bangin, na pumpi in khuavak tawh a kidim ding hi,” a ci hi." 
Luke11:37 Tua thu a gen lai takin Farisaite khat in, Zeisu an vak dingin a sap leh, pai a, an ne dingin a sabuai ah a tu hi." 
Luke11:38 Zeisu in an a nek ma-in a kisil loh Farisaipa in a muh ciangin lamdang a sa hi. 
Luke11:39 Topa in, “No Faraisaite in hai leh dalkuangte a pua lam na silsiang uh hangin, na sung lam uh ah ngongtatna leh gitlohna tawh na kidim uh hi." 
Luke11:40 No mi pilote aw, a pualam a bawlpa in a sunglam zong bawl hilo ahi hiam?" 
Luke11:41 Ahih hangin kuang sunglam a om nate mizawngte na pia un. Tua bang na hih uh leh, na khempeuh note mai-ah a siangtho ding hi.”" 
Luke11:42 “Farisaite aw, note in gimna na thuak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, leengmasel leh anis leh meh namkim sehsawm suah sehkhat na piak uh hangin, aman thukhenna leh Pasian itna na nusia uh hi. Adangte tang lo tuan loin, hihte zong tan’ ding kilawm hi." 
Luke11:43 Farisaite aw, note in gimna na thuak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, kikhopna inn sungah tokhom sang bel ahi zongin, sumbuk ah zahtakna tawh hopihna ahi zongin na deih uh hi." 
Luke11:44 Note in gimna na thuak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, a kilang lo hankhuk tawh kibang na hi uh hi. A tungah a pai mite in han om ci-in a thei kei uh hi,” ci-in a gen hi." 
Luke11:45 Thukham siate khat in, “Sia aw, tua bang na gen ciangin ko zong na hong taai hi,” a cih ciangin," 
Luke11:46 Zeisu in, “No thukham siate aw, no zong gimna na thuak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, a puak hak van midangte na suat uh hangin, na khutme khat nangawnun na lawng nuam kei uh hi." 
Luke11:47 Note in gimna na thuak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, na pu na pate un a thah Pasian’ kamsangte’ han na bawl uh a, tua ahih ciangin na pu na pate’ hihsa nate thei-in na awi uh hi." 
Luke11:48 Bang hang hiam na cih uh leh, amaute in Pasian’ kamsangte a that uh a, note in amau han bawlin teci na pang uh hi." 
Luke11:49 Tua ahih ciangin, Pasian’ lungpilna in, ‘Kamsangte leh sawltakte amaute kiangah ka sawl ding hi. Amau in tuate kimkhat that uh a, a bawlsia ding uh hi!’" 
Luke11:50 Tua ahih ciangin Abel’ si akipan biakna tau leh biakna innpi kikal a, kithat Zekhariah’ si dongin, leitung pian’ akipan a kibuasa Pasian’ kamsangte khempeuh’ si in hih khang mite tungah a kingen ding hi." 
Luke11:51 Ahi hi. Ke’n kong cih-inah, tua si tu lai khang mite tungah a kisiik ding hi." 
Luke11:52 No Thukham siate aw, gimna na thuak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, note in lungpilna’ konghon’na na lakhia uh hi. No lah lut loin, a lut nuamte zong na kham uh hi,” a ci hi." 
Luke11:53 Zeisu in tua mun pan a paikhiat lai takin, laitheite leh Farisaite in nakpi-in hansuahin," 
Luke11:54 ama kam pan mat nading a pang uh a, kam tampi a gen nadingin thu tampi a dong kawikawi uh hi." 
Luke12:1 Tua lai takin khat leh khat khe kisik kha dongin mi tul tampite a kikhawm uh hi. Zeisu in a nungzuite kiangah a gen masak pen-inah: “Mi simtatna ahi Farisaite’ silngo kikem un la, na tang un." 
Luke12:2 A kilak lo ding a kisincip bangmah om lo hi. A kithei lo ding a ki-imcip bangmah om lo hi. 
Luke12:3 Tua ahih ciangin, khuamial sungah na gen khempeuh khuavakna-ah kiza ding hi. Inndei sung leh bil sunga na gen thu in innkhum vumah a kiko ding uh hi.”" 
Luke12:4 “Ka lawmte aw, note kong hilh-inah, pumpi a thah khit cianga bangmah ahih zo lo nate kihta kei un." 
Luke12:5 Kua mi na kihta ding ci-in kong gen ding hi; pumpi a thah khit ciangin hel khua sungah a khul zo Pa na kihta un. Ahi hi, tua pa na kihta un kong ci hi." 
Luke12:6 Gitta nga in dangkasan peek nih tawh kizuak hilo ahi hiam? Tuate khat beek Pasian in a mangngilh kei hi. 
Luke12:7 Na sam uh zong kisim khin hi. Na kihta kei un; note in gitta tampi sangin na manpha zaw uh hi.” 
Luke12:8 “Ke’n kong cih-inah, mite mai-ah kei hong mang hong ngai khempeuh, Mihing Tapa in Pasian’ vantungmite mai-ah a ngai ding hi." 
Luke12:9 Mite mai-ah hong nialte Pasian’ vantungmite mai-ah kinial ding hi. 
Luke12:10 Mihing Tapa a gensiate in maisak nading thu a ngah ding uh hi. Kha Siangtho a gensiate in maisak nading thu a ngah kei ding uh hi. 
Luke12:11 Amaute in kikhopna inn mai-ah ahi zongin, upate mai-ah ahi zongin, thukhente mai-ah ahi zongin, note hong paipih uh ciangin bangci ka thukkik ding hiam, bang thu ka gen ding hiam ci-in lunghimawh kei un." 
Luke12:12 Bang hang hiam na cih uh leh, na gen ding uh thu tua hun lai takin, Kha Siangtho in hong hilh ding hi,” ci-in a gen hi." 
Luke12:13 Mihonpi lakah mi khat in, “Sia aw, ka u in ka pa’ gamh sum hong hop nadingin thu na pia in,” a cih leh," 
Luke12:14 Zeisu in, “Mipa aw, nomau thukhen ding ahi zongin, sum hawmsak ding ahi zongin kua in kei hong koih hiam?” a ci hi." 
Luke12:15 Tua zawh ciangin Zeisu in, “Note in huaihamna khempeuh kikemin na tang un. Bang hang hiam na cih uh leh, mihing nuntakna in sum hauh nading ahi kei hi,” a ci hi." 
Luke12:16 Thugentehna khat a gen-inah, “Sumhaupa khat in a lo panin an tampi a nei hi." 
Luke12:17 An teng koih nading om lo ahih ciangin, bang ka ci hih ding hiam ci-in a lungsim sungah a ngaihsun hi." 
Luke12:18 Hih bangin bawl ning; ka sal ka phel ding a, a lianzaw ka lam ding hi. Tua sal sungah ka an leh ka sum khempeuh ka koih ding hi." 
Luke12:19 Ka kha kiangah, ‘Kha aw, kum tampi zat ding na tampi a kikhol zo hi. Khawl in la, anne tuidawn, nuamsa-in om in, ka ci ding hi,’ a ci hi." 
Luke12:20 Ahih hangin Pasian in, ‘Mi haipa aw, tu nitakin na kha a kila ding hi. Na kholsa nate kua in luah ding hiam?’ a ci hi." 
Luke12:21 Tua mah bangin, ama ading sum a khol hangin, Pasian mai-ah a zawng mi in tua pa tawh kibang ahi hi,” a ci hi." 
Luke12:22 Khatvei Zeisu in, “Tua ahih ciangin note kiangah kong gen-inah, bang ka ne ding hiam ci-in na nuntak nading uh lunghimawh kei un. Bang ka silh ding hiam ci-in na pumpi ading uh lunghimawh kei un." 
Luke12:23 Bang hang hiam na cih uh leh, an sangin nuntakna a lianzaw hi. Puan sangin pumpi a lianzaw hi." 
Luke12:24 Va-akte na lungngai un. Amaute in khaici tuh lo, a at kei uh hi. Beem ahi zongin, saal ahi zongin a nei kei uh hi. Ahih hangin Pasian in tuate a vak hi. Vasate sangin note in bangzahvei a manpha zaw na hi uh hiam?" 
Luke12:25 A lunghihmawh manin na tun san’na uh tong khat bek a khangsak thei note lakah kua a om hiam? 
Luke12:26 Tua ahih ciangin, a neupen thu nangawn na hih zawh kei uh leh, adangte ading bang hang lunghimawh na hi uh hiam?" 
Luke12:27 Unok kungte in bangci khang thei ahi uh hiam ci-in na lungngai un. Amaute in na lah sem lo, khau lah kheek lo uh hi. Ahih hangin Solomon nangawn in a minthan’na puan a silh lai takin, tua unok khat bangin kizeem lo hi ci-in kong gen hi." 
Luke12:28 Upna neute aw, tuni-in om a, zing ciangin meikhuk ah kikhul thei lopate Pasian in puan silhsak ahih ciangin, tua tham loin note zong puan hong silhsak ding hilo ahi hiam?" 
Luke12:29 Bang ka ne ding hiam, bang ka dawn ding hiam ci-in na ngaihsun kei un." 
Luke12:30 Upkhialh lungsim nei kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, leitung mipawlte in hih nate khempeuh a zong uh hi. Note ahih leh, na Pa un tua nate khempeuh na sap uh ahih lam a thei hi." 
Luke12:31 Ama Gam na zong masa un. Na zon’ uh leh tua nate khempeuh zong hong kipia thuah ding hi.” 
Luke12:32 “Tuu honno aw, na lau kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, na Pa un note kiangah Gam a hong pia nuam hi." 
Luke12:33 Na neihsa teng zuak un la, hehpihna na pia un. A lui thei lo dangka-ip na bawl un. Gutate’n naih zo lo a, nget in a suksiat theih lohna vantungah a bei thei lo sum na khol un." 
Luke12:34 Bang hang hiam na cih uh leh, na sum kholna munah na lungsim uh zong a om ding hi.”" 
Luke12:35 “Note in na kawng uh gak un la, meivak vaksa-in na om un." 
Luke12:36 A topa in mo la lawm an vakna pan hong ciah a, kong a kiuh ciangin thakhatin ama ading kong hon’ thei ding a lamente tawh kibangin na om un." 
Luke12:37 Topa hong ciah ciangin, ngakin a om nasemte in thupha a ngah ding uh hi. Ke’n aman takpi kong cih-inah, topa in a kawng gakin tua naseemte an ne dingin tusak a, hong pai-in amaute a vak ding hi." 
Luke12:38 Zankim lai tak ahi zongin, khuavak dek lai tak ahi zongin, topa hong ciah ciangin tua banga om a muh nasemte in thupha a ngah ding uh hi." 
Luke12:39 Ahih hangin gutate hong pai ding hun, inn neipa in theikhol leh, ama inn a suksiat loh nadingin a pang ding hi ci-in na thei ta un." 
Luke12:40 Note in zong kigingkhol un. Bang hang hiam na cih uh leh, na ngaihsut loh uh hun lai takin, Mihing Tapa a hong pai ding hi,” a ci hi." 
Luke12:41 Piter in, “Topa aw, hih thugentehna ko bek hong hilh na hi hiam? Ahih kei leh, mi khempeuh na hilh hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke12:42 Topa in, “A topa in a hun a tun’ ciangin, a innkuanpihte’ annek tuidawn a hawmsak dinga a koih, a diktat a lungpil nasempa kua ahi hiam?" 
Luke12:43 A topa hong ciah ciangin, tua banga gamta-a a om a muh nasempa in thupha a ngah ding hi." 
Luke12:44 Ke’n aman takpi kong cih-inah, ama topa in a sum khempeuh tua nasempa a uksak ding hi." 
Luke12:45 Ahi zongin tua nasempa in, “Ka topa hong pai hak ding hi,” ci-in a lungsim sungah ngaihsun a, nasem pasalte leh nasem numeite satgawp a, anne tuidawnin, zu kham an khamin;" 
Luke12:46 a lamet loh ni leh a theih loh kalin a topa hong tung ding a, tua nasempa vua-in, a diktat lote tawh a omkhawm sak ding hi.”" 
Luke12:47 “Nasempa in ama topa’ deihna thei napi-in kiging khol lo a, a topa’ deihna bangin na sem kei leh, nakpi satna a thuak ding hi." 
Luke12:48 A topa’ deihna thei lo a, sat nading a kilawm a gamta nasempa in tawmno satna a thuak ding hi. Hehpihna tampi a ngahte tung panin tampi kingen ding hi. Amaute in mi khatpeuh mah tampi a piak leh, tua mi kiang pan na tampi a ngen kik ding uh hi.”" 
Luke12:49 “Leitungah mei kuangsak dingin hong pai ka hi hi. Tua mei tu-in kihal leh, bang ka deih lai ding hiam?" 
Luke12:50 Ahih hangin, baptaizna khat thuak ding ka nei hi. Tua baptaizna ka thuak matengin ka lungkim lo ding hi." 
Luke12:51 Leitungah kilemna pia dingin hong pai hi, ci-in na um uh hiam? Ahi kei hi. Kikhenna pia dingin hong pai ka hi hi." 
Luke12:52 Bang hang hiam na cih uh leh, tu-a kipanin innkuanpih nga a om sung pan nih pawlkhat, thum pawlkhat in a kikhen ding uh hi." 
Luke12:53 Pa leh tapa, tapa leh pa, nu leh tanu, tanu leh nu, teeknu leh monu, monu leh teeknu, khat leh khat a kikhen tek ding uh hi,” ci-in thu a hilh hi." 
Luke12:54 Zeisu in mihonpite kiangah a cihna in, “Note in ni tumna lamah meii kai khat na muh uh ciangin, ‘Guah hong zu ding hi,” thakhatin na ci uh hi. Na cih uh mah bangin ahi thei hi." 
Luke12:55 Khanglam pan huih hong nung na muh uh ciangin, ‘Ni hong sa ding hi,’ na ci uh hi. Na cih uh mah bangin ahi thei hi." 
Luke12:56 Mi simtatte aw, note in van leh lei maitang na khen thei uh hi. Tu lai tak hun bang hangin khen thei lo na hi uh hiam?”" 
Luke12:57 “Note in zong bang hangin thu khatpeuh aman hiam, man lo hiam ci-in khen thei lo na hi uh hiam?" 
Luke12:58 Na kitotpih pa tawh thukhen mangpa kiangah na paikhop lai takin, kilem dingin na hahkat in. Tua ahih kei leh, amah in thukhen mangpa kiangah hong kai ding hi. Thukhen mangpa in palikte kiangah hong pia ding a, palikte in thong sungah hong khum ding uh hi." 
Luke12:59 Na liau ding dangkasan na piak khit matengin, thong sung pan na paikhia thei kei ding hi,” a ci hi." 
Luke13:1 Tua lai takin mi kimkhat hong pai-in Pilat mangpa in Galile mite’ sisan amau pasian biakna sa tawh a hel gawpna thu Zeisu kiangah a gen uh hi. 
Luke13:2 Zeisu in, “Tua bang a thuak Galile mite in Galile midangte khempeuh sangin mawhna a hauh zawk uh um na hi uh hiam?" 
Luke13:3 Ahi kei hi, kong ci hi. Note in zong na mawhna uh na kisikkik kei uh leh, tua mah bangin na kisia khin ding uh hi." 
Luke13:4 Tua tham loin Siloam inn sangpi puk a, a delhlup mi sawm leh giatte in Jerusalem khua sungah a om mi khempeuhte sangin mawhna a hauh zawk uh um na hi uh hiam?" 
Luke13:5 Ahi kei hi, kong ci hi. Note in zong na mawhna na kisikkik kei uh leh, tua mah bangin na kisia khin ding uh hi,” a ci hi." 
Luke13:6 Zeisu in hih thugentehna a gen-inah, “Mi khat in a lo lai-ah theikung khat a suan hi. Theigah zong dingin tua kung kiangah a pai hangin, gah a om kei hi." 
Luke13:7 “Topa in lo nasempa kiangah, ‘En in, kum thum tua theikung’ gah zong dingin kong pai hangin ka mu kei hi. Na phuk in. Bang hangin lei a nainawngsak hiam?’ ci-in thu a pia hi." 
Luke13:8 Lo nasempa in, ‘Topa aw, tukum hici koih phot dih in. Keimah in a phung kimkot ah tovungin, eklei ka sung ding hi." 
Luke13:9 Tu nung ciangin gah hong gah leh, a hoih hi. Ahih kei leh na phuk ding hi,’ a ci hi,” ci-in a gen hi." 
Luke13:10 Nipi ni khatin Zeisu in kikhopna inn sungah thu a hilh hi. 
Luke13:11 Tua lai-ah kum sawm leh kum giat a cina numei khat a om hi. Ama nung kulgawp a, a pum neukha beek a kizan thei kei hi." 
Luke13:12 Zeisu in tua numei a muh ciangin sam a, “Numei aw, nang na cinatna pan hong kikhah ta hi,” a cih khit ciangin a tungah a khut a ngak leh," 
Luke13:13 thakhatin a pumpi tang a, Pasian’ min a phat hi." 
Luke13:14 Zeisu in Nipi ni-in cina a damsak man-inah kikhopna inn ukpa heh a, mihonpite kiangah, “Nasep nadingin ni guk a om hi. Tua nite sungin hong pai un la, cidamna na ngah ding uh hi. Nipi ni-in hong pai kei un,” ci-in a gen hi." 
Luke13:15 Ahih hangin Topa in, “Mi simtatte aw, no na vekpi-un Nipi ni-in na bawng ahi zongin, na la ahi zongin, buk sung pan khahkhia-in tui ne dingin paipih hilo na hi uh hiam?" 
Luke13:16 Kum sawm leh kum giat Satan in a hencip Abraham’ tanu hih numei in Nipi ni-in kikhah tuak hilo ahi hiam?” ci-in a gen hi. 
Luke13:17 Zeisu in hih thu a gen ciangin, a galte a vekpi-un a zum uh hi. Mihonpite khempeuh in ama bawlna pha hangin a nuam uh hi." 
Luke13:18 Zeisu in, “Pasian’ Gam in bang tawh kibang ahi hiam? Bang tawh ka genteh ding hiam?" 
Luke13:19 Mi khat in huanah a cin ankam tang tawh kibang hi. Ankam tang khangin kung suak a, vana vasate in a hiangah a tuang thei uh hi,” a ci hi." 
Luke13:20 Khatvei Zeisu in, “Pasian’ Gam in bang tawh ka genteh ding hiam?" 
Luke13:21 Numei khat in buhneel seeng thum a pawm khit mateng a sawh silngo tawh kibang hi,” a ci hi." 
Luke13:22 Zeisu in khuapi leh khuaneu ah pai kawikawi a, thu hilhin Jerusalem khuapi zuanin a zin hi." 
Luke13:23 Mi khat in, “Topa aw, gupna ngahte tawm ding ahi uh hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke13:24 Zeisu in, “Kong kawciik ah na lut zawh nadingun hahkat un. Bang hang hiam na cih uh leh, tampi in a lut nop ding uh hangin a lut zo kei ding uh hi, kong ci hi." 
Luke13:25 Inn neipa tho a, kongkhak a khak khit ciangin, inn pua lamah ding-in kong na kiu uh a, ‘Topa aw, kong hong hon’ in,’ na cih uh hangin topa in, ‘Note kuami na hi uh hiam ke’n kong thei kei hi,’ hong ci ding hi." 
Luke13:26 Tua lai takin note in, ‘Nang tawh an i ne tui i dawn khawm zo hi. Ko khua lamzingte ah thu na hilh ngei hi,’ ci-in na gen uh hangin," 
Luke13:27 topa in, ‘Note kuami na hi uh hiam, ke’n kong thei kei hi. Mawhna ahih te aw, kei kiang pan paikhia un kong ci hi,’ ci-in hong gen ding hi." 
Luke13:28 Abraham, Isaak leh Jakob-te akipan, Pasian’ kamsangte khempeuh in Pasian’ Gam sungah a om na muh uh ciangin, note in hawlkhiatna na thuak ding uh a, kahna leh hagawina om ding hi." 
Luke13:29 Ni suahna lam leh ni tumna lam pan, khang lam leh sak lam panin amaute hong pai ding uh a, Pasian’ Gam sungah a tu ding uh hi." 
Luke13:30 A nunung kim khatte in a masa ding uh hi.” a ci hi. 
Luke13:31 Tua lai takin Farisaite kimkhat hong pai uh a, “Paikhia in la, tai in. Herod in nang hong that nuam hi,” a ci uh hi." 
Luke13:32 Zeisu in, “Pai un la, ‘Tuni leh zingsang ciangin dawi ka hawlkhia ding a, cinatna ka damsak ding a, ni thum ni-in ka kikhin ding hi,’ ci-in tua ngia kiangah na hilh un." 
Luke13:33 Ahih hangin tuni, zing ciang leh thai ciangin ka pai ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, kamsangpa in Jeursalem khua sim loh mun dangah a si thei kei ding hi.”" 
Luke13:34 “Pasian’ kamsangte that a, na kiangah hong kisawlte zong suang tawh a deeng Jerusalem, Jerusalem khuapi aw, akpi in a nongeekte a kha nuai-ah a khop bangin, na tate tamveipi ka khawm nuam zo a; nang na ut kei hi." 
Luke13:35 En in, na inn in mi om lo gam simthamin kinusia ding hi. Ke’n kong cih-inah: ‘Pasian’ min tawh hong paipa in thupha ngah ta hen,’ na cih matengin kei nong mu kei ding hi,” a ci hi." 
Luke14:1 Nipi ni khatvei Zeisu in Farisaite upa khat’ inn sungah an ne dinga a lut ciangin, amaute in amah a en uh hi." 
Luke14:2 Tuipuak natna vei khat in ama mai-ah a om hi. 
Luke14:3 Zeisu in, “Nipi ni-in cinatna damsak tuak ahi hiam, damsak tuak lo ahi hiam?” ci-in thukham siate leh Farisaite kiangah a dot ciangin pau loin a om uh hi." 
Luke14:4 Tua ciangin, Zeisu in tua pa a damsak khit ciangin a paikhiasak hi." 
Luke14:5 Zeisu in, “Mi khat in la ahi zongin, bawng ahi zongin nei a, Nipi ni-in leihawm sungah kia leh, thakhatin a lakhia lo ding note lakah kua ahi hiam?” ci-in a dot ciangin," 
Luke14:6 amau in a dawng kik thei kei uh hi. 
Luke14:7 A kisamte in tokhom sangbel a teel uh Zeisu in a muh ciangin, amaute kiangah thugentehna a hilh-inah," 
Luke14:8 “Mi khatpeuh in mo la lawmvakna-ah note hong sap ciangin, tokhom a sang belna-ah na tu kei un. Tua bangin na tut leh, nangmah sangin a lianzaw khat kisam kha a;" 
Luke14:9 hong sampa leh amah hong pai-in, ‘Hih pa ading omna na awn in,’ hong ci ding hi. Tua ciangin zumna tawh a niampen munah na tu ding hi." 
Luke14:10 Mi khatpeuh in hong sap ciangin pai in la, omna niam ah na tu in. Nang hong sampa hong pai ciangin, ‘Lawm aw, a sangah na tuto in,’ hong ci ding hi. Tua lai takin, nang tawh an a ne khawm mi khempeuhte mai-ah minthan’na na ngah ding hi." 
Luke14:11 Bang hang hiam na cih uh leh, ama pumpi a phat mi khempeuh in niamkhiatna a ngah ding uh hi. A kiniamkhiat mi in minphatna a ngah ding uh hi,” a ci hi." 
Luke14:12 A sampa kiangah Zeisu in, “Sun an ahi zongin, nitak an ahi zongin na vaak ciangin, na lawmte ahi zongin, na u na nau ahi zongin, na beh na phung ahi zongin, sumhau na inn veengte ahi zongin na sam kei in. Tua bangin na sap leh, amaute in nang hong sam kikin, nang hong thuk ding uh hi." 
Luke14:13 Pawi na kham ciangin mizawngte, mipoite, khebaite leh mittawte na sam in." 
Luke14:14 Amaute in nang hong thukkik nading bangmah nei lo uh ahih ciangin, thupha na ngah ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, midikte’ thawhkik ni ciangin nang hong kithukkik ding hi,” a ci hi." 
Luke14:15 Zeisu tawh an a nekhawm mi khat in tua thu a zak ciangin, “Pasian’ Gam sungah an a nei dingte in thupha ngah ding hi,” a cih leh," 
Luke14:16 Zeisu in, “Mi khat in pawipi kham a, mi tampi a sam hi." 
Luke14:17 An nek a hun ciangin, ‘Hong pai un. Tu-in na khempeuh a baihsa-in om hi,’ ci-in a khohsate kiangah gen dingin a nasempa a sawl hi." 
Luke14:18 Amaute khempeuh in kithutuakin kam a zong uh hi. A masa pen in, ‘Lo ciing khat ka lei a, pai-in ka va en ding hi. Kei hong maisak in,’ ci-in a ngen hi." 
Luke14:19 Khat in, ‘Ke’n bawng kap nga ka nei zo hi. Tel-et dingin ka va pai ding hi. Kei hong maisak in,’ ci-in thu a ngen hi." 
Luke14:20 Khat leuleu in, ‘Ke’n zi ka pi zo hi. Tua ahih ciangin kong hawh man kei ding hi,’ a ci hi." 
Luke14:21 Nasempa ciah a, tua thu khempeuh a topa a zasak hi. Tua lai takin inn teekpa heh a, “Khua sung lamlian ah ahi zongin, lamneu ah ahi zongin pai in la, mizawngte, mipoite, mittawte, khebaite hong tumpih in,’ ci-in a nasempa sawl hi." 
Luke14:22 A nasempa in, ‘Topa aw, na cih mah bangin ka sap hangin omna a awng lai hi,’ a ci hi." 
Luke14:23 A topa in, ‘Ka inn a dim nadingin lampi leh lo lamah pai in la, amaute zawhthawhna tawh hong tumsak in." 
Luke14:24 Ke’n kong cih-inah, a kikhosate ahih uh leh, khat beek in ka an a ciam kei ding hi,’ ci-in a nasempa thu a pia hi,” ci-in a gen hi." 
Luke14:25 Tua lai takin mihonpite in Zeisu tawh a paikhawm uh hi. 
Luke14:26 Amah kihei a, “Kei kiangah hong pai nuamte in a nute, a pate, a zite, a tate, a sanggampate, a sanggamnute ahi zongin, tua tham loin ama nuntakna nangawn a muhdah kei leh, keima nungzui a suak zo kei ding hi." 
Luke14:27 A singlamteh pua a, ka nung hong zui lote in keima nungzui a suak zo kei ding hi." 
Luke14:28 Bang hang hiam na cih uh leh, mi khat in inn sangpi a lam nop leh, a zawhzawh nading dangka a nei hiam ci-in a masa-in tu-in, a sim phot lo note lakah kua om ahi hiam?" 
Luke14:29 Ahih kei leh, a khuam a phuh khit ciangin, inn a zop zawh kei leh, a mu mi khempeuh in" 
Luke14:30 “Hih pa in inn lam ding a kipat khit ciangin a zom zo kei hi,’ ci-in amah a ko ding uh hi." 
Luke14:31 Ahih kei leh, kumpi khat in adang kumpipa tawh kido dingin a paikhiat ciangin, then nih tawh hong kuante then khat tawh nang zo ding hiam ci-in a masa-in tu-a lungngai lo kumpi om ding hiam?" 
Luke14:32 A zawh kei ding leh, adang kumpipa gamla-ah a om lai takin upa sawl a, gal kilem nading thu a ngen ding hi." 
Luke14:33 Tua mah bangin note lakah mi khatpeuh in a neihsa khempeuh a nusiat kei leh, ka nungzui a suak zo kei ding hi.”" 
Luke14:34 “Tua ahih ciangin ci apha hi. Ahih hangin a alna a man’ leh, bangci a al kik ding hiam?" 
Luke14:35 Lei ading ahi zongin, eekkholna ading ahi zongin apha kei hi. Mite in pua lamah a paikhia uh hi. Zak nading bil a nei teng in na za ta un!” a ci hi." 
Luke15:1 Tua lai takin siahdongte leh migilote khempeuh in Zeisu’ thu ngai dingin a kiangah a nai uh hi. 
Luke15:2 Farisaite leh laitheite in, “Hihpa in migilote ngai a, amau tawh an a nekhawm hi,’ ci-in a ko uh hi." 
Luke15:3 Tua lai takin Zeisu in hih thugentehna a gen-inah," 
Luke15:4 “Mi khat in tuu zakhat nei a, tuu khat a man’sak leh, tuu sawmkua leh kua gam lakah nusia-in a mang tuu khat a muh matengin a zong lo ding note lakah kua ahi hiam?" 
Luke15:5 A muh kik ciangin lungdamin a liangko ah pua a, inn a tun’ ciangin," 
Luke15:6 a lawmte leh a inn veengte sam a, ‘Hong lungdampih ta un. Bang hang hiam na cih uh leh, ka man’suahsa tuu ka mukik zo hi,’ a ci hi." 
Luke15:7 Ke’n kong cih-inah, tua bangin vantungah kisikkikna kisam a kisa lo sawmkua leh kuate sangin, mawhna a kisik migilo khat tungah nuamna a lianzaw hi.”" 
Luke15:8 “Lam khat panin, numei khat in dangka sawm nei a, khat a man’suah leh’ meivak vakin a muh matengin a inn phiatin a zong kawikawi lo ding kua ahi hiam?" 
Luke15:9 A muhkik ciangin a lawmte leh a inn veengte sam a, ‘Hong lungdampih ta un. Bang hang hiam na cih uh leh, ka man’suahsa dangka ka mukik zo hi,’ a ci hi." 
Luke15:10 Ke’n kong cih-inah, tua mah bangin a kisikkik mawhneipa khat hangin Pasian’ vantungmite’ omna munah nuamna a om ding hi,” a ci hi." 
Luke15:11 Khatvei Zeisu in, “Mi khat in tapa nih a nei hi." 
Luke15:12 A taneu in a pa kiangah va pai a, ‘Pa aw, ka ngah dinga kilawm luahna sum hong pia in,’ ci-in a ngen hi. A pa in a tate tungah a sum hawmsak hi." 
Luke15:13 Tua nung ciangin sawtvei kihal loin a taneu in ama sum khempeuh khawm a, gamlapi gamah pai-in tua santak ah noptatna lamsang uang lua ahih ciangin, a sum teng a zang khin hi." 
Luke15:14 A sum khempeuh a beikhit ciangin tua gamah nakpi-in kial tung a, amah in nakpi a zawng hi." 
Luke15:15 Tua lai takin amah pai-in tua gam mi khat beel a, vok cing dingin a topa in lo lamah a sawl hi." 
Luke15:16 Amah in vok an nek begapte nangawn duhgawhin a nekpih nuam hi. Ahih hangin kuamah in an a pia kei hi. 
Luke15:17 A lungngaih kik ciangin, ‘Ka pa’ inn sungah nasemte khamval bangzah tak a om hiam! Kei ka hih leh hih gamah gilkialin puksi dek takin ka om hi." 
Luke15:18 Kei thoin ciah ning! Ka pa kiangah, ‘Pa aw, Pasian tung leh nangma mai-ah ka khial zo hi." 
Luke15:19 Tu-a kipanin na ta kicih nadingin ka kilawm kei hi. Nangma nasemte khat mah bangin hong koih in, ka ci ding hi,’ a ci hi." 
Luke15:20 Tua lai takin tho a, a pa kiangah va ciah hi. Ahih hangin inn pan gamlapi-ah a om lai takin a pa in mu a, hehpihhuai sa-in delh meengmeeng a, a ta ngawngkawi-in a nam hi." 
Luke15:21 A ta in, ‘Pa aw, Pasian tung leh nangma mai-ah ka khial zo hi. Tu-a kipanin na ta kicih nadingin ka kilawm kei hi,’ a ci hi." 
Luke15:22 Ahih hangin a pa in, ‘Puan hoih bel hong la meengmeeng un la, silhsak un. Ama khut ah zungbuhte hong butsak un." 
Luke15:23 Khedap zong bulhsak un. Bawngno a thau hong paipihin go un la, an ne-in nuamsa ni." 
Luke15:24 Bang hang hiam na cih uh leh, a sisa ka tapa a nungta kik hi. A mangsa ahih hangin tu-in kimu kik hi,’ ci-in a nasemte a sawl hi. Amaute in lungdamin pawi a kham uh hi.”" 
Luke15:25 “A tapa lianzaw in lo kuanin a om hi. Amah hong ciah a, inn a naih ciangin lasakna leh laamna hu ging a za hi." 
Luke15:26 Nasemte khat sam a, ‘Hih a ging bang ahi hiam?’ ci-in a dong hi." 
Luke15:27 Nasempa in, ‘Na naupa hong ciah zo hi. Cidamin na pa in mu kik ahih ciangin bawngno thau a go zo hi,’ ci-in a gen hi." 
Luke15:28 Ahih hangin amah heh a, inn sungah a lut nuam kei hi. A pa pusuakin a zol hi." 
Luke15:29 A ta in, ‘Hih tanvei, kum sawtpi nangma na ka sem zo hi. Nangma thukham khat beek ka khial kei hi. Ahih hangin ka lawmte tawh nopna ka bawl nadingin keelno khat zong khatvei beek nong pia ngei kei hi." 
Luke15:30 Ahih hangin numei gilote tawh kikhawla na sum na pai a mangsak, na tapa hong tun’ ciangin ama ading bawngno thau na gawhsak hi,’ a ci hi." 
Luke15:31 A pa in, ‘Ta aw, keimah tawh na om tawntung a, ka neih ka lam khempeuh nangma neih nangma lam ahi hi." 
Luke15:32 Ahih hangin, na nau ahih leh tuma-in a si hi, tu-in a nungta kik hi. Tuma-in a mang hi, tu-in a kimu kik ahih man-inah nopna leh lungdamna bawl tuak hi,’ ci-in a gen hi,” ci-in a hilh hi." 
Luke16:1 Khatvei Zeisu in a nungzuite kiangah, “Sumhaupa khat in sumkempa khat a nei hi. Tua sumkempa in a topa sum a thangbawl thu midangte in topa kiangah a ko uh hi." 
Luke16:2 A topa in sumkempa sam a, ‘Nang thu ka zak teng bangci thu ahi hiam? Na sumkep ciamtehna lai hong pia in. Bang hang hiam na cih leh, sumkep na nasem nawn kei ding hi,’ a ci hi." 
Luke16:3 Sumkempa in, ‘Tu-in ka topa in sumkep za panin hong kiasak zo ahih ciangin, bang ka ci hih ding hiam? Lo laih nading tha ka nei kei hi. Khutdawh ngen dingin ka maizum hi." 
Luke16:4 Sumkepna za hong kiatsak khit ciangin, midangte in amau innah hong tun’sak nadingun bang ka ci hih ding hiam ka thei ta hi,’ ci-in a ngaihsun hi." 
Luke16:5 Tua khit ciangin a topa’ sum bate a vekpi-un sam a, ‘Ka topa kiangah leiba bangzah loh ding a om hiam?’ ci-in a masa penpa a dong hi." 
Luke16:6 Amah in, ‘Sathau langva phel zakhat ka ba hi,’ ci hi. Sumkempa in, ‘Na kiciamna lai la in la, tu-in sawmnga at meegmeeng in,’ a ci hi." 
Luke16:7 Midang khat kiangah, ‘Nang in bangzah na ba hiam” ci-in a dot ciangin amah in, ‘Mangbuh seeng zakhat ka ba hi,” a ci hi. Sumkempa in, ‘Na kiciamna lai la in la, sawmgiat na at ding hi,’ a ci hi." 
Luke16:8 Thuman lo sumkempa in pilna tawh ahih ciangin a topa in a phat hi. Bang hang hiam na cih uh leh, leitung’ tate in amau khang lakah khuavak’ tate sangin a pil zaw uh hi." 
Luke16:9 Ke’n kong cih-inah, aman lo sum tawh lawmte na ngah ding uh hi. Tua hi leh, tua sumte a bei ciangin a om tawntung buk sungah amaute in a hong tungsak ding uh hi.”" 
Luke16:10 “Thu neute tungah a diktat mi in, thu liante tungah a diktat ding hi. Thu neute tungah a diktat lo mi in thu liante tungah a diktat kei ding hi." 
Luke16:11 Tua ahih ciangin leitunga a naman lo sum tungah na diktat kei uh leh, sum taktak kua in no hong kemsak ding hiam?" 
Luke16:12 Midangte’ sum tungah na diktat kei uh leh, kua in note sum hong kemsak ding hiam?" 
Luke16:13 To nih’ na a sem khawm zo nasempa a om kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, a tote khat mudahin khat a it ding hi. Khat beelin khat a simmawh ding hi. Note in Pasian’ na leh leitung sum na nasem khawm zo kei ding uh hi,” ci-in a gen hi." 
Luke16:14 Dangka a deihgawh Farisaite in hih thu khempeuh a zak uh ciangin Zeisu a zahko uh hi. 
Luke16:15 Zeisu in, “Note in mite mai-ah phatna na lak nuam uh hi. Ahih hangin Pasian in note lungsim uh a thei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, mite phatna in Pasian mai-ah kihhuaina ahi hi.”" 
Luke16:16 ‘Johan hong pai dongin Pasian’ Thukham leh Pasian’ kamsangte thu akipanin Pasian’ Gam Lungdamna Thu kihilh a, mi khempeuh in tua gam sungah zawhthawh bawlin a lut nuam uh hi." 
Luke16:17 Ahih hangin Pasian’ Thukham neupen a kipaihkhiat ding sangin, van leh lei a man’than nading a baihzaw ding hi.”" 
Luke16:18 “A zi ma-a numei dang tawh a kiteengte in numei tawh a mawh hi. Pasal tawh a kikhensa numei a teen’pihte in numei tawh a mawh hi.” 
Luke16:19 “Nidang lai-inah sumhaupa khat a om hi. Tua pa in puansan leh saihadial puan silhin ni simin nuamin an pha bel ne-in a om hi. 
Luke16:20 Lazaras kici mizawng khat in a pumtangin meima vei a; sumhaupa’ kongbiang kiangah," 
Luke16:21 a sabuai tung pan an neng kiate a ngen hi. Uite in zong pai a, a meimate a liak uh hi." 
Luke16:22 Tua nung ciangin mizawngpa si a, vantungmite in Abraham’ ang ah a pua uh hi." 
Luke16:23 Sumhaupa zong si a, a kivui hi. Meikuang sungah gimna nakpi a thuak lai takin a khuadak leh, Abraham leh Abraham’ ang ah Lazaras a om gamlapi panin a gal muh hi." 
Luke16:24 ‘Pa Abraham aw, kei hong hehpih in, Lazaras in a khutme dawn tui ah diah hen la, ka lei hong votsak nadingin ka kiangah hong sawl in. Bang hang hiam na cih leh, hih meikuang sungah gimna nakpi ka thuak hi,’ ci-in a kiko hi." 
Luke16:25 Abraham in, ‘Ka ta aw, nang na nuntak lai-in nopsakna na ngah a, tua mah bangin Lazaras in zong a pha lo nate ngah hi ci-in na ngaihsun kik in. Tu-in ahih leh, amah in nopna a ngah kik hi. Nang na hih leh, gimna na thuak hi." 
Luke16:26 Tua tham loin nang leh ko kikalah a thuk mahmah guam khat a om hi. Tua ahih ciangin hih santak panin nangma kiangah a galkah nuamte in, a galkah zo kei uh hi. Tua santak pan ko kiangah hong galkah nuamte in zong hong galkah zo kei uh hi,’ a ci hi." 
Luke16:27 Sumhaupa in, ‘Pa aw, tua bang ahih leh, keimah in sanggam nga ka nei hi." 
Luke16:28 Amaute in hih gimna sungah a tun’ loh nading thu a hilh dingin ka pa’ innah Lazaras nong sawlsak nadingin kong ngen hi,’ a ci hi." 
Luke16:29 Abraham in, ‘Amaute in Moses leh Pasian’ kamsangte a nei uh hi." 
Luke16:30 Tuate thu ngai ta hen,’ a ci hi. Sumhaupa in, ‘Hi kei, pa Abraham aw, mi sisa khat hong thokikin amaute kiangah a pai leh, amaute in mawhna a kisikkik ding uh hi,’ a ci hi." 
Luke16:31 Abraham in, ‘Tuate in Moses’ thu leh Pasian’ kamsangte’ thu a ngaih kei uh leh, mi khat in sihna pan a hingkik zongin a taksang kei ding uh hi,’ a ci hi,” ci-in Zeisu in a gen hi." 
Luke17:1 Tua lai takin Zeisu in a nungzuite kiangah, “Puk nading om loh na’ng thu a om kei hi. Ahih hangin a puksakpa in gimna a thuak ding hi." 
Luke17:2 Hih naupangte khatpeuh a puksakpa in a ngawngah an-gawina suang khihin tuipi thuk sungah tumcip leh, ama ading a hoih zaw ding hi." 
Luke17:3 Note na kikem un. Na u na nau in a khialh leh, thu hilhin na taai in. A kisik kik leh, a mawhna na maisak in." 
Luke17:4 Ni khatin na tungah sagih vei hong khialh khit ciangin hong kihei a, sagih vei dongin, ‘Ka kisikkik hi,’ hong cih leh, ama khialhna na maisak in,” a ci hi." 
Luke17:5 Sawltakte in, “Komau’ upna khangsak ta in,” ci-in Topa kiangah a gen uh hi." 
Luke17:6 Topa in, “Note in ankamtang khat cia bang upna nei le-uhteh hih theikung kiangah, ‘Zung tawh kibotkhia-in tuipi sungah na po in,’ na cih uh leh, na thu uh a mang ding hi.”" 
Luke17:7 “Note in nasem khat nei-in, lo kuanin ahi zongin, tuu cingin ahi zongin hong ciah ciangin ama kiangah, ‘Thakhatin hong pai in la, an nekna sabuai ah hong tu in,’ a ci ding no lakah kua ahi hiam?" 
Luke17:8 ‘Keima an nek ding hong bawl in; an ka nek tui ka dawn khit matengin kawnggak in la, an hong pia in. Tua nung ciangin nangin an ne-in tui na dawn ding hi,’ ci-in nasempa kiangah gen ding hilo ahi hiam?" 
Luke17:9 Nasempa in a topa thupiak bangin a hih maninah a topa in a phat hiam? 
Luke17:10 Tuamah bangin note in zong thu khempeuh hong piak bang na hih khit uh ciangin, ‘Kote in a pha bawl lo nasemte ka hi uh hi. Nasemte ka hih uh ciangin a kituak bek ka hih zo uh hi,’ na ci ding uh hi,” ci-in a gen hi." 
Luke17:11 Zeisu in Jerusalem khuapi lamah a pai lai takin, Samaria gam leh Galile gam a paisuak hi." 
Luke17:12 Khua khat sungah a lut lai takin miphak sawm in amah dawn uh a, a gamla pan ding-in," 
Luke17:13 “Topa Zeisu aw, kote hong hehpih in,” ci-in a kiko uh hi." 
Luke17:14 Zeisu in tuate a muh ciangin, “Pai un la, Pasian’ siampi kiangah va kilak un,” ci-in thu a pia hi. Amaute a pai lai takun damna a ngah uh hi." 
Luke17:15 Amaute lakah khat in damna a ngah a theih ciangin pai kik a, aw lianpi tawh Pasian phat a;" 
Luke17:16 Zeisu khe kiangah bokin hehpihna a phat hi. Tua pa in Samaria mi ahi hi. 
Luke17:17 Zeisu in, “Mi sawmte in damna ngah hilo ahi hiam? Adang kua teng koiah om ahi uh hiam?" 
Luke17:18 Hih mi namdangpa khat sim loh hong paikik a, Pasian a phat kuamah om lo ahi hiam?" 
Luke17:19 Nang ding in la, pai in. Na thu upna in nang hong damsak zo hi,” a ci hi." 
Luke17:20 Farisaite in, “Pasian’ Gam in cik ciangin hong tung ding hiam?” ci-in a dot ciangun Zeisu in, “Pasian’ Gam in mittangin kimu loin a hong tung hi." 
Luke17:21 ‘En in, hih san takah om hi; hua san takah om hi,’ a kici thei kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ Gam in note sungah a om hi,” a ci hi." 
Luke17:22 Zeisu in khatvei a nungzuite kiangah, “Note in Mihing Tapa’ hun leh nite khat na muh nop hun uh a hong tung ding hi; ahih hangin na mu kei ding uh hi." 
Luke17:23 Mite in, ‘En un, hih lai takah a om hi. En un, hua lai takah a om hi,’ ci-in note kiangah hong gen uh hangin na paikhia kei un la, amau nung na zui kei un." 
Luke17:24 Bang hang hiam na cih uh leh, khuaphialep in van mongkhat panin phia a, van mongkhat dongin a taan’ mah bangin, Mihing Tapa’ ni ciangin a hong tung ding hi." 
Luke17:25 Ahih hangin a masa-in amah in gimna tampi thuakin, hih khang mite in hong nial ding uh hi." 
Luke17:26 Noah khan’ lai bangin Mihing Tapa’ ni ciangin zong a hong piang ding hi. 
Luke17:27 Noah in teembaw sungah a lut ni dongin mite in an ne tui dawnin, kipi kiteengsakin a om uh a, tuiciin a tun’ ciangin amaute khempeuh kisia uh hi." 
Luke17:28 Tua mah bangin, Lot a khan’ lai takin amaute in an ne tui dawn, sum lei sum zuak, an tuh inn lamin a om uh hi." 
Luke17:29 Ahih hangin Lot in Sodom khua sung pan a taikhiat ni-in, vantung panin mei leh kat guah bangin hong zu a, amaute khempeuh kang gawp hi." 
Luke17:30 Mihing Tapa a kilat ni ciangin tua tawh kibangin a piang ding hi. 
Luke17:31 Tua ni-in inn khum tungah a om mi in inn sunga a sum koih la dingin kumsuk kei hen. Lo lai-ah a omte in tua mah bangin ciahkik kei hen. 
Luke17:32 Lot’ zi na lungngai un. 
Luke17:33 Ama nuntakna a gum nuam peuhmah in nuntakna a mangthangsak ding hi. A nuntakna a mangthangsak peuhmah in nuntakna a gum ding hi. 
Luke17:34 Ke’n kong cih-inah, tua zanin lupna tungah a omkhawm mi nih in, khat kila-in khat kinusia ding hi." 
Luke17:35 An gawi khawm numei nih in khat kila-in khat kinusia ding hi; 
Luke17:36 lo lai-a nasem khawm mi khat kila-in khat kinusia ding hi,” ci-in thu a hilh hi." 
Luke17:37 Amaute in, “Topa aw, koi lai takah tua bangin a piang ding hiam?” ci-in a dot uh ciangin, Zeisu in, “Sapul omna peuhah musanete zong hong kikhawm ding uh hi,” ci-in a gen hi." 
Luke18:1 Amaute in lungkia loin thu a nget ngitnget nadingun, Zeisu in thugentehna tawh thu a hilh-inah," 
Luke18:2 “Khuapi khat sungah Pasian kihta lo, mi zahtak lo thukhen mangpa khat a om hi." 
Luke18:3 Tua khuapi sungah meigong khat a om hi. Amah in thukhen mangpa kiangah tamveipi pai-in, ‘Keima galte a kituak bekin thu hong khensak in,’ ci-in a ngen hi." 
Luke18:4 Ahih hangin thukhen mangpa in thu khensak loin sawtpi a om hi. Tua nung ciangin amah in, ‘Keimah in Pasian kihta loin mite ka zahtak loh hangin," 
Luke18:5 hih meigong in kei hong nainawn’sak man-inah ama ading thu ka khen ding hi. Ahih kei leh, hong pai ngitngetin ka lung hong gimsak ding hi,’ ci-in a lungsim sungah a ci hi,” ci-in a gen hi." 
Luke18:6 Topa in, “Aman lo thukhen mangpa’ thugenna na ngaihsun un." 
Luke18:7 Pasian’ teelsate in sun leh zanin ama kiangah kiko-in thu a nget uh leh, amaute’ thu khensak ding hilo ahi hiam? Amaute sawtpi thuak ding ahi hiam?" 
Luke18:8 Ke’n kong cih-inah, amaute ading thu a khensak mengmeng ding hi. Ahih hangin Mihing Tapa hong kum ciangin leitungah upna a mu ding hiam?” a ci hi." 
Luke18:9 Amaute kidiksak a, midang khempeuh a zahtak lo mite kiangah, hih thugentehna Zeisu in a gen-inah," 
Luke18:10 “Mi nih in thu ngen dingin biakna innpi ah a paito uh hi. Khat in Farisai hi a, khat pen siahdongpa ahi hi." 
Luke18:11 Farisaipa ding-in amah leh amah kigen-in thungen a, ‘Pasian aw, keimah in mi zawhthawh bawla sut ahi zongin, mi thuman lo gamta ahi zongin, mi’ zi tawh mawh thei mi tham loin, hia siahdongpa tawh kibang ka hi kei hi. Nangma hehpihna ka phat hi." 
Luke18:12 Keimah in ni sagih lakah ni nih an ka tang hi. Ka neih ka lam khempeuh sung pan sehsawm suah sehkhat ka khia hi,’ ci-in kisialin thu a ngen hi." 
Luke18:13 Siahdongpa ahih leh, gamlapi-ah ding-in vantung lam nangawn en ngam loin a awm beengin, ‘Pasian aw, mawhnei keimah hong hehpih in,’ ci-in thu a ngen hi." 
Luke18:14 Ke’n kong cih-inah, hihpa in mawhmaisakna ngahin innah a ciah hi. Farisaipa in ahih leh, mawhmaisakna a ngah kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amah leh amah a kiphat mi khempeuh in niamkhiatna a ngah ding hi. A kiniamkhiatte in minphatna a ngah ding uh hi,’” a ci hi." 
Luke18:15 Tua lai takin amaute in naupangte a lawn’ nading deihin Zeisu kiangah hong paipih uh hi. Ahih hangin a nungzuite in a muh uh ciangin a kham uh hi. 
Luke18:16 Zeisu in naupangte sam a, “Naupangte ka kiangah hong pai ta hen; na kham kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ Gam in tua bangte’ gam ahi hi." 
Luke18:17 Ke’n aman takpi kong cih-inah, naupang bangin Pasian’ Gam a sang lo peuhmah in tua gam sungah a lut kei ding uh hi,” a ci hi." 
Luke18:18 Tua lai takin hausa khat in, “Sia pha aw, tawntung nuntakna ka luah nadingin bang ka gamta ding hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke18:19 Zeisu in, “Bang hangin kei mipha hong ci na hi hiam? Pasian sim loh mipha khat beek a om kei hi." 
Luke18:20 Thukhamte na thei hi. Mi’zi tawh na mawh kei in. Mi na that kei in. Mi’ sum na gu kei in. Ahi lo teci na pang kei in. Na nu leh na pa zahtak in,” a ci hi." 
Luke18:21 “Tua thu khempeuh ka neu lai a kipan ka tang zo hi,” a ci hi." 
Luke18:22 Zeisu in tua a zak ciangin, “Na khat na sam lai hi. Na neihsa teng zuak in la, mizawngte kiangah na hawmsak in. Tua hi leh, vantungah sum na nei ding hi.Tua khit ciangin ka nung hong zui in,” a ci hi." 
Luke18:23 Hausapa in tua thu a zak ciangin, nakpi-in a lungkim kei hi. Bang hang hiam i cih leh, sum a hau hi." 
Luke18:24 Zeisu in tua pa a et lai takin, “Sum tam neite adingin Pasian’ Gam sung lut nading a haksa mahmah hi." 
Luke18:25 Sai khat phim vangah a khumhak sangin sumhau mite in Pasian’ Gam sungah lut nading a haksa zaw hi,” a ci hi." 
Luke18:26 Tua thu a zate in, “Tua bang ahih leh, gupna kua in ngah zo ding ahi hiam?” a ci uh hi." 
Luke18:27 Zeisu in, “Mihing in ahih zawh loh nate Pasian in ahih thei hi,” a ci hi." 
Luke18:28 Tua lai takin Piter in, “Kote in ka neih khempeuh uh nusia-in nangmah kong zui uh hi,” a cih ciangin," 
Luke18:29 Zeisu in, “Ke’n aman takpi kong cih-inah, Pasian’ Gam hangin a inn, a zi, a sanggamte, a nu a pa, a tate a nusia leh," 
Luke18:30 tu lai takin a zah tampi ngah a, a hong piang ding hunah tawntung nuntakna a ngah lo ding kuamah a om kei hi,” a ci hi." 
Luke18:31 Tua lai takin Zeisu in sawm-le-nihte sam a, “En un, eite Jerusalem khuapi ah i pai ding hi. Pasian’ kamsangte gelh kholhsa thu khempeuhte in Mihing Tapa tungah a tung ding hi." 
Luke18:32 Bang hang hiam na cih uh leh, Gentailte khut tungah kipia ding a, zahkona, bawlsiatna leh cilphihna a thuak ding hi." 
Luke18:33 Amaute in amah satgawpin, a that ding uh hi. Ni thum ni ciangin a thokik ding hi,” a ci hi." 
Luke18:34 Amaute in hih thu khat beek a thei kei uh hi. Hih thu heem gen ahih ciangin a cihnopna a thei kei uh hi. 
Luke18:35 Zeisu in Jerikho khuapi a naih ciangin, mittaw khat in khutdawh ngenin lam geiah a tu hi." 
Luke18:36 Tua mittawpa in mi tampi lam pai a zak ciangin, “Kuate ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke18:37 Amaute in, “Nazareth mi Zeisu hong pai hi,” a ci uh hi." 
Luke18:38 “David’ Tapa, Zeisu aw, hong hehpih in,” ci-in a kiko hi." 
Luke18:39 A mai-a a pai mite in tua pa a tawp nadingin a taai uh hangin, “David’ Tapa aw, kei hong hehpih in,” ci-in a kiko sawnsawn hi." 
Luke18:40 Zeisu ding-in, “Tua pa hong paipih un,” a ci hi." 
Luke18:41 Mittawpa in a kiang a naih ciangin, “Nang ading bang ka bawl ding deih na hi hiam?” ci-in Zeisu in a dot ciangin, “Topa aw, ka mittang khua muh nading ka deih hi,” a ci hi." 
Luke18:42 Zeisu in, “Na mit in khua mu hen. Na upna in hong damsak zo hi,” a ci hi." 
Luke18:43 Amah in thakhatin khua mu thei a, Pasian’ min phatin Zeisu nung a zui hi. Mi khempeuhte in a muh uh ciangin Pasian a phat uh hi." 
Luke19:1 Zeisu Jerikho khuapi sungah lut a, khua sung a paisuak lai takin," 
Luke19:2 Zakkhias kici mi khat a om hi. Amah in siahdongte’ ukpa ahih manin sum a hau hi. 
Luke19:3 Tua pa in Zeisu bang mi ahi hiam ci-in a mu nuam hi. Ahih hangin a tun’ tom mi ahih ciangin mi a tam luat manin a mu thei kei hi. 
Luke19:4 A mai lam tai a, Zeisu en dingin theitheek kung khat tungah a kahto hi. Bang hang hiam i cih leh, tua lampi in Zeisu pai nading lam ahi hi." 
Luke19:5 Zeisu in tua mun a tun’ ciangin ento a, “Zakkhias aw, a manlangin hong kum in. Tuni-in nangma innah kong taam ding hi,” a ci hi." 
Luke19:6 Zakkhias kum mengmeng a, nuam mahmahin Topa a tungsak hi." 
Luke19:7 Tua thu amaute in a muh uh ciangin, “Mawhneipa’ inn sungah a taam hi,” ci-in a zahko uh hi." 
Luke19:8 Zakkhias ding a, “Topa aw, keimah in ka neihsa kimkhat mizawngte ka pia ding hi. Mi khatpeuh na ka lakkhak leh, a zah li-in ka loh kik ding hi,” a ci hi." 
Luke19:9 Zeisu in, “Hih pa in Abraham’ tapa ahih man-inah tuni-in hih inn sungah gupna a tung hi." 
Luke19:10 Bang hang hiam na cih uh leh, Mihing Tapa in a mangthang mite zong ding leh gum dingin hong pai ahi hi,” a ci hi." 
Luke19:11 Tua thu a zak lai takun Jerusalem khuapi tawh kinai tung ta a, Pasian’ Gam a manlangin hong tung ding hi ci-in mite in a up man-unah, thugentehna khat Zeisu in a hilh hi." 
Luke19:12 Tua ahih ciangin amah in, “Mihau khat in gam dang khatah kumpi za ngah ding leh tua khit ciangin a ciahkik dingin a paikhia hi." 
Luke19:13 Amah in a nasemte sawm sam a, sum tawi sawm a pia hi. ‘Ka hong tun’ kik matengin summet na bawl un,’ ci-in thu a pia hi." 
Luke19:14 A gam mite in amah mudah uh a, ‘Hih mi in eite kumpi dingin ka deih kei uh hi,’ ci-in ama kiangah mi a sawl uh hi." 
Luke19:15 Hausapa in a gam a ngah khit ciangin hong ciahkik a, a sum a kepsak nasemte in sum bawlna pan a met bangzah a ngah uh hiam cih a theih nadingin tuate a samsak hi." 
Luke19:16 A masa belpa in a topa va nai a, ‘Topa aw, na dangka tawi khat-in tawi sawm a met kingah zo hi,’ a ci hi." 
Luke19:17 A topa in, ‘Thuman nasempa aw, a pha hi: Nang thu neute tungah diktat na hih maninah khuapi sawm na uk ding hi,’ ci-in a gen hi." 
Luke19:18 A nihna nasempa in va nai a, ‘Topa aw, na sum tawi khat in tawi nga a met kingah zo hi,’ a ci hi." 
Luke19:19 Topa in, ‘Nang in khuapi nga na uk in,’ a ci hi." 
Luke19:20 Adang khat in va nai a, ‘Topa aw, en in. Ka dial ah tunin ka kepsa na sum tawi hiah a om hi." 
Luke19:21 Nang mi haksa na hi hi. Na koih lohna pan na la hi; na vawh lohna-ah na at ahih maninah kong kihta hi,’ a ci hi." 
Luke19:22 A topa in, ‘Nasem gilopa aw, nangma kam sung panin thu kong khen ding hi. Keimah in mi haksa ka hi a, ka koih lohna pan ka lak leh ka vawh lohna-ah ka at hi ci-in na thei hi." 
Luke19:23 Tua ahih ciangin, kong tun’ kik ciangin dangka teng leh a met ka ngah khop nadingin, sum sinpa kiangah ka sum bang hangin pia lo na hiam?’ a ci hi." 
Luke19:24 A kianga dingte kiangah, ‘Sum tawi khat hihpa khut sung pan lakhia un la, tawi sawm neipa na pia un,’ ci-in a gen hi." 
Luke19:25 Amaute in, ‘Topa aw, hihpa in dangka tawi sawm a nei zo hi,’ a ci uh hi." 
Luke19:26 ‘Ke’n kong cih-inah, a neite khempeuh a kipiak beh ding hi. A nei lote kiang pan a neihsa nangawn a kilakhia ding hi." 
Luke19:27 Tua tham loin kei uk ding a ut lo ka galte hong paipih un la, keima mai-ah na that un,’ ci-in thu a pia hi,” a ci hi." 
Luke19:28 Tua thu a gen khit ciangin, Zeisu Jerusalem khuapi-ah pai dingin a pai masa hi." 
Luke19:29 Zeisu in Oliv kici mualah a om Bethfage khua leh Bethani khua a naih ciangin a nungzuite nih sawl a," 
Luke19:30 “Na mai uh ah a om khua-ah pai un. Tua khua-ah na lut uh ciangin, kuama tuan’ ngei lohna khau kikhihsa a, om lano khat thakhatin na mu ding uh hi. Lano khau sut un la, ka kiangah hong paipih ta un." 
Luke19:31 Mi khatpeuh in, “Bang hangin lano khau sut na hi uh hiam?” hong cih leh, ‘Topa in a deih hi,’ na ci un,” ci-in a vaikhak hi." 
Luke19:32 A sawltakte pai uh a, Zeisu cih bangin a mu uh hi." 
Luke19:33 La khau a sut lai takun la neite in, “Bang hangin khau sut na hi uh hiam?” ci-in a dot uh ciangin," 
Luke19:34 “Topa in a deih hi,” a ci uh hi." 
Luke19:35 Amaute in lano Zeisu kiangah paipih uh a, a tungah amau puante a phah khit uh ciangin Zeisu a tuangsak uh hi." 
Luke19:36 Amah a pai lai takin lampi-ah puante a phah uh hi. 
Luke19:37 Jerusalem khua tawh kinai Oliv Mual tung pan a paisukna mun a tun’ lai takun, a nungzuite khempeuh lungdam uh a, a muhsa uh nalamdangte khempeuh hangin nakpi-in Pasian a phat uh hi." 
Luke19:38 “Pasian’ min tawh hong pai Kumpipa in thupha ngah ta hen; Vantungah nopna leh, A sang belna-ah minthan’na om ta hen,” ci-in a kiko uh hi." 
Luke19:39 Mihonpi lakah Farisaite kimkhat in, “Sia aw, na nungzuite na taai in,” a ci uh hi." 
Luke19:40 Zeisu in, “Ke’n kong cih-inah, hih mite a daih uh leh, suangte in a kiko ding uh hi,” a ci hi." 
Luke19:41 Zeisu in a naih ciangin khuapi mu-in kap a," 
Luke19:42 “Nang in tu lai taka nopsakna tawh kipawl nate thei lecin nang ading a pha ding hi. Tu-in ahih leh, na mittang pan a kiseel hi." 
Luke19:43 Bang hang hiam na cih leh, na galte in na kimkot ah kan bawlin hong uumcip a, mun khempeuh panin hong khakcip ding uh hi." 
Luke19:44 Nang akipan na sunga om na tate leitungah a kipuksak ding ni a hong tung ding a; na sunga suang khat tungah suang kiciang khat beek a omsak kei ding uh hi. Bang hang hiam na cih leh, Pasian hong hawhna hun na thei kei hi,” a ci hi." 
Luke19:45 Zeisu biakna innpi sungah a lut ciangin sum zuakte hawlkhia a; 
Luke19:46 “Ka inn in thungetna inn ahi ding hi,” ci-in Lai Siangtho sungah a kigelh hangin, note in guta buluhte omna na suaksak tazen uh hi,” a ci hi." 
Luke19:47 Zeisu in ni simin biakna innpi sungah thu a hilh hi. Ahih hangin siampi liante, laitheite leh miliante in amah thah nading a zong uh hi." 
Luke19:48 Ahih hangin mite in ama thu ngai-in beel uh ahih ciangin amah thah nading thu a mu zo kei uh hi. 
Luke20:1 Ni khat Zeisu in biakna innpi sungah mite thu hilh a, Lungdamna Thu a gen lai takin, siampi liante, laitheite leh upate ama kiangah a pai uh hi." 
Luke20:2 “Hih nate kua thu tawh bawl na hi hiam? Hih thu kua in hong pia ahi hiam?” hong hilh in ci-in a dong uh hi. 
Luke20:3 Zeisu in, “Note zong ke’n kam khat kong dong ding hi. Hong dawng un. Johan’ baptaizna thu koi pan hong piang ahi hiam?" 
Luke20:4 Vantung pan hong piang ahi hiam, mi tung pan hong piang ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke20:5 Amaute in, “Vantung pan hong piang hi ci leeng, ‘Note in ama thu bang hangin um lo na hi uh hiam?’ ci-in hong dong zel ding hi." 
Luke20:6 ‘Mi tung pan hong piang hi ci leeng mi khempeuhte in suang tawh hong deeng ding uh hi.’ Bang hang hiam i cih leh, amaute in Johan in kamsangpa a sa uh hi,” ci-in khat leh khat a kikum uh hi." 
Luke20:7 Tua khit ciangin, “Koi pan hong piang cih ko ka thei kei uh hi,” ci-in Zeisu kiangah a gen uh ciangin," 
Luke20:8 Zeisu in, “Tua mah bangin hih nate, kua thu tawh ka bawl kong gen kei ding hi,” a ci hi." 
Luke20:9 Tua lai takin Zeisu in hih thugentehna mihonpite kiangah a gen-inah, “Mi khat in lo lai-ah leenggah kungte suan a, lo khote khawhlawhsakin gamdang ah pai a, sawtpi a tam hi." 
Luke20:10 A hun a cin ciangin lo khawhlawhte in leenggah a piak nadingin ama nasemte khat a sawl hi. Tua lo khawhlawhte in a nasempa satin khut guak tawh a ciahsak uh hi. 
Luke20:11 Khatvei nasem dang khat sawl kik a, tua pa zong satin a zahhuaisak khit uh ciangin, khut guak tawh a ciahsak uh hi." 
Luke20:12 Khatvei nasem thumna zong sawl leuleu a, amau in tua pa satgawpin a hawlkhia uh hi." 
Luke20:13 Tua ciangin lo neipa in, ‘Bang ka ci hih ding hiam? Ka it mahmah ka tapa ka sawl ding hi. Amaute in ka tapa a zahtak kha ding uh hi,’ a ci hi." 
Luke20:14 Ahih hangin lo khawhlawhte in a tapa a muh uh ciangin, ‘Hih pa in a inn luah dingpa ahi hi. Luah na’ng teng i ngah theih nadingin amah that ni,’ ci-in khat leh khat a kikum uh hi." 
Luke20:15 Lo neipa’ tapa leenggah lo nawlah paikhiatpihin a that uh hi. Tua ahih ciangin lo neipa in lo khawhlawhte tungah bangci a bawl ding hiam? 
Luke20:16 Amah hong pai-in tua lokhawh lawhte sugawpin, a leenggah lo midangte a cingsak ding hi,” a ci hi. Amaute in hih thu a zak uh ciangin, “Tua bang hi kei hen!” a ci uh hi." 
Luke20:17 Zeisu in amaute a et lai takin, “Tua ahih leh, ‘Inn lamte in a nilkhiat suang in anung ciangin innkiu suang a piang hi,’ ci-in a kigelh thu, bang cihnopna ahi hiam?" 
Luke20:18 Hih suang tungah a kiate khempeuh a kitan ding uh hi. A tungah hih suang kia a, a deen’khak peuhmahte in leivui bangin kizan gawp ding hi,” a ci hi." 
Luke20:19 Tua lai takin laitheite leh siampi liante in Zeisu mat dingin a zon’ uh hangin mite a kihta uh hi. Bang hang hiam i cih leh, amau cihna-a hih thugentehna a gen ahih lam a thei uh hi." 
Luke20:20 Tua lai takin amaute in Zeisu ensim uh a, mangpipa’ vaihawmna leh thukhente tungah a piak nadingun, ama kampau tawh mat theih nadingin thusim kante a kiangah a sawl uh hi." 
Luke20:21 Tuate in, “Sia aw, nang in thutak genin thu na hilh a, mi khentuam nei loin Pasian’ lampi a tang takin na hilh hi cih ka thei uh hi." 
Luke20:22 Kote in Kaisar kumpipa kiangah siah piak tuak ahi hiam, piak tuak lo ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Luke20:23 Zeisu in amaute khemna a theih ciangin," 
Luke20:24 “Denarias peek khat hong lak un. Kua lim leh kua min ahi hiam?” ci-in a dot ciangin, “Kaisar kumpipa’ lim leh min hi,” a ci uh hi." 
Luke20:25 Zeisu in, “Tua ahih leh Kaisar kumpipa’ sum Kaisar kumpipa na pia un; Pasian’ sum Pasian na pia un,’ a ci hi." 
Luke20:26 Amaute in mite mai-ah hih thu panin a man zo kei uh hi. Zeisu’ dawn’na thu lamdang a sa uh a, pau loin a om uh hi." 
Luke20:27 “Misite’ thawhkikna om lo hi,” a ci Saddusite kimkhat in tua lai takin Zeisu kiangah va pai uh a;" 
Luke20:28 “Topa aw, ‘Mi khat in zi nei a, ta nei loin a sih leh, a nau in a zi luah hen la, a u’ khang a man’ loh nadingin kizom ta hen,’ ci-in Moses in eite lai hong pia hi." 
Luke20:29 Tua ahih ciangin, unau sagih a om uh hi. A upa pen in zi nei a, ta nei loin a si hi." 
Luke20:30 A naupa leh a thumna akipanin, unau sagihte in a teen’pih uh a, ta nei loin a si uh hi." 
Luke20:31  
Luke20:32 A nung ciangin numei zong a si hi. 
Luke20:33 Tua bang ahih leh, thawhkik ni ciangin tua numei in amaute lakah kua pen’ zi ahi ding hiam? Bang hang hiam na cih leh, tua sagihte in tua numei tawh a kiteeng uh hi,” a ci uh hi." 
Luke20:34 Zeisu in, “Tu lai khang mite kiteengin, a kiteen’sak uh hangin," 
Luke20:35 hong tung ding hun leh thawhkikna ngah dinga kilawm, misite lak pana a thokik mite kipi kiteengin a om nawn kei ding uh hi." 
Luke20:36 Amaute cikmah hunin a si thei kei ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amaute in vantungmite tawh kibangin, thawhkikna’ tate ahih manunah Pasian’ tate ahi ding uh hi." 
Luke20:37 Moses in sawlkawm lakah Topa a hopih lai-in ‘Abraham’ Pasian, Isaak’ Pasian, Jakob’ Pasian aw, a cih ciangin misite kithokiksak ding hi cih a lak ahi hi." 
Luke20:38 Pasian in a site’ Pasian hi loin, a nungtate’ Pasian ahi hi. Bang hang hiam na cih uh leh, mi khempeuhte in Pasian ading a nungta uh hi,” a ci hi." 
Luke20:39 Laithei kimkhatte in, “Sia aw, a kituak mahmahin na gen zo hi,” a ci uh hi." 
Luke20:40 A nung ciangin, amaute in thudang a dong ngam nawn kei uh hi." 
Luke20:41 Zeisu in, “Khazih in David’ Ta hi bangci a kici thei hiam?" 
Luke20:42 David in: ‘Topa in Na galte na khe nuai-ah ka koih matengin," 
Luke20:43 Ka ziat lamah na tu in, ci-in ka Topa kiangah a ci hi,’ ci-in Late Lai Siangtho sungah a ci hi." 
Luke20:44 Tua ahih ciangin David in, ‘Khazih in Topa hi,’ a cih leh bangci-in ama ta hi thei ding ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke20:45 Mi khempeuhte in a thu a ngaih lai takin Zeisu in a nungzuite kiangah," 
Luke20:46 “Laitheite na kikeem un. Amaute in puantual silhin a vak nuam uh hi. Sumbukah zahtakna tawh hopih ahi zongin, pawikhamna sungah tutna phabel ahi zongin a deih uh hi." 
Luke20:47 Amaute in meigongte’ neihsa a ne mang uh a, mawhna a kilat loh nadingin sauveipi thu a ngen uh hi. Tuate in mawhsakna lianzaw a thuak ding uh hi,” a ci hi." 
Luke21:1 Tua lai takin Zeisu in en a, sumhaute in sumkholna sungah sum a khiat uh a mu hi." 
Luke21:2 A zawng meigong khat in dangka pai nih a khiat a muh ciangin," 
Luke21:3 “Ke’n aman takpi kong cih-inah, mi khempeuh lak panin tua numei in tam a khia bel hi." 
Luke21:4 Bang hang hiam na cih uh leh, tua mi khempeuhte in a sumval lak pan a khia uh hi. Tua numei ahih leh, zawng napi-in a kivaak nading khempeuh nangawn a khia hi,” ci-in a gen hi." 
Luke21:5 Mi kimkhat in biakna innpi suangmanpha leh mite piakna tawh kizepna thu a gen uh ciangin," 
Luke21:6 Zeisu in, “Tua na muh uh nate ahih leh, a kiphelkhia lo ding suang khat tungah suang kiciang khat beek a om theih loh ding hun a hong tung ding hi,” a ci hi." 
Luke21:7 Amaute in “Topa aw, tua thute in cikciangin hong tung ding ahi hiam? A pian’ ding hong naih ciangin bang limin a hong kihil ding hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Luke21:8 Zeisu in, “Note kuamah in hong kheem zawh loh nadingin na kikem un. Bang hang hiam na cih uh leh, mi tampite in, ‘Kei tua pa ka hi hi. A hun hong tung dektak hi,’ ci-in keima min tawh hong pai ding uh hi." 
Luke21:9 Tua mite na zui kei un. Galdona thu leh gamlumna thu na zak uh ciangin lunghimawh kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, tua thute a piang masa ding uh hi. Ahih hangin, a beina a tung nai kei ding hi,” a ci hi." 
Luke21:10 Tua ciangin Zeisu in, “Mi namkhat leh namkhat, gamkhat leh gamkhat hong kido ding uh hi." 
Luke21:11 Ziin nakpi hong liing ding a, mun khat khatah kial leh pul hong tung ding hi. Van panin kihtakhuai nate leh lim lianpite hong kilang ding uh hi." 
Luke21:12 Tua thu khempeuh a pian’ ma-in, keima min hangin amaute in hong man ding uh a, kikhopna inn sung leh thong sungah hong pia ding uh a; kumpite leh mangpite mai-ah hong paipih ding uh a, hong bawlsia ding uh hi." 
Luke21:13 Tuate in note’ teci pan nading ahi hi. 
Luke21:14 Tua ahih ciangin, ‘Bang ka ci thukkik ding hiam?’ ci-in na ngaihsut kholh loh nadingun, na lungsim sung uh ah na ciamteh un." 
Luke21:15 Bang hang hiam na cih uh leh, na galte khempeuh un hong nial theih loh hong sel theih loh nadingin gen theihna kam leh pilna note kong pia ding hi." 
Luke21:16 Na nute na pate, na sanggampate, na behte leh na lawmte nangawn in note hong pia ding uh a, note kimkhat zong hong sisak ding uh hi." 
Luke21:17 Keima min hangin mi khempeuh in note hong mudah ding uh hi. 
Luke21:18 Ahih hangin na sam uh zang khat beek a kisia kei ding hi. 
Luke21:19 Lung kipna tawh nuntakna na ngah ding uh hi.” 
Luke21:20 “Jerusalem khuapi galkapte in a uumcip na muh uh ciangin, tua khua siat nading a nai cih na thei ta un." 
Luke21:21 Tua lai takin Judah gamah a omte in mual tungah tai ta hen. Jerusalem khuapi sungah a omte in paikhia ta hen. Gampa lakah a omte in a sungah lut loin om ta hen. 
Luke21:22 Bang hang hiam na cih uh leh, tua ni ciangin a kigelh kholsa khempeuh a tun’ nadingin daanpiak ni ahi ding hi." 
Luke21:23 Tua lai takin naupai numeite leh naungeek nei numeite in gimna a thuak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, hih gamah gimna tung ding a, hih pawlte tungah hehna a tung ding hi." 
Luke21:24 Amaute in tem tawh sihna a thuak ding uh a, gam khempeuh ah salin kipaipihna a thuak ding uh hi. Gentailte’ hun a cin’ matengin, Gentailte in Jerusalem khuapi khe tawh a tuancil ding uh hi.”" 
Luke21:25 “Tua lai takin ni, kha leh aksite tungah lim kilang ding a, leitungah mi a pawlpawlte in tuipi lian leh tui kilok ging hangin lungmangin, gimna a thuak ding uh hi." 
Luke21:26 Leitungah a tung ding gimna teng mite in a lamen ding uh a, kihta-in a sibup ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, vanah a om vangliatnate a kiliing ding uh hi." 
Luke21:27 Tua lai takin vangliatna leh minthan’na tawh, Mihing Tapa in meii tungah hong kumsuk a mu ding uh hi." 
Luke21:28 Ahih hangin hih thu hong piang a kipat lai takin note suahtakna hun nai zo ta ahih maninah, khuadakin na lutang uh phongto ta un,” ci-in a gen hi." 
Luke21:29 Khatvei Zeisu in thugentehna a hilh-inah, “Theikung akipan kung khempeuh va en un." 
Luke21:30 A tehno na muh uh ciangin khuakhal a nai zo hi ci-in no na thei uh hi. 
Luke21:31 Tua mah bangin, tua thu hong piang na muh uh ciangin, Pasian’ Gam hong nai zo hi ci-in na thei ta un." 
Luke21:32 Ke’n aman takpi kong cih-inah, hih khang mite a beima-in hih thu khempeuh hong piang ding hi." 
Luke21:33 Van leh lei a mangthang ding hi; ka thu ahih leh, a mangthang ngei kei ding hi.”" 
Luke21:34 “Note na kikeem ta un. Ahih kei leh, annek tuidawn hih nuntakna leh lungman’na hangin na lungsim uh a gim lai takin, tua Ni in thang kisai bangin note tungah a hong tung ding hi." 
Luke21:35 Tua mah bangin leitungah a teeng mi khempeuh tungah hong tung ding hi. 
Luke21:36 Ahih hangin, note in hong piang ding tua thute khempeuh tawh na kipelh theih nading uh leh, Mihing Tapa mai-ah na din’ theih nadingun a tawntungin thungen un la, na ngak ta un,” ci-in a gen hi." 
Luke21:37 Zeisu in ni simin biakna innpi sungah thu hilh a, nitak simin paikhia a, Oliv kici mualah a giak hi." 
Luke21:38 Zingsangin mi khempeuh in a thu ngai dingin biakna innpi-ah ama kiangah a kikhawm uh hi. 
Luke22:1 Paisan kici silngo om lo khomun pawikham ding a nai zo hi. 
Luke22:2 Siampi liante leh laitheite in Zeisu bangci thatlum ding ci-in a zong uh hi. Bang hang hiam i cih leh, amaute in mite a kihta uh hi." 
Luke22:3 Tua lai takin Satan in sawm-le-nihte lakah khat Iskariot kici Judah sungah a lut hi. 
Luke22:4 Amah siampi liante leh biakna innpi palik mangte kiangah va pai a, amaute khut tungah Zeisu bangci piak theih ding ci-in a vaihawm uh hi." 
Luke22:5 Amaute nuam uh a, “Dangka-in kong guai ding uh hi,” ci-in a kiciam uh hi." 
Luke22:6 Amah in zong mang a, mihonpi a om loh lai takin Topa amaute khut tungah a piak theih nading a zong hi." 
Luke22:7 Paisan tuuno a kigawh nading, silngo om lo khomun nek pawikham ni a tun’ ciangin Zeisu in Piter leh Johan kiangah, “Pai un la, Paisan pawi an nek ding na bawl un,” ci-in a sawl hi," 
Luke22:8  
Luke22:9 amau in, “Koi lai takah hong bawlsak le-ung na deih hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Luke22:10 Zeisu in, “Khua sungah na tum uh ciangin, tuibeel a pua mi khat tawh na kituak ding uh hi. Tua mi a lutna inn sungah na zui un la," 
Luke22:11 inn neipa kiangah, ‘Sia in, Keimah in ka nungzuite tawh Paisan pawi ka nek nadingin zin tun’na inndei koi lai-ah a om hiam? a ci hi,’ ci-in na gen un." 
Luke22:12 Tua mi in a kibawlsa dei tungnung a lian khat hong lak ding hi. Tua dei sungah na bawl khol un,” ci-in a sawl hi." 
Luke22:13 Amaute pai uh a, Zeisu gen mah bangin a mu uh a; Paisan pawi nek ding a bawl uh hi." 
Luke22:14 A hun a tun’ ciangin Zeisu in a sawltakte tawh a tukhawm hi. 
Luke22:15 Zeisu in, “Ka sih ma-in hih Paisan pawi note tawh nekkhop ka ut mahmah hi." 
Luke22:16 Ke’n kong cih-inah, Pasian’ Gam sungah deihna a kicin’ matengin, hih pawi ka ne nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Luke22:17 Tua lai takin Zeisu in hai la a, hehpihna a phat khit ciangin, “Hih hai la un la, note lakah na hawm tek un." 
Luke22:18 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ Gam a hong tun’ matengin tu-a kipan, leenggahtui ka dawn nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Luke22:19 Amah in khomun la a, hehpihna a phat khit ciangin, khomun balnenin, “Hih khomun in note ading a kipia ka pumpi ahi hi. Kei nong ngaihsut nadingun hih bangin na hih un,” ci-in a nungzuite a pia hi." 
Luke22:20 Tua mah bangin an a nek khit uh ciangin hai la a, “Hih hai in note ading a kibua, kiciamna thak a lak ka si ahi hi." 
Luke22:21 Ahih hangin kei hong lehheekpa’ khut in sabuai tungah keima khut tawh a omkhawm hi. 
Luke22:22 Mihing Tapa in a kisehkhol mah bangin a pai ding hi. Ahih hangin amah a lehheekpa in gimna a thuak ding hi,” a ci hi." 
Luke22:23 A nungzuite in, “Hih ahih ding kua ahi hiam?” ci-in khat leh khat a kidong uh hi." 
Luke22:24 Amaute lakah kua lianbel hiam? ci-in nungzuite khat leh khat a kiseel uh hi. 
Luke22:25 Zeisu in, “Gentaile’ hausate in amau tungah a mang uh a; amau tungah a ukte mi hehpihpa a ci uh hi." 
Luke22:26 Ahih hangin note tua bang na hi kei ding uh hi. Note lakah a lianpen in a neupen bangin om ta hen. A makaipa in nasem bangin om ta hen. 
Luke22:27 Kua lianzaw hiam: sabuai ah tupa lianzaw hiam? Nasempa lianzaw hiam? Sabuai ah a tupa lianzaw hilo ahi hiam? ahih hangin note lakah nasempa mah bangin ka om hi. 
Luke22:28 Gimna ka thuak lai takin, note in kei tawh hong omkhawm mi na hi uh hi." 
Luke22:29 Ka pa in Kumpi Gam khat hong piak mah bangin; 
Luke22:30 note zong keima Gam sungah ka sabuai ah an ne-in tui na dawn theih nadingun note thu kong pia ding hi. Note in thukhen tokhom tungah tu-in, Israel mipawl sawm leh nihte tungah thu na khen ding uh hi,” a ci hi." 
Luke22:31 Zeisu in, “Simon, Simon aw, Satan in buhhum bangin nang hong haih nuam hi." 
Luke22:32 Ahih hangin nangma upna a siat loh nadingin ke’n thu kong ngetsak zo hi. Na kikheel kik khit ciangin ute naute na kipsak in,” a ci hi." 
Luke22:33 Simon in, “Topa aw, thong kiatna ahi zongin, sihna ahi zongin nang tawh ka thuakkhawm ngam ding hi,” a ci hi." 
Luke22:34 Zeisu in, “Piter aw, ke’n kong cih-inah, nangmah in, ‘Ke’n ka thei kei hi,’ ci-in kei thumvei nong nial matengin, tuni-in aak a khuang kei ding hi,” a ci hi." 
Luke22:35 Khatvei Zeisu in, “Dangka-ip, thung-ip, khedapte keng loin note kong sawl lai-in, na sapna uh a om hiam?” ci-in a dot ciangin, “Sapna khat beek a om kei hi,” a ci uh hi." 
Luke22:36 “Tu-in ahih leh, dangka-ip a nei mi in la ta hen. Tua mah bangin thung-ip a nei mi in la ta hen. Namsau a nei lo mi in a puan zuak hen la, namsau lei ta hen." 
Luke22:37 Ke’n kong cih-inah, ‘Amah mawhneite tawh a kisimkhawm ding hi,’ ci-in Lai Siangtho sungah a kigelhna thu in keima tungah hong tung ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, keima thu khempeuh in a tangtung ding hi,” a ci hi." 
Luke22:38 Amaute in, “Topa aw, namsau nih a om hi,” a cih uh ciangin, “Pha hi,” a ci hi." 
Luke22:39 Tua lai takin Zeisu paikhia a, a ngeina bangin Oliv Mual tungah kahto a, a nungzuite in a zui uh hi." 
Luke22:40 Tua mun a tun’ ciangin, “Kheemna tawh na kipelh theih nadingun thu na ngen un,” a cih khit ciangin," 
Luke22:41 a nungzuite tawh suang lot khat tan bang kikhen a," 
Luke22:42 khukdin’in, “Pa aw, na deih leh, hih hai kei tawh hong kipelhsak in. Ahih hangin keima deihna bang hi kei hen; nangma deihna bang hi ta hen,” ci-in thu a ngen hi." 
Luke22:43 Vantung panin vantungmi khat hong pai a, Zeisu’ tha a hatsak hi." 
Luke22:44 Amah gim mahmah ahih ciangin, nakpi-in thungen a, a khua-ul in lei tungah sisan malgol bangin a kia hi." 
Luke22:45 Thu a nget khit ciangin tho a, a nungzuite kiangah a paikik ciangin, amaute dahna tawh ihmu a om uh a mu hi." 
Luke22:46 Amaute kiangah, “Note in bang hangin ihmu na hi uh hiam? Tho un la, kheemna tawh na kipelh theih nadingun thu na ngen un,” a ci hi." 
Luke22:47 Zeisu in a gen lai takin mihonpi hong pai uh a, nungzui sawm-le-nihte lakah khat Judah kici in amai ah a pai hi. Zeisu nam dingin a kiangah a va naih ciangin," 
Luke22:48 Zeisu in, “Judah aw, nang in napna tawh Mihing Tapa na lehhek ding hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke22:49 Zeisu kimkot ah a omte in a piang ding thu a theih uh ciangin, “Topa aw, kote in namsau tawh ka sat ding uh hiam?” a ci uh hi." 
Luke22:50 Khat in siampi ukpa’ nasem khat a sat leh, a bil taklam a satkhia hi." 
Luke22:51 Zeisu in, “Tua zah hisak in,” ci-a a bil a khut tawh lawngin a damsak hi." 
Luke22:52 Tua ciangin Zeisu in amah man dinga hong pai siampi liante, biakna inn mangte leh upate kiangah, “Note in galgumat bangin kei man dingin namsau leh molhtumte tawi-in hong pai na hi uh hiam?" 
Luke22:53 Keimah in ni simin biakna innpi sungah note tawh ka omkhop lai takin na hong man kei uh hi. Ahih hangin hih hun in note hun leh khuamial’ vangliatna hun ahi hi,” a ci hi." 
Luke22:54 Amaute in Zeisu man uh a, siampi ukpa’ innah a paipih uh hi. Piter in gamla sim kihalin a zui hi." 
Luke22:55 Amaute in inntual lai zangah mei cih uh a, a tutkhawm khit uh ciangin, Piter zong amau lakah a tu hi." 
Luke22:56 Piter mei awi-a om numeino khat in a muh ciangin lim takin en a, “Hih mi in Zeisu tawh a kipawl hi,” a ci hi." 
Luke22:57 Piter in, “Numei aw, tua pa ke’n ka thei kei hi,” ci-in a nial hi." 
Luke22:58 Tua nung a sawt loin midang khat in Piter mu a, “Hua mite khat na hi hi,” a ci hi. Piter in, “Lawm aw, ka hi kei hi,” a ci hi." 
Luke22:59 Tua nung nai khat bang ciangin midang khat in, “Hih mi in Zeisu tawh a kipawl takpi hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amah in Galile mi ahi hi,” ci-in uphuaina tawh a ci hi." 
Luke22:60 Piter in, “Lawm aw, nang na cih pen ke’n ka thei kei hi,” a ci hi. A gen lai takin thakhat mahin aak a khuang pah hi." 
Luke22:61 Tua lai takin Topa kihei-in Piter a en hi. Piter in, “Tuni-in aak a khuan’ ma-in nang in thumvei nong nial ding hi,” Topa in a cihna thu a phawk kik hi." 
Luke22:62 Amah pusuak a, nakpi-in a kap hi." 
Luke22:63 Zeisu a len mite in amah zahkoin a sat uh hi. 
Luke22:64 A maitang a tuam khit uh ciangin, “Nang kua in hong beeng hiam? Kamsangte bangin hong gen in,” a ci uh hi." 
Luke22:65 Kam dang tampi tawh Zeisu lang pangin a zahko uh hi. 
Luke22:66 Khua a vak ciangin mite lakah upate, siampi liante leh laitheite kikhawm uh a, Zeisu amau zumah a paipih uh hi." 
Luke22:67 “Nang Khazih na hih leh, kote hong hilh in,” a cih uh ciangin, “Ke’n kong gen leh, nong um kei ding uh hi." 
Luke22:68 Ke’n kong dot leh, nong dawng kik kei ding uh hi." 
Luke22:69 Ahih hangin tu-a kipanin Mihing Tapa in Pasian’ vangliatna ziat lamah a tu ding hi,” a ci hi." 
Luke22:70 Amaute khempeuh in, “Tua ahih leh, Pasian’ Tapa na hi hiam?” ci-in a dong uh hi. Zeisu in, “Na gen bangun ka hi hi,” a ci hi." 
Luke22:71 Tua lai takin amaute in, “Adang bang teci thu deih lai i hi hiam? Ama kam pan eite in i thei zo hi,” a ci uh hi." 
Luke23:1 Tua lai takin a kikhawm mi khempeuhte ding-in Zeisu Pilat mangpa kiangah a paipih uh hi. 
Luke23:2 “Hih pa in komau pawlte kheem a, ‘Khazih kici kumpipa ka hi hi. Kaisar kumpipa phiangsiah pia kei un,’ ci-in a kham kote’n ka za uh hi,” ci-in Zeisu a mawhsak uh hi." 
Luke23:3 Pilat in, “Nang Judah Kumpipa na hi hiam?” ci-in a dot leh, Zeisu in, “Na cih mah bangin ka hi hi,” a ci hi." 
Luke23:4 Pilat in, “Hih pa tungah mawhna ka mu kei hi,” ci-in siampi liante leh mihonpite kiangah a gen hi." 
Luke23:5 Amaute kiko semsemin, “Amah in Galile gam pan akipan hih lai gam dongin, Judah gam sung khempeuh ah thu hilhin mi a zol hi,” a ci uh hi." 
Luke23:6 Pilat in hih thu a zak ciangin, “Hih mi in Galile mi ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke23:7 Zeisu Herod’ uksung mi ahih lam a theih ciangin, Herod kiangah a paisak hi. Bang hang hiam i cih leh, tua lai takin Herod Jerusalem khuapi-ah a om hi." 
Luke23:8 Herod in Zeisu a muh ciangin nakpi-in a lungdam hi. Bang hang hiam i cih leh, Zeisu thu za ngei ahih maninah a muh nopna sauvei zoin, Zeisu’ nalamdang bawl a mu nuam hi." 
Luke23:9 Amah in thu tampi a dot hangin, Zeisu in kam khat beek a dawng kik kei hi." 
Luke23:10 Tua lai takin siampi liante leh laitheite ding-in nakpi-in a mawhsak uh hi. 
Luke23:11 Herod in a galkapte tawh Zeisu simmawhin a zahko uh a, puan hoih a silhsak khit uh ciangin, Pilat kiangah a paisak kik uh hi." 
Luke23:12 Tua ni-in Pilat leh Herod te, khat leh khat a kilem kik uh hi. Bang hang hiam i cih leh, nidangin a kiho thei kei uh hi." 
Luke23:13 Pilat in siampi liante, upate leh mite sam a," 
Luke23:14 “Mite a kheem thei mi bangin hih mipa kei kiangah nong paipih uh hi. Note mai-ah amah ka dot hanginah, na mawhsakna uh bangin mawhna khat beek ama tungah ka mu kei hi." 
Luke23:15 Herod in zong a mu kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Herod in kei kiangah hong puak kik zo hi." 
Luke23:16 Hih mi in sihna thuak nading a kilawm bangmah a hih kei hi. 
Luke23:17 Tua ahih ciangin, ka sat khit ciangin ka khah ding hi,” a ci hi." 
Luke23:18 Ahih hangin mite in, “Tua pa that in la, ko kiangah Barabbas hong khah in,” ci-in aw khatin a kiko uh hi." 
Luke23:19 Tua Barabbas in khua sungah misuam a, mi a thah manin thong sungah a kikhum hi." 
Luke23:20 Pilat in Zeisu khah nuamin amaute kiangah thu a gen kik hi. 
Luke23:21 Ahih hangin amaute in, “Tua pa singlamteh tungah that in, singlamteh tungah that in,” ci-in a kiko uh hi." 
Luke23:22 Pilat in, “Bang hang hiam? Amah in mawhna bang ta khial ahi hiam? Ama sih nadingin a kilawm ama tungah thu khat beek ka mu kei hi. Tua ahih ciangin ka sat khit ciangin ka khah ding hi,” ci-a thumveina a gen hi." 
Luke23:23 Ahih hangin amaute in Zeisu singlamteh tungah thah nading nakpi takin a kiko uh hi. 
Luke23:24 Amaute aw in zo a; Pilat in amaute’ ngetna bang a piang dingin thu a khen hi. 
Luke23:25 Mi suam a, mi a thah maninah thong sungah a kikhumpa amaute’ ngetna bangin khah a, amau ut bangin a bawl dingun Zeisu a pia hi." 
Luke23:26 Amaute in Zeisu a paipih lai takun, gampa lak panin hong pai Simon kici Sairin mi khat, Zeisu nung lamah singlamteh pua dingin a tungah a suan uh hi." 
Luke23:27 Mi tampi leh Zeisu hangin nakpi a thuum numei tampite in a nung a zui uh hi. 
Luke23:28 Zeisu in kihei a, “Jerusalem’ tanute aw, kei adingin kap kei un. No ading leh na tate uh ading na kap zaw un." 
Luke23:29 Bang hang hiam na cih uh leh, ‘Tasel numei leh ta a paii ngeilo gil leh a kine ngeilo nawite in thupha a ngah ding uh hi,’ a cih ding uh hun hong tung ding hi." 
Luke23:30 Tua lai takin mite in, ‘Komau tungah hong kia un. Komau hong vuk un,’ ci-in mualte a sam ding uh hi." 
Luke23:31 Bang hang hiam na cih uh leh, sing hing tungah a hici bawl uh leh, sing keu tungah bangci bawl ding ahi uh hiam?” ci-in a gen hi." 
Luke23:32 Tua lai takin Zeisu tawh migilo, mi that ahi adang mi nih thah dingin a paipih khawm uh hi." 
Luke23:33 ‘Lutang Guh’ kici mun a tun’ uh ciangin, Zeisu tawh migilo nih a ziatlam khat, a veilam khat singlamteh tungah a khaikhawm uh hi." 
Luke23:34 Zeisu in, “Pa aw, amau in bang ahih uh cih thei lo ahih uh ciangin amau mawhna na maisak in,” a ci hi. Amau in lai aisaan-in a puante a hawm uh hi." 
Luke23:35 Mite in enin a ding uh hi. A ukte in, “Hih pa in midangte a gum thei hi. Pasian’ teelsa Khazih ahih takpi leh, ama pumpi kigum ta hen,” ci-in a zahko uh hi." 
Luke23:36 Galkapte zong pai uh a, tuithuk pia-in," 
Luke23:37 “Nang Judah Kumpipa na hih takpi leh, na pumpi kigum in,” ci-in a zahko uh hi." 
Luke23:38 “HIHPA IN JUDAHTE’ KUMPIPA HI,” ci-in kigelhna lai a tungah a om hi." 
Luke23:39 Tua lai takin a kikhai migilote khat in, “Nang Khazih hilo na hi hiam? Nang leh ko hong gum in,” ci-in Zeisu a zahko hi." 
Luke23:40 Khat in ahih leh, “Nangmah in hih pa mah bangin mawhna thu tanna na thuak napi-in, Pasian kihta lo na hi hiam?" 
Luke23:41 Eite in thuman thu tanna i thuak hi. Bang hang hiam na cih leh, eite’ hihna tawh kituak i thuak hi. Hih pa ahih leh, bangmah mawhna a bawl kei hi,” ci-in a lawmpa a taai hi." 
Luke23:42 Zeisu kiangah, “Topa aw, na Gam sungah na lut khit ciangin kei hong ngaihsun in,” ci-in a gen hi." 
Luke23:43 Zeisu in, “Ke’n aman takpi kong cih-inah, tuni-in nangmah in kei tawh Paradis ah na omkhawm ding hi,” a ci hi." 
Luke23:44 Tua lai takin sun nai sawm-le-nih lai tak ahi hi. Nai thum dongin nitaang a bei maninah, leitung khempeuh ah khua a mial hi." 
Luke23:45 Biakna innpi dalna puan a lai zang pan a kikeek hi. 
Luke23:46 Zeisu in, “Ka Pa aw, ka kha nangma khut tungah ka pia hi,” ci-in nakpi-in a kiko khit ciangin a si hi." 
Luke23:47 Galkap mangpa in tua thu piangte a muh ciangin, “Hih pa in mi diktat mi ahi hi,” ci-in Pasian’ min a phat hi." 
Luke23:48 Tua thu en dinga hong pai mihonpi khempeuhte in, tua thu piangte a muh uh ciangin awm beengin a ciah uh hi." 
Luke23:49 Tua lai takin Zeisu a thei mi khempeuhte leh Galile gam pan hong zui numeite in zong gamlapi panin tuate a gal-et uh hi. 
Luke23:50 Tua lai takin Judah gam Arimathea khua mi Josef kici, upa vaihawmte laka khat in upa dangte’ deihna leh gamtatna zui loin, Pasian’ Gam lamenin, a diktat mipha khat ahi hi." 
Luke23:51  
Luke23:52 Tua pa Pilat kiangah pai a, Zeisu’ luang a ngen hi." 
Luke23:53 Amah in Zeisu’ luang lasukin saihadial puan tawh a tun khit ciangin, mi kivui ngei lohna suang kikhuak han sungah a sial hi." 
Luke23:54 Tua ni in Kigin ni hi a, Nipi ni a nai hi." 
Luke23:55 Galile gam pan Zeisu tawh hong pai numeite in zui uh a, han leh a luang bangci koih ahi hiam ci-in a en uh hi." 
Luke23:56 Amaute ciah uh a, paknamtui leh sathau namtui a bawl uh hi. Thukham bangin Nipi ni-in nasem loin a om uh hi." 
Luke24:1 Ni sagih lakah ni kipat ni zingtungin numeite in amau bawlsa paknamtui tawi-in hanah a pai uh hi. 
Luke24:2 Han vang pan suang kilikkhia a, om mu uh a," 
Luke24:3 a sungah a tum uh leh, Zeisu’ luang a mu kei uh hi." 
Luke24:4 Amaute in lamdang a sak lai takun, mi nih in mit leng thei puan silhin amaute kiangah a ding uh hi." 
Luke24:5 Numeite in kihta ahih manunah boksukin a om lai takun tua tangvalte in, “Note in misite lakah a nungta mi bang hangin zong na hi uh hiam?" 
Luke24:6 Hih lai takah om nawn lo hi. 
Luke24:7 A thokik zo hi. Mihing Tapa in migilote khut sungah kipia-in, singlamteh tungah kithat ding a, nithum khit ciangin a thokik ding hi,’ ci-in Galile gamah a om lai-in," 
Luke24:8 note hong hilhna thu ngaihsun un,” a cih uh ciangin numeite in a phawk kik uh hi." 
Luke24:9 Han pan paikhia uh a, tua thu khempeuh sawm-le-khatte akipan adang Christiante kiangah a ko uh hi." 
Luke24:10 Tua numeite in Magdalene khua Mari leh Joanna leh Jeim’ nu Mari te ahi uh hi. Numei dangte in tuate tawh tua thu sawltakte kiangah a ko khawm uh hi. 
Luke24:11 Sawltakte in tua thute a mawkna thu sa uh a, a um kei uh hi." 
Luke24:12 Ahih hangin Piter tho-in hanah a tai hi. A tun’ ciangin kumsuka a et leh, saihadial puan bek a muh ciangin tua banga piangte lamdangsa-in innah a ciah hi." 
Luke24:13 Tua ni-in Christian nih Jerusalem khuapi pan tai giat a kigamla Emmaus kici khua-ah a pai uh hi. 
Luke24:14 Tua lai takin a piangsa thu khempeuh khat leh khat a kikum uh hi. 
Luke24:15 A kikup lai takun Zeisu in va nai a, amaute tawh a paikhawm hi." 
Luke24:16 Amaute in Zeisu ahih lam a theih loh nadingun a mit uh a mang hi. 
Luke24:17 Zeisu in, “Note in lam na pai lai takun na kikup uh thu in bang thu ahi hiam?” ci-in a dot leh, maikhingin a khawl uh hi." 
Luke24:18 Tuate khat Kleopas kici in, “Jerusalem khuapi-ah hawh napi-in tulai taka tua khua a, thu piangte khempeuh thei lo nang bek na hi hiam?” a ci hi." 
Luke24:19 Zeisu in, “Bang thu ahi hiam?” ci-a a dot leh, tua pa in, “Nazareth mi Zeisu’ thu ahi hi. Tua pa in Pasian mai-ah ahi zongin, mite mai-ah ahi zongin, kam siamna leh khut siamna tawh a dim kamsangpa ahi hi." 
Luke24:20 Siampi liante leh ei upate in tua pa a sih nadingin pia uh a, singlamteh tungah a that uh hi." 
Luke24:21 Tua pa in Israel pawlte tan dingpa ahi hi ci-in kote in ka lamen uh hi. Tua tham loin, hih thu khempeuh a pian’ zawh ni thum pha zo hi." 
Luke24:22 Ko pawlpi numei kimkhatte zingtungin hanah pai uh a," 
Luke24:23 a luang a muh loh uh ciangin hong pai uh a, ‘Zeisu a nungta zo hi,’ ci-a a gen vantungmite a kilang a muh thu hong gen uh a, lamdang ka sa uh hi." 
Luke24:24 Tua lai takin kote lakah mi kimkhatte hanah pai uh a, numeite’ gen mah bangin a muh uh hangin Zeisu a mu kei uh hi,” a ci hi." 
Luke24:25 Zeisu in, “Kamsangte hong genkholh thu khempeuh up nadinga pilna nei lote aw," 
Luke24:26 Zeisu in hih bang teng thuakin minthan’na a ngah nading thu om lo ahi hiam?” a cih khit ciangin," 
Luke24:27 Moses leh kamsangte khempeuh pan akipan, Lai Siangtho sungah amah a cihnopna thute tel takin a hilh hi." 
Luke24:28 Amaute in a paina khua a naih uh ciangin, Zeisu in tua khua paisan ding bangin a pai leh," 
Luke24:29 amaute in, “Kote tawh hong giakkhawm in. Ni tumin khua a mial dek zo hi,” ci-in Zeisu nakpi-in a khoh uh ciangin, amah in amaute tawh giakkhawm dingin inn sungah a lut hi." 
Luke24:30 Sabuai-ah amaute tawh a tutkhawm lai takin khomun la a, hehpihna a phat khit khit ciangin khomun balneenin a pia hi." 
Luke24:31 Tua lai takin amaute’ mit kihong a, Zeisu ahih lam a thei uh a; tua ciangin amau kiang panin amah a mang hi." 
Luke24:32 Amaute in, “Lampi-ah eite hong hilh a, Lai Siangtho thu hong gen lai takin, i dip kuasak hilo ahi hiam?” ci-in khat leh khat a kiho uh hi." 
Luke24:33 Tua hun lai takin amaute tho uh a, Jerusalem khuapi-ah a ciahkik uh a, sawm-le-khatte a lawmte tawh kikhawm a om a mu uh hi." 
Luke24:34 Tuate in, “Topa thokik takpi a, Simon kiangah a kilang hi,” a cih uh ciangin," 
Luke24:35 amaute in zong lampi-ah thu piang khempeuh leh khomun a balnen lai takin a kilakna thu a gen uh hi. 
Luke24:36 Tua thu a gen lai takun Zeisu amaute lai zangah ding a, “Nopna ngah ta un,” a cih ciangin;" 
Luke24:37 amaute in sikha sa uh a, kigaihin a lau uh hi." 
Luke24:38 Zeisu in, “Bang hangin lauin lungmang na hi uh hiam? Bang hangin na lungsim sung uh ah up khialhna na nei uh hiam?" 
Luke24:39 Ka khut hong en un la, ka khe zong en un. Kei pumpi mahmah ahih lam hong en un la, na khut uh tawh hong lawng un." 
Luke24:40 Nong muh uh bangin guh leh sa ka nei hi; sikha in a nei kei hi,” ci-in a khut leh khe a lak hi." 
Luke24:41 Amaute in lamdang sa uh a, lungdam lua ahih uh ciangin um zo lo lailai-in, “Note in nek ding khatpeuh na nei uh hiam?” ci-in a dot khit ciangin;" 
Luke24:42 nga emsa tum khat a pia uh hi. Tua ngasa Zeisu in la a, amaute mai-ah a ne hi." 
Luke24:43  
Luke24:44 Khatvei Zeisu in, “Moses’ Thukhamna ahi zongin, kamsangte’ gelhna thu ahi zongin, Lai Siangtho sungah a kigelh thu ahi zongin keima thu a kigelhsa khempeuh a tangtung ding hi ci-in ke’n note tawh ka om khop lai takin kong gen khempeuhte in hih thu ahi hi,” a ci hi." 
Luke24:45 Tua lai takin Lai Siangtho a theih nadingun amaute lungsim a hon’sak hi. 
Luke24:46 Khatvei Zeisu in,, “Khazih in sihna thuak a, ni thum khit ciangin thokik ding a;" 
Luke24:47 ama min tawh kisikkikna thu leh mawhmaisakna thu Jerusalem khua pan akipan mi pawl khempeuhte’ kiangah a kigen ding hi ci-in kigelh hi. 
Luke24:48 Hih thute-ah teci na hi uh hi. 
Luke24:49 Pa’ thuciamna kong pia ding hi. Ahih hangin vantung pan vangliatna na ngah matengun, hih khua-ah na ngak lai un,” a ci hi." 
Luke24:50 Tua khit ciangin Zeisu in amaute paipih a, Bethani khua pam a tun’ uh ciangin a khut lamto-in thupha a pia hi." 
Luke24:51 Tua bang a thupha a piak lai takin, amaute tawh kikhen a, vantungah kilato hi." 
Luke24:52 Amaute in Zeisu a biak khit uh ciangin lungdamna tampi tawh Jerusalem khua-ah ciah uh a; 
Luke24:53 Pasian’ min phatin biakna innpi sungah a pai tawntung uh hi. 
John1:1 A kipatcil-in Thu a om hi. Thu in Pasian tawh a omkhawm hi. Thu in Pasian ahi hi. 
John1:2 Amah in a kipatcil-in Pasian tawh a omkhawm hi. 
John1:3 Thu tawh na khempeuh a kipiangsak hi. A kipiangsak khempeuh lakah, Thu loin a kipiangsak khat beek a om kei hi." 
John1:4 Ama sungah nuntakna a om hi. Tua nuntakna in leitung mite ading khuavak ahi hi. 
John1:5 Tua khuavak in khuamial lakah taang a, khuamial in amah a zo zo kei hi." 
John1:6 Johan kici mi khat Pasian in hong sawl hi. 
John1:7 Mi khempeuh in ama hangin thu um dingin teci pang a, khuavakna thu teci pang dingin a hong pai hi." 
John1:8 Amah in khuavak ahi kei hi. Khuavakna thu teci pang dingin hong pai bek ahi hi. 
John1:9 Khuavak taktak a om hi. Tua khuavakna in leitung a, piang mi khempeuh a vaksak hi." 
John1:10 Amah in leitungah a om zo hi. Amah tawh leitung kipiangsak hi. Leitung in amah a thei kei hi. 
John1:11 Amah in ama mite kiangah hong pai-in, ama mite in amah a sang kei uh hi." 
John1:12 Ahih hangin amah sang a, ama min a umte khempeuh in Pasian’ tate suah theih na’ng thu a pia hi." 
John1:13 Tua tate in si leh sa tawh suak ahi kei uh hi; mihing’ deihna bangin a suak kei uh hi, Pasian’ deihna bangin a suak uh hi." 
John1:14 Thu in mi bangin hong suak a, hehpihna leh thuman thutak tawh kidimin eite lakah a om hi. Pa in a Ta khat bek a piaksa minthan’na bangin ama minthan’na ka mu uh hi." 
John1:15 Johan in ama ading teci pangin a kikona in, “Ka nungah hong paipa in kei om ma-in om ahih ciangin, kei sangin a lianzaw hi, kong cihna in hih pa ahi hi,” ci-in a kiko hi." 
John1:16 Ama kicin’na pan i ngah hehpihna in khat banah khat i ngah sawnsawn hi. 
John1:17 Bang hang hiam i cih leh, Thukhamna Moses khut tungah kipia hi; ahih hangin hehpihna leh thuman thutak in Zeisu Khazih khut tungah a hong piang hi." 
John1:18 Pasian kuamah in a mu ngei kei hi. Pa’ ang sungah a om Tapa khat bek in Pasian hong kilangsak hi. 
John1:19 Judah mite in, “Nang kua na hi hiam?” ci-in Johan dong dingin siampite leh Levite Jerusalem khua panin a paisak uh hi." 
John1:20 Johan in tua a teci pan’na im loin, “Kei in Khazih ka hi kei hi,” ci-in tel takin a gen hi." 
John1:21 Tuate in zong, “Tua ahih leh, nang kua na hi hiam? Elijah na hi hiam?” ci-in a dot uh ciangin amah in, “Elijah ka hi kei hi,” a ci hi. “Pasian’ kamsangpa na hi hiam?” a cih uh ciangin, “Ka hi kei hi.” ci-in a dawngkik hi." 
John1:22 Tua ciangin amau in, “Nang kua na hi hiam? Ko hong sawlte kiangah ka genkik theih nadingun, nangmah mah bang kici na hi hiam?” ci-in a dongkik uh hi." 
John1:23 Johan in, “Kamsangpa Isaiah in a gen bangin, ‘Topa paina lam na tangsak in,’ ci-in gampa lakah a kiko aw ka hi hi,” a ci hi." 
John1:24 Tua mite in Farisaite’ paisak ahi uh hi. 
John1:25 Amaute in, “Khazih hi lo, Elijah hi lo, kamsangpa hi lo na hih leh, bang dingin na baptaiz hiam?” ci-in a dongkik uh hi." 
John1:26 Johan in zong, “Keimah in tui sungah ka baptaiz hi. Nomau lakah ding-in a om na theih loh uh ka nungah hong pai mi khat a om hi." 
John1:27 Ama khedap khau phel ding nangawnin ka kilawm kei hi,” a ci kik hi." 
John1:28 Johan baptaizna mun Jordan gun galkhat Bethani khua-ah hih thu khempeuh a piang hi. 
John1:29 Zingsang ciangin Zeisu hong pai Johan in a muh ciangin, “En un, leitung’ mawhna a puakhia Pasian’ Tuuno!" 
John1:30 Kei ka om ma-in om ahih ciangin kei sangin a lianzaw ka nungah hong pai hi kong cihpa in hihpa ahi hi. 
John1:31 Kei in tua pa ka thei hi. Ahih hangin amah in Israel mite kiangah a kilat nadingin, keimah in tui sungah baptaiz-in hong pai ka hi hi,” ci-in a gen hi." 
John1:32 Tua lo adang Johan teci pan’na in, “Kha Siangtho vantung pan vakhu bangin hong kumsuka, tua pa tungah a tuang ka mu hi." 
John1:33 Tua pa ka thei kei hi. Ahih hangin tui sungah baptaiz dingin kei hong sawlpa in, ‘Mi khat tungah Kha Siangtho hong kumsuka, a tuang na muh leh, tuapa in Kha Siangtho sungah baptaizpa ahi hi,’ ci-in thu hong pia hi." 
John1:34 Keimah in ka mu zo a, hih pa in Pasian’ Tapa hi ci-in teci ka pang zo hi,” ci-in Johan in a gen hi." 
John1:35 A zing ciangin Johan in a nungzuite nih tawh a din’khop lai takin Zeisu lampi-ah a pai mu a, “Pasian’ Tuuno, en un!” a ci hi." 
John1:36  
John1:37 A nungzui nihte in ama thu a zak uh ciangin, Zeisu’ nung a zui uh hi." 
John1:38 Zeisu kihei a, amaute in a nung a zui uh a muh ciangin, “Bang zong na hi uh hiam?” ci-in a dong hi. Amaute in, “Rabbi aw, koi lai-ah om na hi hiam?” ci-in a dawng uh hi. Rabbi a khiatna in ‘Sia’ cihnopna ahi hi." 
John1:39 Zeisu in, “Hong pai le-uh teh na mu ding uh hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin amaute pai-in ama omna a mu uh hi. Tua laitak in nitak nai li hi a, ama kiangah a tamkhawm uh hi." 
John1:40 Johan’ thu za a Zeisu’nung a zui nihte khat in Simon Piter’ nau Andru ahi hi. 
John1:41 Amah in a u Simon zong masa a, “Messiah ka mu zo uh hi,” ci-in Zeisu kiangah a paipih hi. Messiah a khiatna in ‘Khazih’ cihnopna ahi hi." 
John1:42 Zeisu in tua pa en a, “Nang in Johan’ tapa Simon na hi hi. Kefas hong kici ding hi,” a ci hi. Kefas in Piter cihnopna hi." 
John1:43 Zing ciangin Zeisu in Galile gamah pai ning ci a, Filip a muh ciangin, “Ka nung hong zui in,” a ci hi." 
John1:44 Filip in Andru leh Piter-te’ teen’na khua Bethsaida khuami ahi hi. 
John1:45 Filip in Nathanael zong a, “Moses in Pasian’ Thukhamna Lai Siangtho sung leh kamsangte in lai sungah a gelhkholhsa Nazareth mi Josef’ tapa Zeisu ka mu zo uh hi,” a ci hi." 
John1:46 Nathanael in, “Nazareth khua sung pan na hoih khat hong piang thei ding hiam?” ci-in a dot leh, Filip in, “Hong pai in la, hong en in,” a ci hi." 
John1:47 Nathanael hong pai Zeisu in a muh ciangin, “En un, ama sungah kheemna om lo Israel mi taktak ahi hi,” ci-in tua pa’ thu a gen hi." 
John1:48 Nathanael in, “Topa aw, bangci hong theih na hi hiam?” ci-in a dot ciangin Zeisu in, “Filip in nang hong sap ma-in Theikung nuai-ah na om lai takin ke’n kong mu hi,” ci-in a gen kik hi." 
John1:49 Nathanael in, “Rabbi aw, nangmah in Pasian’ Tapa na hi hi. Israel mite’ kumpipa lah na hi hi,” a ci hi." 
John1:50 Zeisu in, “Theikung nuai-ah nang kong mu hi ka cih manin hong um na hi hiam? Tua sang a lianzaw nate na mu ding hi." 
John1:51 Ke’n aman takpi kong cih-inah, van kihongin Pasian’ vantungmite in Mihing Tapa tungah kahsuk kahto a, om na mu ding hi,” a ci hi." 
John2:1 Ni nih khit ciangin, Galile gam Kana khua-ah mo la lawmvakna om a, Zeisu’ nu zong tua lai-ah a om hi." 
John2:2 Zeisu leh a nungzuite zong lawmvakna-ah a sam uh hi. 
John2:3 Leenggahtui a bei ciangin Zeisu’ nu in Zeisu kiangah, “Leenggahtui a nei kei uh hi,” ci-in a ko hi." 
John2:4 Zeisu in, “Numei aw, kei tawh bang kikum i hi hiam? Ka hun a tung nai kei hi,” a ci hi." 
John2:5 A nu in nasemte kiangah, “Ama hong sawl khempeuh na hih un,” ci-in a gen hi." 
John2:6 Judah mite ngeina bangin, siangtho biakna adingin tua munah seeng nih seeng thum bang a ta thei leibeel guk a kikoih hi." 
John2:7 Zeisu in, “Hih tui beelte tui na dimsak un,” ci-in nasemte a sawl hi." 
John2:8 Tuate in let dektakin a dimsak uh hi. “Tu-in suak un la, lawmvakna pawi ukpa kiangah paipih un,” a cih ciangin a paipih uh hi." 
John2:9 Pawi ukpa in tui a ciap ciangin, leenggahtui suak a, tui tawi nasemte in tua leenggahtui ngahna a theih uh hangin pawi ukpa in a thei kei hi." 
John2:10 Zipipa sam a, “Mi khempeuh in leenggahtui hoihte hawm masa-in, mite in a kham khit uh ciangin a hoih lote a hawm uh hi. Nang in a hoih leenggahtui tudongin na koihcing hi,” a ci hi." 
John2:11 Zeisu in a masapen hih nalamdang Galile gam Kana khua-ah bawl a, ama minthan’na kilangsakin a nungzuite in zong amah a um uh hi." 
John2:12 Tua nung ciangin a nu akipan a naute leh a nungzuite tawh Zeisu in Kapernaum khua-ah a pai uh hi. Tua khua-ah sawt lo khat a tam uh hi. 
John2:13 Judah mite’ Paisan pawikham hun ahih ciangin, Jerusalem khua-ah Zeisu a paito hi." 
John2:14 Biakna innpi sungah bawngte, tuute, vakhute a zuakte leh sumkheekte tu-a om uh a muh ciangin;" 
John2:15 a sat nading khautep a bawl khit ciangin tuate khempeuh, tuu leh bawngte biakna inn sung pan hawlkhia a, sumkheekte’ dangkate bua-in amaute sabuaite a sawnpai hi." 
John2:16 Vakhu zuakte kiangah zong, “Hih nate na paimangpih un. Ka Pa’ inn sumzuakna inn na suaksak kei un,” a ci hi." 
John2:17 Tua lai takin a nungzuite in, “Nangma inn ka deih luatna in kei hong netum ding hi,” ci-a a kigelh a phawk uh hi." 
John2:18 Tua ahih ciangin Judah mite in, “Nang in hih bang na hihna tawh bang nalamdang hong lak na hi hiam?” a ci uh hi." 
John2:19 Zeisu in zong, “Hih biakna innpi na phel gawp uh leh, ni thum sungin ka lamkik ding hi,” a ci hi." 
John2:20 Judah mite in, “Hih biakna innpi kum sawmli leh kum guk tawntung kilam hi. Ni thum bek lam ding na hi hiam?” a ci uh hi." 
John2:21 Ahih hangin tua bang a genna in ama pumpi biakna inn a cihnopna-in a gen ahi hi. 
John2:22 Tua ahih ciangin, sihna pan a thawhkik ciangin hih thute a nungzuite in phawkkik uh a, Lai Siangtho leh Zeisu thu a um uh hi." 
John2:23 Paisan pawi sung Jerusalem khua-ah a om lai takin, Zeisu in nalamdang a lahte mi tampi in a muh uh ciangin Zeisu a um uh hi." 
John2:24 Ahih hangin Zeisu in amaute’ thu mang lo hi. 
John2:25 Bang hang hiam i cih leh, amah in mi khempeuh thei a; mite sungah a omte khempeuh zong thei ahih ciangin, mi khat in midang khat thu ama kiangah a gensak ding a kul kei hi." 
John3:1 Judah upa ahi Nikodemas kici, Farisaite lakah mi khat a om hi." 
John3:2 Tua pa zan lai takin Zeisu kiangah pai a, “Rabbi aw, nangmah in Pasian kiang pan hong pai thuhilhpa na hi cih kote in ka thei uh hi. Bang hang hiam na cih leh, na bawl nalamdangte Pasian in nangmah tawh a omkhawm kei leh, kuamah in a bawl thei kei ding hi,” a ci hi." 
John3:3 Zeisu in, “Ke’n aman takpi kong cih-inah, mi khatpeuh mah in khatvei a suahkik kei leh, Pasian’ Gam a mu thei kei ding hi,” a ci hi." 
John3:4 Nikodemas in, “Mi khat a teek zawh ciangin bangci suakkik thei ding ahi hiam? A nu gil sungah tum kikin suakkik thei ding ahi hiam?” a ci hi." 
John3:5 Zeisu in, “Ke’n aman takpi kong cih-inah, mi khatpeuh in tui leh Kha Siangtho tawh a suakkik kei leh, Pasian’ Gam sungah a tum thei kei ding hi." 
John3:6 Ci-le-sa ah a piang mi in ci-le-sa ahi hi. Kha Siangtho ah a piang mi in kha ahi hi. 
John3:7 Khatvei na suakkik ding hi ka cihna lamdang sa kei in. 
John3:8 Huih in ama ut bangin a nung hi. Tua huih ging na zak hangin koi pan hong pai a, koilam pai ding cih na thei kei hi. Kha Siangtho tawh a suakte khempeuh in tua bang ahi uh hi,” a ci hi." 
John3:9 Nikodemas in, “Hih thute bangci piang zo ding ahi hiam?” ci-in a dot ciangin;" 
John3:10 Zeisu in, “Nang in Israelte’ siapa na hi napi-in, hih thute thei lo na hi hiam?" 
John3:11 Ke’n aman takpi kong cih-inah, kote in ka theih uh thu ka gen uh hi. Ka muhte uh teci ka pang uh hi. Ahih hangin kote’ teci pan’na na mang kei uh hi." 
John3:12 Leitung thu kong gen ciangin na up kei leh, vantung thu kong gen hangin bangci up ding na hi hiam?" 
John3:13 Vantungah om a, vantung pan hong kumsuk Mihing Tapa khat longal kuamah vantungah a kahto ngei kei hi.”" 
John3:14 “Moses in gamlakah gul a khai bangin Mihing Tapa a kikhai ding hi. 
John3:15 Bang hang hiam na cih leh, amah a um mi khempeuh in nuntak tawntungna a ngah nading uh ahi hi.”" 
John3:16 “Pasian in a Tapa a um mi khempeuhte in kisia lo a, nuntak tawntungna a ngah nadingin a Tapa khat bek a piak dongin leitung mite a it hi." 
John3:17 Bang hang hiam i cih leh, leitung mite’ thukhen dingin Pasian in a Tapa leitungah hong paisak kei hi. Leitung mite in amah hangin gupna a ngah nadingun a hong paisak hi." 
John3:18 Amah a um mi in thukhenna a thuak kei hi. Amah a um lo mi ahih leh, tu-in thukhenna a thuak zo hi. Bang hang hiam i cih leh, amah in Pasian’ Tapa khat bek min a um kei hi." 
John3:19 Thukhenna thu in leitungah khuavakin hong tunga; mite in khuavak sangin khuamial a deihzaw uh hi. Bang hang hiam i cih leh, amaute’ gamtatna man lo ahih hang hi." 
John3:20 A hoih lo-a gamta mi khempeuh in khuavak a mudah uh a; amau gamtatnate a kilat loh nadingin khuavakna-ah a pai kei uh hi. 
John3:21 Ahih hangin thuman a gamta mi in ama gamtatna Pasian’ deihna tawh kituak cih a kilatsak nadingin khuavakna-ah a pai hi,” ci-in a gen hi." 
John3:22 Tua nung ciangin Zeisu a nungzuite tawh Judah gamah pai a, tuasan takah amaute tawh omkhawmin a baptaiz hi." 
John3:23 Johan in zong Salim tawh kinai Ainon khua-ah baptaiz-in a om hi. Bang hang hiam i cih leh, tuasan takah tui tam a om hi." 
John3:24 Mite hong pai uh a, a kibaptaiz uh hi. Bang hang hiam i cih leh, Johan thong sungah kikhia nai lo hi." 
John3:25 Tua ahih ciangin Johan’ nungzuite in siangtho biakna thu Judah mi khat tawh a kiseel uh ciangin," 
John3:26 Johan kiangah a pai uh a, “Rabbi aw, Jordan gun gal khatah nangmah tawh a omkhawm, ama thu teci na pan’na pa in baptaiz a, mi khempeuh ama kiangah a pai uh hi,” a ci uh hi." 
John3:27 Johan in, “Vantung panin a kipiak kei leh, kuamah in bangmah a ngah thei kei hi." 
John3:28 Keimah in Khazih ka hi kei hi. Khazih mai-ah hong paipa ka hi hi ke’n kong ci zo a, note zong ka teci na hi uh hi." 
John3:29 Zipipa in zi neipa ahi hi. Ahih hangin zi neipa kiangah ding a, ama thu a za a lawmpa in zi pipa’ aw a zak manin a lungdam mahmah hi. Tua mah bangin keima lungdamna a kicing hi." 
John3:30 Tua pa in lian semsem ding a, kei ka kiam semsem ding hi,” a ci hi." 
John3:31 A tung pan hong kumpa in na khempeuh tungah a uk hi. Leitungah a hong piang mi in leitung mi hi a, leitung thu a gen hi. Vantung pan hong paipa in na khempeuh tungah a uk hi." 
John3:32 A muhsa leh a zaksa thute teci a pang hi. Kuamah in ama teci pan’na thu a mang kei uh hi. 
John3:33 Ama teci pan’na thu a mangte in, Pasian in thuman thutak hi ci-in a ciamteh hi." 
John3:34 Pasian hong sawl mi in Pasian’ thu a gen hi. Bang hang hiam i cih leh, Pasian in Kha Siangtho kiteh loin a pia hi." 
John3:35 Pasian in a Tapa it a, na khempeuh ama khut sungah a pia zo hi." 
John3:36 Tapa thu a umte khempeuh in nuntak tawntungna a nei hi. Ahih hangin Tapa a um lo mi in nuntakna a ngah kei ding hi, Pasian’ hehna in tua pa tungah a om hi." 
John4:1 Zeisu in Johan sangin nungzui tamzaw a suahsakna leh a baptaiz thu, Farisaite in thei cih Topa in a theih ciangin," 
John4:2 Judah gam pan Galile gamah a paikik hi. 
John4:3 Ahih hangin Zeisu in a baptaiz kei hi; a nungzuite in a baptaiz uh hi. 
John4:4 Amah in Samaria gam paltan a; 
John4:5 Jakob in a tapa Josef a piak lo cing khat tawh kinai, Samaria gam Saikhar kici khua-ah a tung hi." 
John4:6 Tua munah Jakob’ tuikhuk a om hi. Tua ahih ciangin, Zeisu a lam paina gim ahih ciangin tuikhuk gei-ah a tu hi. Tua hun in sun laitak ahi hi." 
John4:7 Samaria numei khat in tuitawi dingin hong pai ciangin Zeisu in, “Ka dawn ding tui hong pia in,” ci-in a ngen hi." 
John4:8 Bang hang hih bangin ngen hiam i cih leh, a nungzuite an lei dingin khua sungah a pai khin zo uh hi." 
John4:9 Samaria numei in, “Nang Judah mi na hi napi-in kei Samaria numei kiangah bang hangin tui dawn ding hong ngen na hi hiam?” a ci hi. Bang hang hiam i cih leh, Judah mite in Samaria mite tawh a kihopih thei kei uh hi." 
John4:10 Zeisu in, “Pasian’ hehpihna leh ‘Dawn ding tui hong pia in,’ ci-a hong ngenpa kua mi ahih thei le-cin ama kiangah tui na ngen ding a, amah in nuntakna tui a hong pia ding hi,” a ci hi." 
John4:11 Numei in, “Topa aw, nangmah in tui dip nading na nei kei hi. Tuikhuk lah a thuk hi. Tua nuntakna tui bangci ngah ding na hi hiam?" 
John4:12 Hih tuikhuk hong piapa leh, amah akipan a tate leh a ganhingte in a dawn uh i pu Jakob sangin na lianzaw hiam?” ci-in a dawng hi." 
John4:13 Zeisu in, “Hih tui a dawn mi khempeuh in a nung ciangin tui a duh kik ding uh hi." 
John4:14 Ahih hangin ke’n ka piak tui a dawnte in a tawntungin a dangtak nawn kei ding hi. Ke’n ka piaksa tui in tua mi sungah nuntak tawntungna tuikhukin a piang ding hi,” a ci hi." 
John4:15 Numei in, “Topa aw, kei in tui ka duh nawn loh nadingin ahi zongin, tuitawi dingin hihsan takah kong pai nawn loh nading ahi zongin tua tui hong pia in,” ci-in a ngen hi." 
John4:16 Zeisu in, “Pai in, na pasal sam in la, hong paikik in,” a ci hi." 
John4:17 Numei in, “Ke’n pasal ka nei kei hi,” a cih ciangin Zeisu in, “Pasal ka nei kei hi,’ na cihna thu aman hi." 
John4:18 Bang hang hiam na cih leh, pasal nga na nei ngei zo hi. Tu-a na neih mi in na pasal ahi kei hi. Hih thu aman takpi-in na gen hi,” a ci hi." 
John4:19 Numei in, “Topa aw, nangmah in Pasian’ kamsangpa na hih lam ka thei hi." 
John4:20 Ka pute ka pate un hih mual tungah Pasian a bia ngei uh hi. Note in ahih leh, ‘Jerusalem khua bekah mite in Pasian a bia ding uh hi,’ na ci uh hi,” a ci hi." 
John4:21 Zeisu in, “Numei aw, ka thu hong um in. Hih mual tungah ahi zongin, Jerusalem khua sungah ahi zongin Pa Pasian na biak loh nading uh hun hong tung ding hi." 
John4:22 Note in na theih lohpi uh na bia uh hi. Kote in ka theih uh ka bia uh hi. Bang hang hiam na cih leh, Judah mite sung pan gupna a piang hi." 
John4:23 A bia taktakte in Kha leh thuman thutak tawh, Pa Pasian a biak ding uh hun hong tung ding tham loin a hong tung zo hi. Bang hang hiam na cih leh, Pa Pasian in amah bia dingin tua bang mite a zong hi." 
John4:24 Pasian in Kha ahi hi. Amah a biate in Kha leh thuman thutak tawh a bia ding uh hi,” ci-in a gen hi." 
John4:25 Numei in, “Khazih kici Messiah hong tung ding ke’n ka thei hi. Amah hong tun’ ciangin thu khempeuh hong hilh ding hi,” a ci hi." 
John4:26 Zeisu in, “Nang tawh a kiho keimah in Messiah ka hi hi,” a ci hi." 
John4:27 Tua ciangin ama nungzuite hong pai uh a, numei tawh a kihopihna lamdang a sa uh hi. Ahih hangin, “Bang deih na hi hiam? Tua numei tawh bang hangin thugen na hi hiam?” ci-in kuamah in a dong ngam kei uh hi." 
John4:28 Numei in a tuiphel nusia-in, khua sungah ciah a;" 
John4:29 “Hong pai un la, ka gamtatna khempeuh hong lakpa en un. Tua pa in Khazih ahi hiam?” ci-in mite kiangah a ko hi." 
John4:30 Amaute khua sung pan paikhia uh a, a kiangah a pai uh hi." 
John4:31 Amaute a tun’ ma-in a nungzuite in, “Rabbi aw, an ne in,” a ci uh hi." 
John4:32 Zeisu in, “Note theih loh an nek ding ka nei hi,” a ci hi." 
John4:33 Tua ahih ciangin a nungzuite in, “Mi khatpeuh in an nek ding hong puak zo hiam?” ci-in khat leh khat a kikum uh hi." 
John4:34 Zeisu in, “Keimah hong sawlpa’ deihna bang hih a, ama nasepna ka zawhna in ka an nekna ahi hi." 
John4:35 Tu-a kipan kha li ciangin buh at a hun ding hi, ci thei hilo na hi uh hiam? Ke’n kong cih-inah, buh min zo a, a at hun ta hi ci-in khua dakin en un." 
John4:36 Buh atte in thaman ngah thei a, nuntak tawntung nadingin gah a khawm ding uh hi. Tua bang ahih ciangin, a vawhte leh a atte a lungdam khawm ding uh hi." 
John4:37 Tua ahih ciangin, ‘Mi khat in a vawh hi; midang in a at hi,’ a cihna thu a man hi." 
John4:38 Lo na khawh lohna uh ah buh at dingin ke’n note kong sawl hi. Midangte in a kho uh a, note in amau sepna-ah na tum zo uh hi,” a ci hi." 
John4:39 Numei in, “Ka gamtatna khempeuh hong lak hi,” ci-a teci a pan’na thu hangin tua Samaria khuami tampite in Zeisu thu a um uh hi." 
John4:40 Tua hi a, Samaria mite a kiangah a tun’ uh ciangin, amau khua-ah a tam nadingin a thuum uh ciangin ni nih a tam hi." 
John4:41 Ama thu hangin mi tampi in a up beh uh hi. 
John4:42 Amaute in numei kiangah, “Tu-in ahih leh, kote in na genna hangin um ka hi kei uh hi. Kote in zong ka za teekteek uh a, hih pa in leitung mite’ Gumpa ahi takpi hi ci-in ka thei uh hi,” a ci uh hi." 
John4:43 Zeisu in ni nih ciangin tua mun pan paikhia a, Galile gam a tung hi." 
John4:44 Bang hang hiam i cih leh, Zeisu in, “Kamsangpa in ama omna gamah minthan’na ngah lo hi,” ci-in a tel takpi-in a gen hi." 
John4:45 Tua ahih ciangin, Galile gam a tun’ ciangin Galile mite in amah a ngai uh hi. Bang hang hiam i cih leh, Jerusalem khua pawikhamna-ah a bawl nate khempeuh a mu uh hi. Bang hang hiam i cih leh, tuate zong pawikhamna-ah a pai uh hi." 
John4:46 Tui leenggahtui a suah sakna mun; Galile gam Kana khua-ah a paikik hi. Tua lai takin Kapernaum khua-ah upa khat’ tapa cina-in a om hi. 
John4:47 Zeisu in Judah gam pan Galile gamah a tun’ tua pa in a zak ciangin ama kiangah pai a, hong paisukin a si dektak a tapa a damsak nadingin a thuum hi." 
John4:48 Zeisu in, “Note in nalamdang leh lim na muh kei uh leh, na um kei ding uh hi.” a cih ciangin," 
John4:49 upa in, “Topa aw, ka tapa a sih ma-in hong paisuk in,” a ci hi." 
John4:50 Zeisu in, “Ciah in, na tapa a nungta ding hi,” a ci hi. Tua pa in Zeisu’ thupiakna umin a ciah hi." 
John4:51 Amah lampi-ah a paisuk lai takin a silate in hong dawn uh a, “Na tapa a dam zo hi topa aw,” ci-in a ko uh hi." 
John4:52 Tua ahih ciangin, “Bang hunin a noptuam a kipan hiam?” ci-in a dot ciangin amau in, “Zanni-in nai sawm leh nai khat lai takin a natna a dam hi,” a ci uh hi." 
John4:53 Tua hun in, “Na tapa a nungta ding hi,” ci-in Zeisu in a cih hun ahi hi ci-in a theih ciangin, amah akipan a innkuanpihte khempeuh tawh Zeisu thu a um uh hi." 
John4:54 Hih nalamdang Zeisu in Judah gam panin Galile gamah hong tun’ khit ciangin a bawl nihveina ahi hi. 
John5:1 Tua nung ciangin Judah mite’ pawikhamna a tun’ lai takin, Zeisu Jerusalem khua-ah a paito hi." 
John5:2 Jerusalem khua-ah Tuu Kongkhak tawh kinai, Hebru pau-in Bethzatha kici bual khat a om hi. Tua bual kimkot ah buk nga a om hi." 
John5:3 Tuate ah mittaw, khezaw, pum langkhat si akipan cina tampite a lum uh hi." 
John5:4 (Topa’ vantungmi khat ahun hunin hong paisuk zel a, tui a kiloksak hi. Tui a kilawh hun sungin tua bualtui sung a tung masapen pen, a natna peuhpeuh a damsiang pahpah hi)." 
John5:5 Kum sawmthum leh kum giat tawntung a kumzawn mi khat in tuasan takah a om hi. 
John5:6 Tua pa luma om Zeisu in a mu hi. Sawt veipi cina-a om cih a theih ciangin, “Nang cidam na ut hiam?” ci-in a dong hi." 
John5:7 Cinapa in, “Topa aw, tui a tat ciangin bual sungah hong koih ding mi ka nei kei hi. Kei ka pai lai takin midangte ka mai-ah a tum uh hi,” ci-in a dawng hi." 
John5:8 Zeisu in, “Tho in, na lupna pua in la, pai in,” a cih ciangin," 
John5:9 thakhatin tuapa dam a, a lupna pua-in lam a pai hi. Tua ni in Sabbath ni ahi hi." 
John5:10 Tua ahih ciangin Judah mite in a kiangah, “Tuni in Sabbath ni ahi hi; lupna puak tuak lo hi,” ci-in a gen uh hi." 
John5:11 Amah in, “Kei hong damsakpa in, ‘Na lupna pua in la, lam pai in,’ hong ci hi,” a ci hi." 
John5:12 Judah mite in, “Na lupna pua in la, lam pai in,” hong ci kua ahi hiam? ci-in a dong uh hi." 
John5:13 Ahih hangin cidamna a ngahpa in kua ahi hiam a thei kei hi. Bang hang hiam i cih leh, tua munah mihonpi om ahih ciangin Zeisu a paikhia sim hi." 
John5:14 Tua nung ciangin Zeisu in biakna innpi sungah tua pa a muh ciangin, “Nang na ci dam zo hi. Tua gimna sangin a haksa zaw na thuak loh nadingin, a nung ciangin mawhna na hih nawn kei in,” a ci hi." 
John5:15 Tua pa paikhia a, amah a damsakpa in Zeisu hi, ci-in Judah mite kiangah a gen hi." 
John5:16 Tua thu Sabbath ni-in bawl ahih ciangin, Judah mite in Zeisu bawlsia-in thah theih nading thu a zong uh hi." 
John5:17 Zeisu in, “Ka Pa in tudongin a sem hi; ke’n zong ka sem hi,” ci-in a dawng kik hi." 
John5:18 Tua ahih ciangin amah in Sabbath ni siasak tham loin, Pasian nangawn “Ka Pa hi” ci-in Pasian bangin kibawl hi ci-in, Judah mite in Zeisu a that nuam semsem zaw uh hi." 
John5:19 Tua ahih ciangin Zeisu in, “Ke’n aman takpi kong cih-inah, Tapa in ama deih bangin a hih thei kei hi. Pa’ hihna a muh bangin a bawl thei hi. Pa in a bawl mah bangin Ta in zong a bawl hi." 
John5:20 Bang hang hiam na cih uh leh, Pa in Ta it a, a hihna khempeuh Tapa a musak hi. Note in lamdang nasak nadingun hih sangin a lianzaw nate Tapa a musak ding hi." 
John5:21 Pa in mi sisate a thosak, a hingsak kik mah bangin Tapa in zong ama deihte a hingsak thei hi." 
John5:22 Mi khempeuh in Pa a zahtak bangin Tapa zong a zahtak nadingin, Pa in kuamah thu a khen kei hi." 
John5:23 Thukhen nading thu khempeuh Tapa a pia hi. Tapa a zahtak lo mi in Tapa a sawlpa zong a zahtak kei hi.” 
John5:24 “Ke’n aman takpi kong cih-inah, keima thu za a, keimah hong sawlpa a um mi in, nuntak tawntungna ngah zo ahih ciangin, thukhenna a thuak kei hi; sihna pan paikhia a, nuntakna-ah a tung zo hi." 
John5:25 Ke’n aman takpi kong cih-inah, a sisate in Pasian’ Tapa’ aw a zak nading uh a hun hong tung ding tham loin tu-in zong a tung zo hi. Tua aw a zate in a nungta ding uh hi." 
John5:26 Bang hang hiam na cih uh leh, Pa in a sungah nuntakna a neih bangin, Tapa in zong a sungah nuntakna a neih nadingin thu a pia zo hi." 
John5:27 Tapa in Mihing Tapa ahih maninah thukhen dingin Pa in thu a pia hi. 
John5:28 Hih thu lamdang na sa kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, han sungah a omte khempeuh in ama aw za uh a, a hong pusuak hun hong tung ding hi." 
John5:29 A pha-a gamtate in nuntakna ngah dingin hong thokik ding uh a; a sia-a gamtate in thukhenna thuak dingin hong thokik ding uh hi.” 
John5:30 “Keimah in ka ut bangin ka hih thei kei hi. Ka zak bangin thu ka khen hi. Ka thukhenna in thu taktak ahi hi. Bang hang hiam na cih uh leh, keima deihna bang hi loin, kei hong sawlpa’ deihna bangin ka hih hi." 
John5:31 Keima ading teci ka pan’ leh, ka teci pan’na thu a man kei hi." 
John5:32 Kei ading teci pang ding mi khat a om hi. Kei adinga ama teci pan’na thu in aman hi ci-in ka thei hi. 
John5:33 Note in Johan kiangah na sawl zo uh hi. Amah in thuman thutak teci a pang zo hi. 
John5:34 Ahih hangin ka teci pan’na thu in mite’ teci pan’na ahi kei hi. Note in gupna na ngah nadingun hih thu teng kong gen hi. 
John5:35 Amah in kuanga a taang meivak hi a, note in ama khuavakna-ah tawlkhat nopsak ding bek na ut uh hi." 
John5:36 Ahih hangin Johan’ teci pan’na sangin teci pan’na a lianzaw ka nei hi. Bang ahi hiam na cih uh leh, nasepna ka zawh nading ka Pa in hong piak tu-a ka sepna thute in, Pa in kei hong sawl ahihna thu keima ading teci hong pang uh hi." 
John5:37 Kei hong sawl ka Pa in kei ading teci hong pang zo hi. Note in tua Pa’ aw na za kei uh a, a meel na mu ngei kei uh hi." 
John5:38 Ama thu in zong nomau sungah a om kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, a hong sawlpa no na um kei uh hi." 
John5:39 Lai Siangtho hangah nuntak tawntungna ngah nung ci-in na up manunah Lai Siangtho na tel et uh hi. Hih Lai Siangtho in keima ading teci ahi hi. 
John5:40 Note in nuntakna na ngah nadingun ka kiangah nong pai kei uh hi. 
John5:41 Mite piak minthan’na ka sang kei hi. 
John5:42 Ahih hangin, Pasian itna lungsim na neih loh uh ke’n ka thei hi." 
John5:43 Kei in ka Pa’ min tawh kong pai hangin nong sang kei uh hi. Midang khatpeuh amahmah min tawh hong pai leh, na sang ding uh hi." 
John5:44 Khat leh khat kipiak minthan’na na ngah uh a, Pasian khat bek’ piak theih minthan’na a zong lo note in bangci up theih ding na hi uh hiam?" 
John5:45 Pa mai-ah hong mawhsak ding hi ci-in hong um kei un. Note hong mawhsak ding mi khat a om lai hi. Tua pa in kua mi ahi hiam ci-in na dot uh leh, na muanpa uh Moses ahi hi." 
John5:46 Note in Moses’ thu na up uh leh, keima thu zong nong um ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Moses in keima thu a gelh hi." 
John5:47 Ama gelhna lai na up kei uh leh, keima thu bangci up thei ding na hi uh hiam?” ci-in a gen hi." 
John6:1 Tua nung ciangin Zeisu in Tiberias tuili kici, Galile tuili gal khatah a pai hi." 
John6:2 Cinate tungah a lamdang lim a lahna a mu mihonpite in a nung a zui uh hi. 
John6:3 Zeisu mual tungah kahto a, a nungzuite tawh a tukhawm hi." 
John6:4 Tua lai takin Judah mite’ Paisan pawikham hun a nai zo hi. 
John6:5 Tua ahih ciangin, Zeisu in a khuadak leh mihonpite ama kiangah hong pai a muh ciangin Filip kiangah, “Hih mite nek ding khomun bang lak pan i lei ding hiam?” ci-in a dong hi." 
John6:6 Tua bang a dotna in bang hang hiam i cih leh, amah in bangci a bawl ding thei napi-in Filip ze-etna bekin a dong hi." 
John6:7 Filip in, “Mi a vekpi-in themkha khat tek a ngah nadingun dangka zanih man khomun a cing kei ding hi,” ci-in a dawng hi." 
John6:8 Simon Piter’ nau Andru a kici ama nungzui khat in," 
John6:9 “Hihsan takah khomun pum nga leh nganeu tawn nih a nei naupang khat a om hi. Ahih hangin mi hizah tak a tam lakah hih khomun leh ngasa nih in bang tham hi ding hiam?” a ci hi. 
John6:10 Zeisu in, “Mite na tusak un,” a ci hi. Tua munah lopa tampi a om hi. Amaute sim le-hang pasal tul nga bang a tu uh hi." 
John6:11 Zeisu in khomun la a, hehpihna a phat khit ciangin a tute lakah a hawmsak hi. Tua mah bangin ngasa zong mite’ deih zahzahin a hawm uh hi." 
John6:12 Amaute in a kham khit uh ciangin Zeisu in, “Bang mah a man’ loh nadingin khamval teng tawm kik un,” ci-in a nungzuite thu a pia hi." 
John6:13 Tua ahih ciangin, khomun pum nga panin an nete’ khamval a neng a themte a top uh ciangin, seeng sawm leh seeng nih dim a ngah uh hi." 
John6:14 Tua bangin Zeisu in nalamdang a bawl tua mite in a muh uh ciangin, “Hih pa in leitungah hong pai ding Pasian’ kamsangpa taktak ahi hi,” a ci uh hi." 
John6:15 Tuate hong pai-in Topa kumpipa-a koih nadingin a hahbawl ding uh cih Zeisu in a theih ciangin, mual tungah amah guak a kahto kik hi." 
John6:16 Nitak ciangin a nungzuite tuili-ah paisuk uh a," 
John6:17 gunkuang ah tuangin Kapernaum khua tung dingin a pai uh hi. Tua lai takin khua miala Zeisu amaute kiang a hong tung nai kei hi. 
John6:18 Huih nakpi nung ahih ciangin tui a kilok hi. 
John6:19 Tua ahih ciangin, tai nih tai thum bang a hot khit uh ciangin, Zeisu tuili tungah pai a, gunkuang hong naih a muh uh ciangin a lau uh hi." 
John6:20 Zeisu in, “Keimah ka hi hi, lau kei un,” a cih ciangin," 
John6:21 lungdamin Topa gunkuang tungah a la uh a; gunkuang in amau pai nopna lei thakhatin a tun’ hi. 
John6:22 Zingsang ciangin, tuili gal khatah a ding mihonpite in gunkuang khat longal gunkuang dang a mu kei uh hi." 
John6:23 Amau in khomun a nekna phual uh tawh kinai Tiberias khua pan gunkuangte hong tung uh hi. Zeisu in a nungzuite tawh tua gunkuang sungah lut khawm loin, a nungzuite bek a pai uh a mu uh hi." 
John6:24 Tua ahih ciangin tuasan takah Zeisu ahi zongin, a nungzuite ahi zongin a om loh uh mihonpite in a theih uh ciangin, amau zong gunkuang tungah tuangin Zeisu zong dingin Kapernaum khua-ah a pai uh hi." 
John6:25 Tuili gal khatah Zeisu a muh uh ciangin amaute in, “Rabbi aw, cik a, hih lai-ah hong tung na hi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
John6:26 Zeisu in, “Ke’n aman takpi kong cih-inah, note in nalamdang na muh manun kei hong zong na hi kei uh hi; khomun na ne uh a, na kham uh ciangin hong zong na hi uh hi." 
John6:27 A sia thei an ngah nadingin hahkat kei un; Mihing Tapa in no hong piak ahing tawntung nuntak tawntungna an na ngah nadingun hahkat un. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ ciamtehna a ngahpa in tua Tapa ahi hi,” a ci hi." 
John6:28 Tua ciangin tuate in, “Pasian’ na ka sep theih nadingun bangci ka hih ding uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
John6:29 Zeisu in, “Pasian hong sawlpa upna in Pasian nasepna ahi hi,” a ci hi." 
John6:30 Tua ahih ciangin, amau in, “Topa aw, kong muh uh a, kong up na’ngun nalamdang bang hong lak na hi hiam? Bang hong bawl ding na hi hiam?" 
John6:31 Vantung panin khomun a mau nek ding a pia hi ci-in Lai Siangtho sungah a kigelh bangin, i pute i pate in gampa lakah khomun a ne uh hi,” a ci uh hi." 
John6:32 Tua ahih ciangin, Zeisu in, “Ke’n aman takpi kong cih-inah, vantung pan khomun a piapa in Moses ahi kei hi; ka Pa in vantung khomun taktak note hong pia hi." 
John6:33 Pasian’ khomun in vantung pan hong paisuk a, leitung mite nuntakna a pia khomun ahi hi,” a cih leh," 
John6:34 “Topa aw, tua khomun ko hong pia tawntung in,” a ci uh hi." 
John6:35 Zeisu in, “Keimah in nuntakna khomun ka hi hi. Kei kiangah hong pai mi in a nung ciangin a gilkial ngei nawn kei ding hi. Kei hong um mi in a nung ciangin a dangtak nawn kei ding hi." 
John6:36 Ahih hangin note in kei hong mu napi-in nong um kei uh hi kong ci zo hi. 
John6:37 Pa in kei hong piakte khempeuh kei kiangah hong pai ding uh hi. Ka kiangah hong pai mite ka hawlkhia ngei kei ding hi. 
John6:38 Bang hang hiam na cih uh leh, keima deih bangin gamta dingin vantung pan hong kumsuk ka hi kei hi; kei hong sawlpa’ deihna bang gamta dingin hong kumsuk ka hi hi." 
John6:39 Kei hong sawlpa’ deihna in kei hong piak mite khempeuh khat beek ka man’suah loh nadingin Ni tawp ni ciangin ka thokik sak ding hi. 
John6:40 Tapa mu a, a umte khempeuh in nuntak tawntungna a ngah nading in Pa’ deihna ahi hi,” a ci hi." 
John6:41 “Vantung pan hong kumsuk khomun ka hi hi,” Zeisu in a cih ciangin" 
John6:42 Judah mite in, “Hih pa in Josef’ tapa Zeisu hilo ahi hiam? A nu leh pa thei hilo i hi hiam? Tua ahih leh, ‘Vantung pan kong paisuk zo hi,’ bang hangin ci thei hiam?” ci-in a gensia uh hi." 
John6:43 Zeisu in, “Khat leh khat in hong gensia kei un." 
John6:44 Kei hong sawl Pa in a sawl kei leh, kuamah in ka kiangah hong pai thei kei hi. Keimah in ni tawp Ni ciangin tua mi ka thosak ding hi." 
John6:45 ‘Pasian in tuate a hilh ding hi,’ ci-in Pasian’ kamsangte’ lai sungah a kigelh hi. Pa kiangah thu ngai a, a kisin mite khempeuh keima kiangah hong pai uh hi." 
John6:46 Tua bang ka cih ciangin, Pasian kiang pan hong paipa longal mi khat beek in Pasian a mu zo hi ka cihnopna ahi kei hi." 
John6:47 Vantung pan hong paipa in Pa a mu zo hi. Ke’n aman takpi kong cih-inah, a hong umte in nuntak tawntungna a nei uh hi." 
John6:48 Nuntakna khomun ka hi hi. 
John6:49 Na pute na pate un gampa lakah khomun a ne uh a, a si uh hi." 
John6:50 Vantung pan hong kumsuk hih khomun a nete in sihna tawh a kipelh ding hi. 
John6:51 Keimah in vantung pan hong kumsuk nuntakna khomun ka hi hi. Hih khomun a nete in a tawntungin a nungta ding hi. Ahi hi. Ka hong piak khomun in leitung mite’ nuntak nading ka piak ka sa ahi hi,” a ci hi." 
John6:52 Tua ciangin Judah mite in, “Hih pa in ama sa nek dingin bangci hong piak thei ding ahi hiam?” ci-in khat leh khat a kiseel uh hi." 
John6:53 Zeisu in, “Ke’n aman takpi kong cih-inah, Mihing Tapa’ sa ne-in a si na dawn kei uh leh, note sungah nuntakna a om kei ding hi." 
John6:54 Keima sa ne a, ka si a dawnte in nuntak tawntungna a nei uh hi. Ni tawp ni ciangin tua mi ka thokiksak ding hi." 
John6:55 Bang hang hiam na cih uh leh, ka sa in an taktak ahi hi; ka si in dawn ding taktak ahi hi." 
John6:56 Ka sa ne a, ka si a dawnte in kei sungah om a, ama sungah kei ka om ding hi." 
John6:57 A nungta Pa in hong sawl a, Pa hangin ka nuntak mah bangin, keimah hong nete in kei hangin a nungta ding hi." 
John6:58 Hih khomun in vantung pan hong kumsuk khomun ahi hi. Pute pate in khomun ne-in a si uh bang hi loin, hih khomun a nete in a nungta tawntung ding uh hi,” a ci hi." 
John6:59 Kapernaum khua-ah kikhopna inn sungah Zeisu in a hilh lai takin hih thu teng a gen hi. 
John6:60 Tua ahih ciangin, ama nungzui tampite in hih thu a zak uh ciangin, “Hih thu a haksa mahmah hi, kua in theitel zo ding ahi hiam?” a ci uh hi." 
John6:61 Ahih hangin Zeisu in tua thu hangin ah a nungzuite in a phunpihna thu a sin sungah a theih ciangin, “Hih thu in note hong puksak hiam?" 
John6:62 Mihing Tapa in ama omna ngeiah a kahtokik na muh uh ciangin, bangci na ngaihsun ding uh hiam?" 
John6:63 Nuntakna a piapa in kha ahi hi. Sa in phattuamna a pia zo kei hi. Note kiangah kong thugenna in kha leh nuntakna ahi hi. 
John6:64 Ahih hangin note lakah a um lo mi kimkhat a om hi. 
John6:65 Tua ahih ciangin, ka Pa in thu a piak kei leh, kuamah kei kiangah hong pai thei kei hi kong ci hi,” a ci hi. Tua bang a cihna in bang hang hiam i cih leh, kua in um lo ding ahi zongin, kua in lehheek ding cih ahi zongin Zeisu in a cil panin a thei hi." 
John6:66 Tua-a kipanin ama nungzui tampite in Zeisu tawh kipawl nawn loin a kihei kik uh hi. 
John6:67 Zeisu in, “Note zong paikhia ding na hi uh hiam?” ci-in sawm-le-nihte kiangah a dot ciangin," 
John6:68 Simon Piter in, “Topa aw, kote in kua kiangah pai ding ka hi uh hiam?" 
John6:69 Nang in nuntak tawntungna thu na nei hi. Nangmah in Pasian’ misiangtho na hi ci-in kote in umin ka thei uh hi,” a ci hi." 
John6:70 Zeisu in, “sawm-le-nihte hong teel hilo ka hi hiam? Ahih hangin note lakah khat in dawi hilo ahi hiam?” a ci hi." 
John6:71 Tua bang a cihna in, sawm-le-nihte lakah amah lehheek ding Simon Iskariot’ tapa Judas a cihnopna hi." 
John7:1 Tua nung ciangin Zeisu Galile gam sungah a vak hi. Bang hang hiam i cih leh, Judah mite in Topa thah dingin zong uh ahih ciangin, Judah gam sungah vak ding a ut kei hi." 
John7:2 Tua lai takin Judah mite’ Buk pawikham ding a nai zo hi. 
John7:3 Zeisu’ sanggamte in, “Na bawl nate na nungzuite in a muh nadingun, hih pan paikhia in la, Judah gamah na pai in." 
John7:4 Bang hang hiam na cih leh, mite kiangah a kithei nuampa in a kilang lona sungah bangmah a hih kei hi. Hih nate na bawl leh, leitungah na pumpi na kilangsak in,” ci-in a gen uh hi." 
John7:5 Bang hangin tua bangin a ci uh hiam i cih leh, a sanggamte in zong Zeisu a um kei uh hi." 
John7:6 Tua ahih ciangin Zeisu in, “Ka hun a tung nai kei hi; note hun ahih leh, a kicingkhol niloh hi." 
John7:7 Leitung mite in no hong mudah thei kei uh hi. Kei hong mudah uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amau’ gamtatna a hoih kei ci-in teci ka pang hi." 
John7:8 Tua pawikhawmna ah no na pai un. Kei hih pawikhamna sungah ka pai nai kei ding hi,” a ci hi." 
John7:9 Tua thu a gen khit ciangin, Galile gamah a om lai hi." 
John7:10 A sanggamte pawikhamna-ah a paikhit uh ciangin, Zeisu zong a kilang loin a paisim hi." 
John7:11 Tua ahih ciangin Judah mite in, “Koi lai-ah a om hiam?” ci-in dong uh a, pawi sungah a zong uh hi." 
John7:12 Mihonpite in ama hangin thu tampi kikum uh hi. Mi kimkhat in, “Amah mipha ahi hi,” ci uh a, mi kimkhat in, “Mipha ahi kei hi, mihonpite a kheempa ahi hi,” a ci uh hi." 
John7:13 Ahih hangin Judah mite a kihtak manunah kuamah in a tel takin a gen ngam kei uh hi. 
John7:14 Pawikhamna a kimkhat a bawl lai takun, Zeisu biakna innpi-ah paito-a thu a hilh hi." 
John7:15 Tua ahih ciangin Judah mite in, “Hih mi in laisim ngei lo napi-in bangci lai a thei hiam?” ci-in lamdang a sa uh hi." 
John7:16 Tua ciangin Zeisu in, “Ka thuhilhna in keima thu ahi kei hi; kei hong sawlpa’ thu ahi hi." 
John7:17 Mi khatpeuh mah in Pasian’ deih bangin a gamtat nop leh, hih thu Pasian’ thu ahi hiam, keima utthu banga gen ka hi hiam a thei ding hi." 
John7:18 Ama utthu bang a hihpa in ama minthan’na a zong hi. A hong sawlpa minthan’na a zong mi ahih leh, thuman thutak mi hi a, ama sungah diklohna a om kei hi." 
John7:19 Moses in Thukhamna no hong pia hilo ahi hiam? Ahih hangin note khat beek in hih Thukhamna na tang kei uh hi. Kei thah dingin bang hangin na hong zong uh hiam?” a ci hi. 
John7:20 Mihonpite in, “Nang dawilawm nei na hi hi. Nang thah dingin kua in hong zong ahi hiam?” a ci uh hi." 
John7:21 Zeisu in, “Sabbath ni-a ka bawlna thu khat note khempeuh in lamdang na sa uh hi." 
John7:22 Moses in vunatna thu no hong pia hi. Ahih hangin Moses kiang pan na ngah uh ka ci kei hi; tanglai i pu i pate kiang pan na ngah uh hi. Tua ahih ciangin, Sabbath ni-in vun na at uh hi." 
John7:23 Moses’ Thukhamna a siat thei loh nadingin Sabbath ni-in mi in vunatna a ngah hi. Ahih hangin Sabbath ni-in mi’ pumpi khat ka damsak ciangin bang hangin kei tungah heh na hi uh hiam? 
John7:24 Maitang zahtakna tawh thu na khen kei un; aman takin thu na khen un,” a ci hi." 
John7:25 Tua ahih ciangin Jerusalem khuami kimkhat in, “Hih pa in thah dinga a zon’pa uh hilo ahi hiam?" 
John7:26 En un, amah in a kilangin thu a hilh hangin kuamah in a kham kei hi. Hih pa in Khazih hi cih upa vaihawmte in a thei takpi uh hiam?" 
John7:27 Ahih hangin hihpa koipan hong pai cih i thei hi. Khazih hong pai ciangin ama pian’na kuamah in a thei kei ding hi,” a ci uh hi." 
John7:28 Tua ahih ciangin Zeisu in, “Note in kei nong thei uh hi. Ka pian’na lah nong thei uh hi. Ahih hangin keima ut bangin hong pai ka hi kei hi. Kei hong sawlpa in thuman thutak tawh a dim hi. Tua pa na thei kei uh hi." 
John7:29 Keimah in ka thei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, ama kiang panin kong pai a, amah in kei hong sawl hi,” ci-in biakna innpi sungah a hilh lai takin a kiko hi." 
John7:30 Tua ahih ciangin amaute in Topa mat nadingin a vaihawm uh hangin ama hun tung nai lo ahih ciangin, kuamah in ama tungah khut a nga kei hi." 
John7:31 Mihonpi lakah mi tampite in amah um uh a, “Khazih hong pai ciangin hih pa’ lah sangin nalamdang zaw a lak ding hiam?” a ci uh hi." 
John7:32 Mihonpite kikupna thu a theih uh ciangin, siampite leh Farisaite in Topa man dingin palikte a sawl uh hi." 
John7:33 Tua ahih ciangin Zeisu in, “Note tawh tawlkhat bek ka om khit ciangin kei hong sawlpa kiangah ka ciahkik ding hi." 
John7:34 Nong zon’ uh hangin nong mu kei ding uh hi. Ka omna mun nong tung zo kei ding uh hi,” a ci hi." 
John7:35 Tua ahih ciangin, Judah mite in, “Ei muh zawh loh dingin amah koilam pai ding hiam? A kitheh zak a, om Grik mite lakah pai ding a, Grik mite kiangah thu a hilh ding hiam?" 
John7:36 ‘Nong zon’ uh hangin nong mu kei ding uh hi,’ leh, ‘Ka omna mun na tung zo kei ding uh hi,’ a cihna in bang a cihnopna ahi hiam?” ci-in khat leh khat a kikum uh hi." 
John7:37 Pawikham a tawp ni alianpen ni-in Zeisu ding a, “Mi khatpeuh in tui a duh leh, ka kiangah hong pai-in dawn ta hen." 
John7:38 Kei hong umte Lai Siangtho sungah a kigelh bangin, ama sung pan nuntakna guntui a luangkhia ding hi,” ci-in a kiko hi." 
John7:39 Tua bang a cihna in a umte’ ngah ding Kha Siangtho a cihna ahi hi. Bang hang hiam i cih leh, Zeisu in minthan’na ngah nai lo ahih ciangin Kha Siangtho a kipia nai kei hi." 
John7:40 Tua ahih ciangin mihonpi kimkhat in tua thu a zak uh ciangin, “Hih pa in aman takpi-in kamsangpa ahi hi,” a ci uh hi." 
John7:41 Kimkhat in, “Hih pa in Khazih hi,” a ci uh hi. Kimkhat in, “Khazih in Galile gam pan hong suak thei ding hiam?" 
John7:42 Khazih in David’ suan hi a, David’ omna Bethlehem khua sungah a suak ding hi,” ci-in Lai Siangtho in ci hilo ahi hiam?” a ci uh hi." 
John7:43 Tua ahih ciangin, mihonpite lakah amah hangin thu kituak loin a kikhenthang uh hi." 
John7:44 Tua bangin mi kimkhatte in Topa a mat nop uh hangin kuamah in ama tungah khut a nga kei hi. 
John7:45 Tua ahih ciangin palikte, siampi liante leh Farisaite kiangah a ciahkik uh ciangin tuate in, “Bang hangin hong paipih lo na hi uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
John7:46 Palikte in, “Tua pa’ hilh bangin kuamah in a hilh ngei kei hi,” a ci uh hi." 
John7:47 Tua ahih ciangin, Farisaite in, “No nangawn hong kheem zo ahi hiam?" 
John7:48 Upa vaihawmte lakah ahi zongin, Farisaite lakah ahi zongin amah a um mi khat beek a om hiam?" 
John7:49 Thukhamna a thei lo hih mihonpite in kosiatna ngahte ahi uh hi,” a ci uh hi." 
John7:50 A nidanga Zeisu kiangah hong pai, amaute laka khat Nikodemas in," 
John7:51 “Eite Thukhamna in mi thu za a, a gamtatna thu a theih ma-in a thu khen thei hiam?” a ci hi." 
John7:52 Amaute in, “Nang zong Galile mi na hi hiam? Galile gam sung pan kamsangpa a piang ngei hiam ci-in na zon’ leh piang ngei lo ci-in na thei ding hi,” a ci uh hi." 
John7:53 Tua ahih ciangin, mi khempeuh amau innah a ciah uh hi." 
John8:1 Zeisu Oliv Mual ah a pai hi. 
John8:2 Zingsang tungin biakna innpi-ah a paikik leh, mi khempeuh ama kiangah hong pai uh a, Zeisu in tua mite thu a hilh hi." 
John8:3 Laitheite leh Farisaite in numei khat pasal tawh a mawh laitak a muh uh ciangin, manin hong paipih uh a, mite lai zangah a koih khit uh ciangin," 
John8:4 “Sia aw, hih numei a khialh laitak kimu hi." 
John8:5 Thukhamna sungah hih bang mi, ‘Suang tawh deenglum un,’ ci-in Moses in thu hong vaikhak hi. Ahih hangin nang bang na ci hiam?” a ci uh hi." 
John8:6 Tua bang a cih uh ciangin, Zeisu tungah mawhna zon’ nadingun ci-in a ze-et uh hi. Ahih hangin Zeisu kun a, a khutme tawh leiah lai a gelh hi." 
John8:7 Amaute in a dot sawnsawn uh ciangin ding a, “Note lakah mawh nei lo mi khat in numei suang tawh deeng masa hen,” a cih khit ciangin," 
John8:8 khatvei kun kikin a khutme tawh leiah a gelh hi. 
John8:9 Tua thu a zak uh ciangin, a teekpen pan a khangnopen dongin khat nungah khat a paikhia uh hi. Zeisu guak om a, numei zong a lai zangah a om hi." 
John8:10 Zeisu ding kik a, “Numei aw, amaute koi lai-ah a om uh hiam? Kuamah in nang thu hong khen lo hiam?” ci-in a dong hi." 
John8:11 Numei in, “Kuamah in hong khen lo hi, Topa aw,” a ci hi. Zeisu in, “Ke’n zong kong khen kei ding hi. Pai in la, a nung ciangin na mawh nawn kei in,” a ci hi." 
John8:12 Khatvei Zeisu in, “Keimah in hih leitung khuavak ka hi hi. Ka nung hong zuite in khuamial lakah pai loin nuntakna khuavak a ngah ding hi,” a ci hi." 
John8:13 Tua ahih ciangin Farisaite in, “Nang ading nangma’n teci na pang hi. Na teci pan’na aman kei hi,” a ci uh hi." 
John8:14 Zeisu in, “Keimah in kei ading teci ka pan’ hangin ka teci pan’na a man hi. Bang hang hiam na cih uh leh, keimah in koi lam pan hong pai a, koi lamah ka pai ding cih ka thei hi. Note in ahih leh, koi lam pan hong pai a, koi lamah ka pai ding cih na thei kei uh hi." 
John8:15 Note in si leh sa khen bangin thu na khen uh a; kei in kuamah thu ka khen kei hi. 
John8:16 Ahi hi. Keimah in thu ka khen zongin ka thukhenna a man hi. Bang hang hiam na cih uh leh, keimah guak ka hi kei hi; kei hong sawl Pa in kei tawh a omkhawm hi." 
John8:17 Ahi hi; teci nih a om leh, thu aman hi ci-in note Thukhamna lai sungah kigelh hi." 
John8:18 Keimah in keima ading teci ka pang hi. A hong sawl Pa in keima a ding teci a pang hi,” ci-in a gen hi." 
John8:19 Tua hi-a amaute in, “Na Pa koi lai-ah om hiam?” ci-a a dot uh ciangin Zeisu in, “Note in kei nong theih kei uh leh, ka Pa zong na thei kei ding uh hi. Kei nong theih uh leh, ka Pa zong na thei ding uh hi,” a ci kik hi." 
John8:20 Biakna innpi sungah thu a hilh lai takin, sumkholna dei sungah hih thu a gen hi. A hun tung nai lo ahih ciangin kuamah in a man kei uh hi." 
John8:21 Tua ahih ciangin khatvei Zeisu in, “Kei ka ciah ding hi. Note in nong zon’ uh hangin nomau mawhna sungah na si ding uh hi. Ka paina mun nong tung zo kei ding uh hi,” a ci hi." 
John8:22 Tua ahih ciangin Judah mite in, ‘Ka paina mun nong tung zo kei ding uh hi,” ci ahih ciangin amahmah kithat ding hiam?” a ci uh hi." 
John8:23 Zeisu in, “Note in nuailam mi na hi uh hi. Kei in tunglam mi ka hi hi. Note in hih leitung pan a piang na hi uh hi. Kei in hih leitung pan a piang ka hi kei hi." 
John8:24 Tua ahih ciangin, nomau mawhna sungah na si ding uh hi kong ci hi. Bang hang hiam na cih uh leh, keimah in tua pa ka hih lam na up kei uh leh, nomau mawhna sungah na si ding uh hi,” a ci hi." 
John8:25 Tua ahih ciangin amaute in, “Nang kua na hi hiam?” ci-in a dot uh ciangin Zeisu in, “Keimah in a cil pek panin note kiangah kong gen bangin ka hi hi," 
John8:26 Note tungah gen ding leh khen ding thu tampi ka nei hi; ahih hangin kei hong sawlpa in thumanpa ahi hi. Ama kiang pan ka zak bang bekin leitung mite kiangah ka hilh hi,” a ci hi." 
John8:27 Amah in Pa thu a gen ahih lam a thei kei uh hi. 
John8:28 Tua ahih ciangin Zeisu in, “Note in Mihing Tapa na khaitoh khit uh ciangin, tua pa ka hih leh ka deih bang hih loin ka Pa in hong sinsak bangin hih thu ka gen hi cih note’n na thei ding uh hi." 
John8:29 Kei hong sawlpa in kei tawh a omkhawm hi. Amah in kei hong nusia kei ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, ama deihna bangin ka hih tawntung hi,” a ci hi." 
John8:30 Tua thu a gen lai takin mi tampi in a um uh hi. 
John8:31 Tua ahih ciangin Zeisu in amah a um Judah mite kiangah, “Ka thuhilhna na zuih uh leh ka nungzui taktakte na hi ding uh hi." 
John8:32 Thuman taktak zong na thei ding uh a, tua thuman thutak in note hong suaktasak ding hi,” ci-in a gen hi." 
John8:33 Tuate in, “Kote in Abraham’ suante ka hi uh hi. Cikmah hunin mi’ sila-in ka om ngei kei uh hi. Note hong suaktasak ding hi, bang hangin ci na hi hiam?” ci-in a dong kik uh hi." 
John8:34 Zeisu in, “Aman takpi kong cih-inah, ‘Mawhna a bawlte khempeuh in mawhna’ sila ahi uh hi." 
John8:35 Sila in inn sungah a om tawntung kei hi; ahih hangin tapa ahih leh a om tawntung hi. 
John8:36 Tua ahih ciangin, Tapa in note hong suahtaksak leh suaktate taktak na hi ding uh hi." 
John8:37 Note in Abraham’ suante na hih uh ka thei hi. Ahih hangin, ka thuhilhna in note sungah om nading ngah lo ahih ciangin note in thah dingin kei nong zong uh hi." 
John8:38 Keimah in ka Pa kiangah ka muh bangin kong hilh hi. Note in zong na pa uh kiangah na zak bangun na gamta uh hi,” a ci hi." 
John8:39 Amaute in, “Ka pa uh Abraham ahi hi,” a ci uh hi. Zeisu in zong, “Note in Abraham’ suan na hih uh leh, Abraham gamtat bangin na gamta ding uh hi." 
John8:40 Ahih hangin ka Pa kiangah ka zak bangin note kiangah thuman thutak hong hilhpa keimah thah dingin tu-in na hong zong uh hi. Abraham in tua bangin a gamta kei hi. 
John8:41 Note in na pa uh a gamtat bangin na gamta uh hi,” a ci hi. Amaute in, “Kote in zawlta ka hi kei uh hi; Pasian kici Pa khat bek ka nei uh hi,” a ci uh hi." 
John8:42 Zeisu in, “Pasian in note’ Pa ahih takpi leh, note in kei nong it ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, keimah in Pasian kiang pan hong pusuakin kong pai hi. Keima ut bangin kong pai kei hi, Amah in kei hong sawl hi." 
John8:43 Bang hangin ka thu thei lo na hi uh hiam? Ka thuhilhna ngai nuam lo na hih uh ciangin, ka thu na thei kei uh hi." 
John8:44 Note in na pa uh dawimangpa’ suan na hi uh hi. A gilo na pa uh deihna bangin na gamta nuam uh hi. Amah in a cil panin mi thatpa hi a, thumanna nei lo ahih ciangin thuman thutak sungah a kip kei ding hi. Amah in thuzuau a gen ciangin ama thu a gen hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amah in zuauthu gen leh thuzuaupa lah ahi hi." 
John8:45 Thuman thutak ka gen ciangin ka thu na um kei uh hi. 
John8:46 Ka tungah mawhna a om hi ci-in note lakah kua in hong lak ahi hiam? Keimah in thuman thutak hilh ka hih leh, bang dingin kei hong um lo na hi uh hiam?" 
John8:47 Pasian tawh a kipawlte in Pasian’ thu a ngai thei hi. Note in Pasian tawh kipawl lo na hih uh ciangin ka thu na ngai kei uh hi,” ci-in a gen hi." 
John8:48 Judah mite in, “Nang Samaria mi na hi a, dawilawm nei na hi kong cihna uh man hilo ahi hiam?” a ci kik uh hi." 
John8:49 Zeisu in, “Keimah in dawilawm nei ka hi kei hi. Ka Pa ka zahtak a, note in kei nong simmawh uh hi." 
John8:50 Ahih hangin keimah in minthan’na ka zong kei hi. Ka minthan’ nading a zong thukhen ding khat a om hi. 
John8:51 Ke’n aman takpi kong cih-inah, mi khatpeuh in ka thu a ngaih leh, sihna tawh a tawntungin a kipelh ding hi,” a ci hi." 
John8:52 Judah mite in, “Nang dawilawm nei na hi ci-in tu-in ka thei uh hi. Abraham akipan kamsangte a si khin zo uh hi. Nang in, ‘Mi khatpeuh in keima thu a ngaih leh, sihna a thuak kei ding hi,’ na ci hi." 
John8:53 A sisa ka pa uh Abraham sangin lianzaw na hi hiam? Pasian’ kamsangte zong a si zo uh hi. Nang kua lima kibawl na hi hiam?” a ci uh hi. 
John8:54 Zeisu in, “Keima minthan’na kong lah leh, ka minthan’na a mawkna ahi ding hi. Ka min a thangsakpa in ka Pa ahi hi. Tua Pa in, ‘Kote Pasian ahi hi,’ na cihpa uh ahi hi." 
John8:55 Note in tua Pasian na thei kei uh hi. Ahih hangin ke’n ahih leh, ka thei hi. Ka thei kei hi ci leng, note bangin zuauthu gen ka hi ding hi. Ahih hangin tua Pasian thei-in ama thu ka ngai hi." 
John8:56 Na pa uh Abraham in keima ni a mu nuam hi. A mu-a a lungdam mahmah hi,” a ci hi." 
John8:57 Tua ahih ciangin Judah mite in, “Kum sawmnga zong na pha nai kei hi. Abraham mu zo na hi hiam?” a ci uh hi." 
John8:58 Zeisu in, “Ke’n aman takpi kong cih-inah, Abraham’ pian’ ma-in kei ka om hi,” a ci hi." 
John8:59 Tua ahih ciangin amaute in Zeisu suang tawh deeng dingin suang tawm uh a, ahih hangin Zeisu bu-in biakna innpi sung pan a paikhia hi." 
John9:1 Zeisu lampi-ah a pai lai takin a nu’ sung pan mittaw khat a mu hi. 
John9:2 A nungzuite in, “Rabbi aw, kua mawhna hanga hihpa’ mittaw ahi hiam? Ama mawhna hang ahi hiam, a nu leh pa’ mawhna hang ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
John9:3 Zeisu in, “Hih pa’ mawhna hang ahi zongin, a nu leh pa’ mawhna hang ahi zongin ahi kei hi. Pasian’ nasepna ama tungah a kilat theih nadingin mittaw-in a suak hi." 
John9:4 Ni a om lai teng kei hong sawlpa’ na i seem ding hi. Kuamah in na a sep theih loh hun zan hong tung ding hi. 
John9:5 Leitungah ka om lai tengin leitung’ khuavak ka hi hi,” a ci hi." 
John9:6 Tua khit ciangin lei tungah a cil sia a, cil tawh buan a bawl khit ciangin mittawpa’ mit ah buan nuhsak a," 
John9:7 “Pai in la, Siloam bual tui sungah na mit na sil in,” ci-in a sawl hi. Siloam a khiatna in “Hong sawl hi” cihnopna hi. Tua ahih ciangin, tua pa pai-in a sil khit ciangin a mit in khua mu-in hong ciahkik hi." 
John9:8 Tua ahih ciangin amah in khutdawh ngen mi ahih lam a inn veengte leh amah a mu ngeite in, “Hih pa in tu-a khutdawh ngenpa hilo ahi hiam?” a ci uh hi." 
John9:9 Midangte in, “Ahi hi,” a ci uh hi. Kimkhat in, “Ahi kei hi, a kibang hi,” a ci uh hi. Amah in, “Kei tua pa ka hi hi,” a ci hi." 
John9:10 Tua ahih ciangin amau in, “Tua ahih leh, na mittang bangci-a hong vak ahi hiam?” a ci uh hi." 
John9:11 Amah in, “Zeisu kici mi khat in buan bawla ka mitah a nuh khit ciangin, ‘Siloam bualah pai in la, sil in,’ hong cih bangin pai-in ka sil leh, khua ka mu hi,” a ci hi." 
John9:12 Amau in, “Tua pa koi lai-ah om hiam?” ci-a a dot uh ciangin, “Ka thei kei hi,” a ci hi." 
John9:13 Amaute in tua mittawpa Farisaite kiangah a paipih uh hi. 
John9:14 Zeisu in buan bawlin mit a vaksak ni in Sabbath ni ahi hi. 
John9:15 Tua ahih ciangin khatvei Farisaite in zong, “Na mitang bangci a hong vak hiam?” ci-in a dong kik uh hi. Amah in, “Ka mitah buan hong nuh a, ka sil khit ciangin khua ka mu thei hi,” a ci hi." 
John9:16 Tua ahih ciangin Farisaite kimkhat in, “Hih mi in Sabbath ni tang lo ahih ciangin Pasian sawl mi ahi kei hi,” a ci uh hi. Kimkhat in, “Mawhnei mi khat in hih bang nalamdang a lak thei ding hiam?” a ci uh hi. Tua ahih ciangin amaute kithutuak loin a kikhenthang uh hi." 
John9:17 Tua ciangin khatvei amau in, “Na mit hong vaksakpa kua tawh kibang ahi hiam? Bangci na ngaisun hiam?” ci-in mittaw ngeipa a dong uh hi. Amah in, “Pasian’ kamsangpa ahi hi,” a ci hi." 
John9:18 Tua ciangin Judah mite in mittaw khua mukikpa’ nu leh pa sam uh a, “Hih pa in a suahpih mittaw ahi na cih na tapa uh ahi hiam?" 
John9:19 Tua ahih leh, bangci tu-in khua mu thei hiam?” ci-in a dot matengun amah in nidang lai mittawsa a nung ciangin khua mu kik cih a um kei uh hi." 
John9:20 A nu leh pate in, “Hih pa in komau tapa hi a, a suahpih mittaw ahih ka thei uh hi." 
John9:21 Ahih hangin tu-in bangci a khua mukik thei hiam ci-in ka thei kei uh hi. Kua in ama mit vaksak hiam ci-in ka thei kei uh hi. Amah khan’ cing zo hi; amah na dong un, amah in ama thu hong gen ding hi,” a ci uh hi." 
John9:22 A nu leh pate in Judah mite a kihtak manunah tua bangin a gen uh hi. Bang hang hiam i cih leh, “Zeisu in Khazih ahi hi a ci mi khempeuh biakna innpi pan kihawlkhia ding hi,” ci-in amaute in a vaihawm zo uh hi." 
John9:23 Tua ahih ciangin amaute in, “Amah a khan’ cing zo hi, amah na dong un,” a ci uh hi." 
John9:24 Tua ahih ciangin, a mittaw ngeipa sam kik uh a, “Pasian phat in, hih mi in mawhnei mi ahih kote’n ka thei uh hi,” a cih uh ciangin," 
John9:25 amah in, “Mawhnei mi hiam hi lo hiam ka thei kei hi. Thu khat ka thei hi; nidangin mittaw ka hi a, tu-in khua ka mu thei hi,” a ci hi." 
John9:26 Tua ciangin amaute in, “Nangma tungah bang hong bawl ahi hiam? Na mittang bangci a hong vaksak hiam?” ci-in a dot kik uh leh," 
John9:27 amah in, “Keimah in khatvei kong gen khit hangin na ngai kei uh hi. Bang hangin za kik nuam na hi uh hiam? Ama nungzui suak nuam na hi uh hiam?” ci-in a dawng kik hi." 
John9:28 Amaute in, “Nangmah in ama nungzui na hi hi. Ahih hangin kote ka hih uh leh, Moses’ nungzuite ka hi uh hi." 
John9:29 Pasian in Moses kiangah thu pia zo cih ka thei uh hi. Ahih hangin hih pa ahih leh, koi pan hong piang hiam ka thei kei uh hi,” ci-in a gensia uh hi." 
John9:30 Amah in, “Ka mittang hong vaksak hi napi-in a pian’na na theih loh uh lamdang hi." 
John9:31 Pasian in mawhneite’ thu ngai lo hi ci-in eite i thei hi. Pasian zahtaka ama deihna a zui mite thu Pasian in a ngai hi. 
John9:32 Lei piancil akipanin kuamah in suahpih mittaw khua a musak kik hi ci-in a kiza ngei kei hi. 
John9:33 Hih pa in Pasian kiang pan hong pai kei leh, bangmah a hih thei kei ding hi,” a ci hi." 
John9:34 Amaute in, “Nangmah in na suah akipan khialhna tawh kidim hi napi-in, kote thu hong hilh ding na hi hiam?” ci-in tua pa biakna innpi pan a hawlkhia uh hi." 
John9:35 Amaute in amah a hawlkhiatna thu Zeisu in za a, tua pa a muh ciangin, “Pasian’ Tapa na um hiam?” ci-in a dong hi." 
John9:36 Amah in, “Topa aw, amah ka up nadingin Pasian’ Tapa kua ahi hiam?” ci-in a dawng kik hi." 
John9:37 Zeisu in, “Amah na mu zo tham loin nang tawh tu-in thu genpa in Pasian’ Tapa ahi hi,” a ci hi." 
John9:38 Amah in, “Topa aw, ka um hi,” ci-in amah a bia hi." 
John9:39 Zeisu in, “Khua mu thei lote a muh nading ahi zongin, khua mu theite in mittawt nading ahi zongin thu khen dingin leitungah kong pai hi,” a ci hi." 
John9:40 Ama kiangah a om Farisaite kimkhat in tua thu a zak uh ciangin, “Ko zong mittaw ka hi uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
John9:41 Zeisu in, “Note mittaw na hih uh leh, mawhna na nei kei ding uh hi. Ahih hangin ‘Khua ka mu uh hi,’ ci na hih uh ciangin na mawhna uh a om lai hi,” ci-in a gen hi." 
John10:1 “Ke’n aman takpi kong cih-inah, tuukhumna sungah kongpi lam pan lut lo a, lamdang pan kahto-a a lut mi in guta buluh ahi hi." 
John10:2 Kongpi pan a lut mi in tuucing ahi hi. 
John10:3 Kongcingpa in ama ading hon’ thei a, a tuute in ama kam a ngai uh hi. Amah in tuute a minin sam a, pua lamah a paipih hi." 
John10:4 Ama tuute khempeuh a khah khit ciangin a mai-ah pai a, tuute in a zui uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amaute in ama aw a thei uh hi." 
John10:5 Ahih hangin midang nung a zui kei ding uh a; a kiang pan a taikhia ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, midangte’ aw a thei kei uh hi,” ci-in Zeisu in a hilh hi." 
John10:6 Tua thugentehna Zeisu in a hilh hangin, amaute in a khiatna a thei kei uh hi." 
John10:7 Tua ahih ciangin khatvei Zeisu in, “Ke’n aman takpi kong cih-inah, keimah in tuukhumna kongpi ka hi hi." 
John10:8 Ka mai-a hong paite khempeuh in guta buluhte ahi uh hi. Ahih hangin tuate’ aw tuute in a ngai kei uh hi. 
John10:9 Keimah in kongpi ka hi hi. Mi khat in kei tung tawnin a lut leh, gal tawh kipelh ding a, sungtum pusuakin an nek ding lonona mun a mu ding hi." 
John10:10 Gutate in gu ding that ding leh susia ding longal a hong pai kei uh hi. Kei ka hih leh, tuute in nuntakna ngah tham loin nuntakna a dimtak a ngah nadingun kong pai hi." 
John10:11 Keimah in migi tuucing ka hi hi. Migi tuucing in a tuute tang dingin a nuntakna a paai hi. 
John10:12 Tuu neipa hi lo a kicial tuucing ahih leh, ngia hong pai a muh ciangin tuute nusia-in tai a; ngia in tuute manin a kithehthangsak hi." 
John10:13 Amah in a kicial hi a, tuute’ phat nading ngaihsun loin a taisan hi." 
John10:14 Migi tuucing ka hi hi. Pa in kei hong thei-a kei in Pa ka theih bangin," 
John10:15 ka tuute ka thei a; ka tuute in zong kei hong thei uh hi. Keimah in zong tuute tangdingin ka nuntakna ka paai hi. 
John10:16 Hih tuukhumna sunga om lo tuute zong ka nei lai hi. Tua tuute zong ka hong paipih lai ding hi. Amaute in ka aw a ngai ding uh a, amaute hon’ khat suakin tuucing khat a om ding hi." 
John10:17 Tua ahih ciangin keimah in ka nuntakna ka lak kik dingin paai ka hih ciangin, ka Pa in kei hong it hi." 
John10:18 Ka nuntakna kuamah in hong sut kei hi, keima ut thu-in ka paai hi. Ka nuntakna paaikhia-a lakkik theih nading thu ka nei hi. Tua thu ka Pa in hong pia hi,” ci-in a gen hi." 
John10:19 Tua thu hangin Judah mite kithutuak loin a kikhenthang kik uh hi. 
John10:20 Amau lakah mi tampite in, “Amah dawilawm nei mihai ahi hi; ama thu bang hangin ngai na hi uh hiam?” a ci uh hi." 
John10:21 Kimkhat in, “Tua thu in dawilawm neite’ thu ahi kei hi. Dawi in mittawte khua musak thei ding ahi hiam?” a ci uh hi." 
John10:22 Jerusalem khua-ah ki-apna pawikhamna a om lai takin phalbi lai hi a; 
John10:23 Zeisu biakna innpi tual Solomon’ innliim ah a kawi pai hi. 
John10:24 Tua lai takin Judah mite in Zeisu kimkotin hong kikhawm uh a, “Bang tanvei ko hong lungkhamsak ding na hi hiam? Nang Khazih na hih leh, tangtakpi-in hong gen in,” a ci uh hi." 
John10:25 Zeisu in, “Kong hilh khit hangin na um kei uh hi. Ka Pa’ min tawh ka bawl nalamdangte in ka teci ahi hi." 
John10:26 Ahih hangin note ka tuuhon sungah om lo na hih uh ciangin na um kei uh hi. 
John10:27 Ka tuute in keima aw a ngai uh a, ka tuute ka thei a, keima nung hong zui uh hi." 
John10:28 Keimah in amaute nuntak tawntungna ka pia a, cikmah ciangin a kisia kei ding uh hi. Kuamah in ka tuute ka khut sung pan hong sut zo kei ding hi." 
John10:29 Amaute hong pia ka Pa in na khempeuh sangin lianzaw ahih ciangin, ka Pa’ khut pan kuamah in a sut zo kei ding hi." 
John10:30 Keimah in ka Pa tawh pumkhat ka hi uh hi,” ci-in a gen hi." 
John10:31 Tua ahih ciangin Judah mite in suang tawh deeng dingin suang a tawm kik uh hi. 
John10:32 Zeisu in, “Pasian kiang pan ka ngah thupha tampi kong lak zo hi. Tua thu lakah bang thu hangin suang tawh deeng dingin hong kipan na hi uh hiam?” ci-in a dong hi." 
John10:33 Judah mite in, “Apha bawlna hangin suang tawh hong deeng ding ka hi kei uh hi. Nang mihing hi napi-in Pasian bangin na kibawl a, Pasian na gensiat maninah suang tawh hong deeng ding ka hi uh hi,” a ci kik uh hi." 
John10:34 Zeisu in, “Note in pasiante na hi uh hi ka ci hi,’ ci-in note’ Thukhamna lai sungah kigelh hilo ahi hiam?" 
John10:35 Pasian thu a ngahte in pasiante ahi uh a kicih leh, Pasian Lai Siangtho kinial lo ahih ciangin," 
John10:36 Pa in ama adingin a sian’thosak a, leitung ah a paisak keimah in, ‘Pasian’ Tapa ka hi,’ ka cih ciangin, ‘Pasian na gensia hi,’ hong ci na hi uh hiam?" 
John10:37 Kei in ka Pa’ ut bangin ka gamtat kei leh, hong um kei un." 
John10:38 Ahih hangin, ka gamtat leh, kei nong um kei uh zongin ka bawlna thu um un. Tua bangin na up uh leh, Pa in kei sungah om a, kei in Pa sungah ka om cih thei-in na ciamteh ding uh hi,” a ci hi." 
John10:39 Amaute in Topa mat nading a zon’ kik uh ciangin amaute’ khut sung pan a paikhia hi. 
John10:40 Johan in a masa bel a baptaizna mun Jordan gun galah Zeisu pai kik a, tuasan takah a om hi." 
John10:41 Mi tampite a kiangah va pai uh a, “Johan in nalamdang a lah loh hangin hih mi thu Johan in a genna khempeuh a man hi,” a ci uh hi." 
John10:42 Tuasan takah mi tampite in Topa a um uh hi. 
John11:1 Mari leh a sanggamnu Martha omna Bethani khua-ah Lazaras kici mi khat cina-in a om hi. 
John11:2 Cinapa Lazaras’ sanggamnu Mari in Zeisu’ khe sathau nuh a, a sam tawh a nulsaknu hi." 
John11:3 Tua hi a, a sanggamnute in Zeisu kiangah mi sawl uh a, “Topa aw, na itpa cina-in a om hi,” ci-in a ko uh hi." 
John11:4 Zeisu in tua thu a zak ciangin, “Hih cinatna in sih nading natna ahi kei hi. Pasian’minthan’ nading leh Pasian’ Tapa’ minthan’na a kilah nading hi,” a ci hi." 
John11:5 Zeisu in Martha, a sanggamnu leh Lazaras a it hi." 
John11:6 Tua ahih ciangin Lazaras’ cinat thu a zak ciangin pai loin ama omna munah ni nih a om lai hi. 
John11:7 Tua nung ciangin, “Tu-in Judah gam lamah pai kik ni,” ci-in a nungzuite kiangah a gen hi." 
John11:8 A nungzuite in, “Rabbi aw, Judah mite in tu nangawnin nang suang tawh deen’ dingin hong zong uh ahih ciangin, tua lam pai kik ding na hi hiam? a ci uh hi." 
John11:9 Zeisu in, “Nisuah leh nitum kikal nai sawm leh nai nih pha hilo ahi hiam? Mi khat in sun lai takin a pai leh, leitung khuavak a muh maninah a kipuk thei kei ding hi." 
John11:10 Ahih hangin mi khat in khuamial lai takin a pai leh, ama sungah khuavak om lo ahih ciangin a puk thei hi,” a ci hi." 
John11:11 Tua thu amah in gen a, tua nung ciangin Zeisu in, “I lawmpa Lazaras ihmu-in a om hi. A phong dingin ka pai ding hi,” a ci hi." 
John11:12 A nungzuite in, “Topa aw, a ihmut leh, a nuamtuam ding hi,” a ci uh hi." 
John11:13 Zeisu in Lazaras’ sihna thu a gen hangin a ihmu taktak a cihna bangin a nungzuite in a ngaihsun uh hi. 
John11:14 Tua ahih ciangin Zeisu in, “Lazaras a si zo hi," 
John11:15 note in na up nadingun tuasan takah om lo ka hih ciangin ka lungdam hi. Ahih hangin tu-in ama kiangah va pai ni,” ci-in a tel gen hi." 
John11:16 Didimas kici Thomas in nungzui a lawmte kiangah, “Ei zong Topa tawh sihna thuakkhawm dingin pai ni,” a ci hi." 
John11:17 Zeisu a tun’ ciangin Lazaras han sungah ni li a pha zo hi ci-in a thei hi. 
John11:18 Bethani khua in Jerusalem khua tawh tai nih dektak a kigamla hi. 
John11:19 Martha leh Mari’ sanggampa si ahih ciangin, a hehnem dingin Judah mite tampi a hong pai uh hi." 
John11:20 Zeisu hong paina thu Martha in a zak ciangin a dawn dingin a pai hi. Mari ahih leh, inn sungah tu-in a om lai hi." 
John11:21 Martha in, “Topa aw, nang om lecin ka sanggampa a si kei ding hi." 
John11:22 Tu nangawnin Pasian kiangah na nget khempeuh Pasian in hong pia ding cih ka thei hi,” a ci hi." 
John11:23 Zeisu in, “Na sanggampa a thokik ding hi,” a cih ciangin" 
John11:24 Martha in, “Ni tawp Ni-a thawhkikna-ah a thokik ding cih ka thei hi,” a ci hi." 
John11:25 Zeisu in, “Keimah in thawhkikna leh nuntakna ka hi hi. Kei hong umte in a sih hangin a nungtakik ding hi." 
John11:26 Kei hong um a nungtate in zong cikmah ciangin a si ngei kei ding hi. Hih thu na um hiam?” ci-in a dot ciangin," 
John11:27 amah in, “Ka um hi, Topa aw, Leitungah hong pai ding Pasian’ Tapa Khazih na hih ka um hi,” a ci hi." 
John11:28 Tua bang a cih khit ciangin Martha ciah a, a sanggamnu kiangah, “Sia hong tung zo a, nang hong sam hi,” ci-in a ko sim hi." 
John11:29 Tua thu a zak ciangin Mari thakhatin tho a, Zeisu va dawn hi." 
John11:30 Tua lai takin Zeisu khua sungah a lut nai kei hi; Martha’ dawnna munah a om lai hi. 
John11:31 Tua ciangin dahna hehnem dinga inn sungah Mari tawh a omkhawm Judah mite in, amah tho meengmeenga a paikhiat a muh uh ciangin, amah kap dingin hanah a pai ding hi ci-in a nung a zui uh hi." 
John11:32 Tua ahih ciangin, Mari in Zeisu omna munah tung a, Topa a muh ciangin a khe mai-ah bokin, “Topa aw, nang om lecin ka sanggampa a si kei ding hi,” a ci hi." 
John11:33 Mari akipan amah tawh hong paikhawm Judah mite a kap uh Zeisu in a muh ciangin, a sin sungah khuisa-a lungmangin," 
John11:34 “Koiah, na vui uh hiam?” ci-in a dot leh, “Topa, hong pai in la, hong en in,” a ci uh hi." 
John11:35 Zeisu a kap hi. 
John11:36 Tua ahih ciangin Judah mite in, “En un, amah in bangzah takin Lazaras a it hiam!” a ci uh hi." 
John11:37 Amaute lakah mi kimkhatte in, “Mittawpa khua a musak thei hih pa in hih mi zong a sih loh nadingin bawl thei lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
John11:38 Tua ciangin Zeisu in a sungah khuisa kawmin hanah a pai hi. Tua han in leihawm hi a, suang tawh a kisin hi." 
John11:39 Zeisu in, “Suang lemkhia un,” a ci hi. Misipa’ sanggamnu Martha in, “Topa aw, tu-in ahih leh, a uih zo ding hi. Bang hang hiam na cih leh, ni li pha zo hi,” a cih leh," 
John11:40 Zeisu in, “Nang na up leh, Pasian’ minthan’na na mu ding hi, hong ci zo hilo ka hi hiam?” a ci hi." 
John11:41 Tua ahih ciangin amau in suang a lemkhia uh hi. Zeisu dakto a, “Pa aw, nang in keima thu hong ngai na hih ciangin na hehpihna ka phat hi." 
John11:42 Nang in keima thu nong ngai niloh cih ke’n ka thei hi. Ahih hangin kei na hong sawl ka hih hong um mihonpite in a up nadingun, amau ading tua thu ka gen hi,” a ci hi." 
John11:43 Tua bang a cih khit ciangin, “Lazaras aw, hong paikhia in,” ci-in nakpi-in a kiko hi." 
John11:44 A sipa in a khut a khe han puan tawh kitun a, a maitang dial tawh kitunin a paikhia hi. Zeisu in, “Amah phel un la, na khahkhia un,” a ci hi." 
John11:45 Tua ahih ciangin Mari kiangah hong pai Judah mi tampite in Zeisu’ bawlna a muh uh ciangin a um uh hi. 
John11:46 Ahih hangin kimkhat ahih leh, Farisaite kiangah a pai uh a, Zeisu bawlna thu khempeuh a zasak uh hi." 
John11:47 Tua ahih ciangin siampi liante leh Farisaite in upa vaihawmte kikhawmsak uh a, “Eite in bangci hih ding i hi hiam? Hih mi in nalamdang tampi a lak hi." 
John11:48 Hih mi i koihkhong leh, mite khempeuh in amah a um ding uh a, Rom mite hong pai-in eite omna gam ahi zongin, eite pawl ahi zongin hong susia ding uh hi,” a ci uh hi." 
John11:49 Amau lakah mi khat, tua kum siampi ukpa ahi Kai-afas in, “Note in bangmah na thei kei uh hi." 
John11:50 Mi tampi tangding mi khat hong sih leh, Judah mite a kisiat sangin a pha zaw ci-in ngaihsun lo na hi uh hiam?” a ci hi." 
John11:51 Tua bang a cihna in ama ut thu gen ahi kei hi. Tua kumin amah siampi ukpa ahih ciangin, Zeisu in mite tangding a si ding tham loin," 
John11:52 mun khempeuh ah a kikhenthang Pasian’ tate a kikhawm kiksak dingin a si ding hi,” ci-in kamsangpa bangin a gen hi." 
John11:53 Tua ahih ciangin tua ni-a kipan Zeisu a thah nadingun amaute kikumin a vaihawm uh hi. 
John11:54 Tua ahih ciangin Judah mite lakah a kilangin Zeisu a pai nawn kei hi. Tua mun panin paikhia-in, gammang tawh kinai Efraim kici khua-ah pai a, a nungzuite tawh a omkhawm hi." 
John11:55 Judah mite’ Paisan pawikham ding nai a, mi tampi in a kisian’thosak nadingun Paisan pawi ma-in gam khempeuh panin Jerusalem khua-ah a paito uh hi." 
John11:56 Tua ahih ciangin, tuate in Zeisu zong uh a, “Bangci na ngaihsun uh hiam? Amah pawikhamna sungah hong pai lo ding hi ci-in na um uh hiam?” ci-in biakna innpi sungah ding-in a kidong uh hi." 
John11:57 Siampi liante leh Farisaite in Zeisu’ omna mun a thei a om leh, amaute in a mat theih nadingun hong hilh ta hen, ci-in tua lai takin lai a hawm uh hi." 
John12:1 Tua ahih ciangin Zeisu in Paisan pawikham nading ni guk a sap lai takin a sisa a thawhkiksakpa Lazaras omna Bethani khua-ah a pai hi. 
John12:2 Tua ciangin tuasan takah nitak an a vak uh hi. Martha in an a vak hi. Lazaras in Topa tawh an ne pawlte lakah a om hi. 
John12:3 Tua lai takin Mari in tampi a man mard paknamtui thawl khat la a, Zeisu’ khe nuhin a sam tawh a nul hi. Tua paknamtui in inn sung teng a zeel hi." 
John12:4 A nungzuite khat Zeisu lehheekpa Judas Iskariot in," 
John12:5 “Hih paknamtui dangka zathum tawh zuakin mizawngte bang hangin pia lo ahi hiam?” a ci hi. 
John12:6 Tua bang a cih in mizawngte phattuamna ding ngaihsun hi lo hi; amah in gutapa hi a, dangka-ip tawi ahih ciangin, a sunga omsa teng sawk thei ahih hang hi." 
John12:7 Zeisu in, “Ka luang vui ding ni dongin amah in hih paknamtui koihkhol ta hen." 
John12:8 Bang hang hiam na cih uh leh, mizawngte in note tawh a omkhawm ngitnget uh hi. Kei ka hih leh, note tawh omkhawm ngitnget ding ka hi kei hi,” a ci hi." 
John12:9 Tuasan takah Zeisu a om Judah mite in a theih uh ciangin, amaute in Zeisu hang bek hi lo, a sisa a thawhkiksak Lazaras zong en dingin a hong pai uh hi." 
John12:10 Ahih hangin siampi liante in Lazaras zong thah dingin a vaihawm uh hi. 
John12:11 Bang hang hiam i cih leh, amah hangin Judah mi tampite paikhia uh a, Zeisu a um uh hi." 
John12:12 Zingsang ciangin pawikhamna-ah a hong pai mite in, Jerusalem khua-ah Zeisu hong pai ding cih a thei uh hi." 
John12:13 Tua ciangin nisuh hiang tawi-in Topa dawn dingin a paikhia uh a, “Hosanna, Pasian’ min tawh hong pai Israel Kumpipa in, Thupha ngah ta hen!” ci-in a kiko uh hi." 
John12:14 Lai Siangtho sungah a kigelh bangin, Zeisu in lano khat ngah a, a tungah tuangin," 
John12:15 “Zion’ tanu aw, lau kei in; En in, na Kumpipa in, Lano tungah tuangin hong pai ding hi.” a ci hi." 
John12:16 Tua thute a cilin a nungzuite in a theih loh uh hangin, Zeisu in minthan’na a ngah khit ciangin Topa thu tua bangin kigelh a, ama tungah tua bangin a bawl ding hi a cihna thu a phawk uh hi." 
John12:17 Lazaras han sung pan samkhia a, sihna pan a thawhkiksak lai takin, Zeisu tawh a omkhawm mihonpite in teci a pang uh hi." 
John12:18 Tua theihsakna lim a bawlna mihonpite in a zak uh ciangin a dawn dingin a paikhia uh hi. 
John12:19 Tua ahih ciangin Farisaite in, “En un, bangmah na zo kei uh hi. Leitung mite khempeuh in ama nung a zui khin ta uh hi,” ci-in khat leh khat a kici uh hi." 
John12:20 Pawikhamna sungah Pasian bia dinga hong paite lakah Grik mi zong a om uh hi. 
John12:21 Tua ahih ciangin tuate in Galile gam Bethsaida khuami Filip kiangah va pai uh a, “Zeisu ka mu nuam uh hi, lawm aw,” ci-in a gen uh hi." 
John12:22 Filip pai-a Andru va hilh hi. Andru leh Filip in a nih un Zeisu kiangah a ko uh hi. 
John12:23 Zeisu in, “Mihing Tapa in minthan’na a ngah hun hong tung zo hi." 
John12:24 Ke’n aman takpi kong cih-inah, buhhum khat in lei tungah kia-a a sih kei leh, amah bek a om ding hi. Ahih hangin a sih leh, tampi a gah thei ding hi." 
John12:25 Ama nuntakna a itte in nuntakna a mangthangsak ding hi. Hih leitungah a nuntakna a mudahte in nuntak tawntungna a nei ding hi. 
John12:26 Ka na hong semte in ka nung hong zui ta hen. Keima omna munah ka nasemte zong a om ding hi. Ka na hong semte Pa in a pahtawi ding hi.” 
John12:27 “Tu-in ka lungmang a, bang ka gen ding hiam! Pa aw, hih hun pan hong gum in ka ci ding hiam? Hi lo hi, hih thu hangin hih hun kong tung zo hi." 
John12:28 Pa aw, na min na thangsak in,” a ci hi. Tua ciangin, vantung pan aw khat ging a, “Ka thangsak zo a, khatvei ka thangsak kik ding hi,” a ci hi." 
John12:29 A kimkot a, ding mihonpite in hih thu a zak uh ciangin, “Van ging hi,’ a ci uh hi. Kimkhat in, “Vantungmi khat in amah tawh kiho hi,” a ci uh hi." 
John12:30 Zeisu in, “Hih aw in kei ading hong pai ahi kei hi, note’ adinga hong pai ahi hi." 
John12:31 Tu-in hih leitung in thukhenna a thuak ding hi. Tu-in hih leitung ukpa kihawlkhia ding hi. 
John12:32 Keimah leitung pan hong kikhai ciangin mi khempeuh keima kiangah ka kai ding hi,” a ci hi." 
John12:33 Tua bang a cih ciangin ama sihna ding lim a genna ahi hi. 
John12:34 Tua hi a, mihonpite in, “Khazih a om tawntung ding hi,’ ci-in Thukhamna sungah ka za zo uh hi. Tua bang ahih leh, ‘Mihing Tapa in kikhaina a thuak ding hi,’ bang hangin ci na hi hiam? Hih Mihing Tapa kua mi ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
John12:35 Tua ciangin Zeisu in, “Khuavakna in note kiangah tawlkhat a om lai ding hi. Khuamial in no hong lap loh nadingin khuavak a om lai takin na pai un. Khuamial lakah a pai mi in a tun’na ding a thei kei hi.”" 
John12:36 “Khuavak in note tawh a omkhawm lai takin khuavak’ tate na suah nadingun khuavak na um un,” ci-in a gen hi. Tua thu teng Zeisu in a gen khit ciangin, paikhia-in a bu hi." 
John12:37 Tua zah nalamdang tampi amaute mai-ah a lah hangin, amau in a um kei uh hi." 
John12:38 Bang hang hiam i cih leh, Pasian’ kamsangpa Isaiah hilhna thu a tun’ nading hi. Tua thu in: “Topa aw, ka genna thu uh kua in hong um ahi hiam? Pasian’ khut kua kiangah kilang ahi hiam?” a ci hi." 
John12:39 Khatvei Isaiah in a gen kikna thu in: 
John12:40 “A mit uh tawsakin, a lungsim uh a khauhsak hi. Tua bang hih kei leh, a mit uh tawh mu-in, A lungsim uh tawh thei ding uh a; Amau cinatna ka damsak ding hi,” a cihna thu hangin amaute in a um kei uh hi." 
John12:41 Isaiah in Zeisu’ minthan’na mu khol ahih ciangin tua bangin ama thu a genkhol hi. 
John12:42 Tua bang ahih hangin upa vaihawm tampite nangawn in Zeisu a up uh hangin, biakna innpi sung pan Farisaite in a hawlkhiat ding a lau manunah a kilangin a mang kei uh hi." 
John12:43 Bang hang hiam i cih leh, Pasian’ piak minthan’na sangin mite piak minthan’na a deih zaw uh hi." 
John12:44 Zeisu in, “Kei hong um mi in kei bek hong um kei hi." 
John12:45 Kei hong sawlpa zong a um hi. Kei hong mu mi in kei hong sawlpa zong a mu hi. 
John12:46 Kei hong um mi in khuamial lakah a om loh nadingin kei khuavakin leitungah kong pai hi. 
John12:47 Ka thu za a, a zui lo mi ke’n thu ka khen kei ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, leitung mite thu khen dingin hong pai ka hi kei hi. Leitung mite gum dingin hong pai ka hi hi." 
John12:48 Kei hong nolh a, ka thu a ngai lo mi in thukhen ding mi khat a nei hi. Ka hilhna thu in ni tawp Ni ciangin tua mi tungah thu a khen ding hi." 
John12:49 Bang hang hiam na cih uh leh, ka ut bangin ka gen kei hi, kei hong sawl Pa kiang panin bangci gen ding, bangci hilh ding ci-in thupiakna ka ngah hi." 
John12:50 Ama hong thupiakna in nuntak tawntungna ahi hi ci-in ka thei hi. Tua ahih ciangin ka hilhna teng Pa in keima kiangah hong piak bangin a hilh ka hi hi,” ci-in a kiko hi." 
John13:1 Paisan pawikham ma-in Zeisu in leitung pan Pa kiangah a ciah ding hun tung cih a theih ciangin, leitungah a om ama mite it ahih ciangin a tawp dongin a it hi." 
John13:2 Dawimangpa in Simon’ tapa Judas Iskariot sungah Zeisu a lehheek nadingin lungsim a guan’ khit ciangin; nitak an a nek lai takun," 
John13:3 Pa in na khempeuh ama khut tungah a apna thu ahi zongin, amah in Pasian kiang pan a hong paina thu ahi zongin, Pasian kiangah a paikik nading ahi zongin a theih ciangin," 
John13:4 Zeisu ding a, a puanza suahin dial tawh a kawng a gak hi." 
John13:5 Tua ciangin kuang sungah tui sungin a nungzuite’ khe silsak a, a kawng a, a ten’ dial tawh a nul hi." 
John13:6 Tua ahih ciangin Simon Piter kiang a tun’ ciangin Piter in, “Topa aw, kei’ khe zong sil ding na hi hiam?” a ci hi." 
John13:7 Zeisu in, “Tu lai taka ka bawlna thu na thei kei hi. Tu nung ciangin na thei ding hi,” a ci hi." 
John13:8 Piter in “Ka khe cikmah hunin na sil kei ding hi,” a cih ciangin Zeisu in, “Nang kong sil kei leh, kei tawh na kipawl thei kei ding hi,” ci-in a gen hi." 
John13:9 Tua ciangin Simon Piter in, “Topa aw, ka khe bek hong sil kei in, ka khut leh ka lu zong hong silsak in,” a ci hi." 
John13:10 Zeisu in, “A kisilsate in khe longal sil ding a deih kei hi, a pumpi a siang hi. No na sian’ uh hangin na vekpi-un na siang kim kei uh hi,” a ci hi." 
John13:11 A lehheek ding pa theikhol ahih ciangin, “Note na vekpi-un na siang kei uh hi,” a ci hi." 
John13:12 Tua bangin amau khe a sil khit ciangin a puan silh a, a tut khit ciangin, “Tu-a note tungah kong bawlna thu na thei uh hiam?" 
John13:13 Note in keimah ‘Sia’ leh ‘Topa’ nong ci uh hi. Tua thu aman hi, nong cih uh bangin ka hi hi." 
John13:14 Tua ciangin keimah in note Topa leh Sia ka hi napi-in na khe uh kong silsak leh, note in zong khat leh khat’ khe na kisilsak ding uh hi." 
John13:15 Bang hang hiam na cih uh leh, keimah in note tungah ka hih bangin note in na hih nadingun lim kong lak hi." 
John13:16 Ke’n aman takpi kong cih-inah, sila in a topa sangin a lianzaw kei hi. Sawltak in a sawlpa sangin a lianzaw kei hi." 
John13:17 Tua nate thei-in na hih le-uh teh, thupha na ngah ding uh hi." 
John13:18 Note khempeuh kong ci nuam kei hi. Ka teel mite ka thei hi. ‘Keima an a ne mi in a khetul tawh hong peek hi,” ci-a Lai Siangtho thu a tun’ nading ahi hi." 
John13:19 Hih thute hong tun’ ciangin tua pa ka hih lam na theih nadingun, hong tun’ ma-in no kiangah kong genkhol hi." 
John13:20 Ke’n aman takpi kong cih-inah, ka sawlpa a ngai mi in kei zong hong ngai hi. Kei hong ngai mi in kei hong sawlpa zong a ngai hi,” a ci hi." 
John13:21 Tua bangin Zeisu in a gen khit ciangin, a lungmang mahmah a, “Note khat in hong lehheek ding hi,” ci-in a tel gen hi." 
John13:22 Kua a cihna hiam ci-in a nungzuite kimuangmawh ciatin, khat leh khat a ki-en uh hi." 
John13:23 Zeisu in a it nungzui khat in Zeisu’ ang-ah lumin, kingamin a om hi." 
John13:24 “Kua a cihna hiam?” ci-a dong dingin Piter in lim a lak hi. 
John13:25 Tua pa in Zeisu’ ang ah kingamin lum a, “Topa aw, kua ahi hiam?” a ci hi." 
John13:26 Zeisu in, “Ama ading khomun kam khat ka diah khit ciangin ka piakpa ahi hi,” a cih khit ciangin, khomun kamkhat diah a, Simon’ tapa Judas Iskariot a pia hi." 
John13:27 Tua khomun kam khat a san’ khit ciangin Satan ama sungah a lut hi. Tua ciangin Zeisu in, “Na bawl nading thu a manlangin hih in,” a ci hi." 
John13:28 Bang hangin tua bang a gen hiam ci-in a sabuai-a tute kuamah in a thei kei uh hi. 
John13:29 Bang hang hiam i cih leh, mi kimkhat in Judas in dangka-ip tawi ahih ciangin, “Pawikhamna-ah i zat ding na khatpeuh peuh lei in,” ci ahih kei leh, “Mizawngte na khatpeuh na pia in,” a ci hi ci-in a ngaihsun uh hi." 
John13:30 Amah in khomun kamkhat a san’ khit ciangin thakhatin a paikhia hi. Tua lai tak zan ahi hi. 
John13:31 Tua ahih ciangin Judas a paikhiat khit ciangin Zeisu in, “Tu-in Mihing Tapa kiminthangsak a, ama sungah Pasian a kiminthangsak ding hi." 
John13:32 Ama sungah Pasian a kiminthan’sak leh, Pasian in Tapa a minthangsak ding a, thakhatin a min a thangsak ding hi." 
John13:33 Ka tanote aw, keimah in note tawh tawlkhat bek ka omkhawm ding hi. Note in kei nong zong ding uh hi. ‘Ka paina munah nong tung zo kei ding uh hi,’ ci-in Judah mite kiangah ka cih mah bangin, tu-in note kiangah kong ci hi." 
John13:34 Thupiakna thak kong pia hi: Note khat leh khat na ki-it un la, keimah in note kong it mah bangin khat leh khat na ki-it un." 
John13:35 Note khat leh khat na ki-it uh leh, mite khempeuh in note ka nungzuite na hih lam uh a thei ding uh hi,” a ci hi." 
John13:36 Simon Piter in, “Topa aw, koi lam pai ding na hi hiam?” a cih ciangin Zeisu in, “Ka paina lamah tu-in nong zui zo kei ding hi. Tu nung ciangin na hong zui ding uh hi,” a ci kik hi." 
John13:37 Piter in, “Topa aw, keimah in tu-in bang hangin hong zui zo lo ding ka hi hiam? Nang adingin ka nuntakna ka paai ding hi,” a ci hi." 
John13:38 Zeisu in, “Kei adingin na nuntakna na paai ding hiam? Ke’n aman takpi kong cih-inah, thumvei na hong nial ma-in aak a khuang kei ding hi,” ci-in a gen kik hi." 
John14:1 Khatvei Zeisu in, “Note lungmang kei un; Pasian um un la, kei zong hong um un." 
John14:2 Ka Pa’ inn sungah omna tampi a om hi. A om kei leh, no kiangah kong gen zo ding hi. Note om nading mun bawlkhol dingin ka pai ding hi." 
John14:3 Pai-in na om nading uh ka bawl leh, no kiangah kong paikik ding a; ka omna munah na om nadingun ka hong la ding hi." 
John14:4 Ka pai nading mun lampi na thei uh hi,” a cih leh," 
John14:5 Thomas in, “Topa aw, na pai nading thei lo ka hih uh ciangin, lampi bangci theih ding ka hi uh hiam?” a ci hi." 
John14:6 Zeisu in, “Keimah in lampi ka hi hi, thuman thutak ka hi hi, nuntakna lah ka hi hi. Kei hong suang loin kuamah in Pa kiang a tung zo kei ding hi." 
John14:7 Note in kei nong theih uh leh, ka Pa zong na thei ding uh hi, tu-a kipanin ka Pa na mu zo uh hi,” a ci hi." 
John14:8 Filip in, “Topa aw, Pa hong lak lecin ka deihna uh a kicing ding hi,” a ci hi." 
John14:9 Zeisu in, “Filip aw, kei in note tawh hih tanvei ka omkhawm hangin hong thei lo na hi hiam? Kei hong mu mi in Pa zong a mu zo hi. ‘Pa hong lak in,’ bang hangin na ci hiam?" 
John14:10 Pa sungah ka om a, kei sungah Pa a om cih um lo na hi hiam? Note kiangah kong gen thu in keima thu hong hilh ka hi kei hi. Kei sunga teeng ka Pa in na hong sem ahi hi." 
John14:11 Pa sungah ka om a, Pa in kei sungah a om thu hong um in. Ahih kei leh zong ka bawl nalamdangte’ thu ngaihsunin hong um un.”" 
John14:12 “Ke’n aman takpi kong cih-inah, kei hong um mi in ka bawl bang nate bawlin tua sangin a lianzaw a bawl ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Pa kiangah ka ciah ding hi." 
John14:13 Note in keima min suangin thu na nget khempeuh uh Ta tungah Pa’ minthan’na a kilat nadingin ka hih ding hi. 
John14:14 Kei min suangin na nget peuhmah uh kong hih ding hi.” 
John14:15 “Kei nong it uh leh, ka thupiakna na mang ding uh hi." 
John14:16 Keimah in Pa kiangah thu ka ngen ding a, note tawh a omkhawm tawntung dingin Kha Siangtho ahi adang Huhpa hong pia ding hi." 
John14:17 Tua Kha Siangtho leitung mite in mu loin thei lo uh ahih ciangin a sang zo kei uh hi. Tua Kha Siangtho in note tawh omkhawmin, note sungah om ding ahih ciangin amah na thei ding uh hi.”" 
John14:18 “Keimah in note tagahte bangin kong nusia kei ding a, note kiangah kong pai lai ding hi." 
John14:19 Tawlkhat khit ciangin leitung mite in kei hong mu lo ding uh hi. No na hih uh leh, nong mu ding uh hi. Keimah nungta ka hih ciangin, note zong na nungta ding uh hi." 
John14:20 Pa sungah kei om a, kei sungah note na om uh leh, note sungah kei ka om tua ni ciangin na thei ding uh hi." 
John14:21 Ka thupiakna nei a, a zui mi in kei hong it hi. Kei hong it mi ka Pa in a it ding hi. Keimah in zong amah ka it ding a, ama kiangah ka kilang ding hi,” a ci hi." 
John14:22 Judas Iskariot hi lo adang Judas in, “Topa ko kiangah na kilat hangin, leitung mite kiangah bang hang kilang lo ding na hi hiam?” a ci hi." 
John14:23 Zeisu in, “Kei hong it mi in ka thu zui ding a, ka Pa in amah a it ding a, ama kiangah hawhin, amah tawh ka omkhawm ding uh hi." 
John14:24 Kei hong it lo mi in ka thu a zui kei hi. Note zak thute in kei thu hi lo kei hong sawl Pa’ thu ahi hi.” 
John14:25 “Note tawh ka omkhawm lai takin hih thu kong hilh zo hi. 
John14:26 Ahih hangin ka min tawh Pa in hong sawl ding Huhpa a kici Kha Siangtho in na khempeuh hong hilh ding a, no kiangah kong gen khempeuh hong phawkkik sak ding hi." 
John14:27 Nopna note kong pia hi; keima nopna kong pia hi. Leitung mite in a piak bangin kong pia kei hi. Na lungmang kei un la, na lau kei un." 
John14:28 ‘Ka ciah hangin no kiangah kong paikik ding hi,’ ka cihna thu na za uh hi. Nong it uh leh, Pa kiangah ciah ding ka hih ciangin na nuam ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, kei sangin Pa a lianzaw hi." 
John14:29 Tua thu a tun’ ciangin na up nadingun, hong tun’ ma-in kong genkhol zo hi." 
John14:30 Tu-a kipanin note kiangah thu tampi kong gen nawn kei ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, hih leitung ukpa hong pai a; ahih hangin kei tungah thu a nei kei ding hi." 
John14:31 Ahih hangin keimah in Pa’ hong thupiakna bangin ka hih a, Pa ka it cih leitung mite in a theihtheih nading ahi hi. Tho un, paikhia ni.”" 
John15:1 “Keimah in leenggah gui ka hi a, ka Pa in leenggah gui locingpa ahi hi." 
John15:2 Kei tungah a gahlo hiangte khempeuh a sattan ding hi. A gah thei hiang khempeuh in a gah semsem nadingin a hahsiang ding hi. 
John15:3 Ka thuhilhna hangin note tu-in na siangtho uh hi. 
John15:4 Kei sungah om un. Keimah in zong note sungah ka om ding hi. Leenggah hiang in gui tungah a om kei leh, ama ut bangin a gah zo lo bangin, note in zong keima sungah na om kei uh leh, na gah zo kei ding uh hi." 
John15:5 Keimah in leenggah gui ka hi hi. Note in a hiang na hi uh hi. Keima sungah om a, ama sungah ka om leh, tua mi in tampi a gah thei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, kei sungah na om kei uh leh, bangmah na hih thei kei ding uh hi." 
John15:6 Kei sungah a om lote in a kipaiikhia hiangte bangin a kikeusak hi. Tua ciangin mite in khawm uh a, mei sungah khulin mei in a kangtum hi." 
John15:7 Kei sungah na om uh a, ka thu in note sungah a om leh, na ngetpeuh peuh uh na ngah ding uh hi." 
John15:8 Note in tampi na gah uh leh, ka Pa’ minthan’na na kilangsak ding uh a, note in ka nungzuite na hi takpi ding uh hi." 
John15:9 Pa in kei hong it bangin no kong it hi; ka itna sungah om un. 
John15:10 Keimah in ka Pa’ thupiaknate zui a, hong itna sungah ka om mah bangin, note in ka thupiaknate na zuih uh leh, kei sungah na om ding uh hi." 
John15:11 Note sungah ka lungdamna om a, note lungdamna a kicin’ nadingin hih thute note kiangah kong gen zo hi.”" 
John15:12 “Ka thupiakna ahih leh, keimah in no kong it mah bangin note khat leh khat na ki-it un." 
John15:13 Ama lawmte tangding a nuntakna a paai itna sangin, itna lianzaw kuamah in a nei kei hi." 
John15:14 Note in ka thupiakna bangin na hih uh leh, ka lawmte na hi ding uh hi." 
John15:15 Tu-a kipanin note sila kong ci nawn kei ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, silate in a topa bawlna thu a thei kei uh hi. Lawmte kong ci ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, ka Pa kiangah thu ka zakte no kong theisak zo hi." 
John15:16 Note in kei nong teel kei uh hi; no kong teel hi. Note pai-in, a tampi na gah khit uh ciangin, na gah uh a kip nadingin kong koih zo hi; tua ciangin ka min tawh thu na nget khempeuh uh Pa in hong pia ding hi." 
John15:17 Hih in keima thupiakna ahi hi; Khat leh khat na ki-it un.” 
John15:18 “Leitung mite in no hong muhdah uh leh, note hong muhdah ma-in kei hong mudah uh hi ci-in na thei ta un." 
John15:19 Note in leitung mite tawh na kipawl uh leh, leitung mite in amau mipawl note hong it ding uh hi. Ahih hangin leitung mite lak pan note kong teelkhia hi; leitung mite tawh na kipawl kei uh a, tua ahih ciangin leitung mite in no hong mudah uh hi." 
John15:20 ‘Sila in a topa sangin lianzaw kei,’ ci-in ka gensa thu na ngaihsun un. Amau in kei hong bawlsia uh ahih manin note zong hong bawlsia ding uh hi. Amau in kei thu zui le-uh, note thu zong a zui ding uh hi." 
John15:21 Amau in kei hong sawlpa thei lo uh ahih ciangin, ka min hangin tua thu khempeuh no tungah hong bawl ding uh hi." 
John15:22 Kei hong pai loin amau kiangah thu hilh lo hi leng, amaute in mawhna a nei kei ding uh hi. Tu-in ahih leh, amau mawhna pan suahtak theih nading a nei kei uh hi." 
John15:23 Kei hong mudah mi in ka Pa zong a mudah hi. 
John15:24 Midangte in a bawl ngei loh nalamdangte amaute lakah bawl lo hi leng, mawhna a nei kei ding uh hi. Ahih hangin tu-in amaute in hih nalamdangte mu khin napi-in kei leh ka Pa hong mudah veve uh hi." 
John15:25 Tua ahih ciangin, ‘Thu om loin kei hong mudah uh hi,’ ci-in amau Thukhamna sungah a kigelh bangin a tun’ nading ahi hi.”" 
John15:26 “Pa kiang pan a pusuak, thuman thutak Kha Siangtho ahi Pa kiang pan no kiangah kong sawl ding Huhpa in a hong tun’ ciangin, keima ading teci a pang ding hi." 
John15:27 Note in zong a cil pan akipan kei tawh omkhawm na hih uh ciangin, teci na pang ding uh hi.”" 
John16:1 “Note na kipuk loh nadingun hih thu kong genkhol hi. 
John16:2 Amau in kikhopna innsung pan note hong hawlkhia ding uh hi. Ahi hi; hong that mite khempeuh in Pasian’ na ka sem hi ci-in a ki-um ding uh hi. 
John16:3 Amaute in ka Pa thei loin kei zong hong thei lo uh ahih ciangin, tua thu a bawl ding uh hi." 
John16:4 Amau hun a tun’ ciangin kong gensa hih thute na phawk kik nadingun tu-in kong genkhol hi.” “Acil panin hih thute note kiangah kong gen ngei kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, note tawh keimah ka omkhawm lai hi." 
John16:5 Ahih hangin tu-inah kei hong sawlpa kiangah pai ding ka hih ciangin, ‘Koi lai-ah pai ding na hi hiam?’ ci-in note lakah kuamah in nong dong kei uh hi." 
John16:6 Ahih hangin hih thute note kiangah kong gen ciangin, note lungsung uh dahna tawh a kidim zo hi." 
John16:7 Ke’n aman takpi kong cih-inah, kei ka ciah leh, note’ ading a pha zaw ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, kei ka ciah kei leh, Huhpa in note kiangah hong pai lo ding hi. Ahih hangin ka ciah leh, tua pa note kiangah kong sawl ding hi." 
John16:8 A hong tun’ ciangin, mawhna, siangthona leh thukhenna leitung mite kiangah a pulak ding hi." 
John16:9 Amau in kei hong um lo uh ahih ciangin, a mawhna uh a pulak ding hi." 
John16:10 Pa kiangah kei ciah ding a, note in kei hong mu nawn lo ding na hih uh ciangin, sian’thona a pulak ding hi." 
John16:11 Hih leitung ukpa in thukhenna thuak zo ahih ciangin, thukhenna a pulak ding hi.”" 
John16:12 “Note kiangah gen ding thu tampi a om hangin tu-in na sang zo kei ding uh hi. 
John16:13 Ahih hangin thuman thutak Kha Siangtho hong tun’ ciangin, thuman thutak a vekpi-in note hong hilh ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, ama ut bang hong gen ahi kei hi, a zaksa thu khempeuh hong gen ding hi. Anung ciangin hong piang ding thu khempeuh zong hong hilh ding hi." 
John16:14 Amah in keima minthan’na hong langsak ding hi, bang hang hiam na cih uh leh, keima’ aa la-in note kiangah hong gen ding hi." 
John16:15 Ka Pa’ neihsa khempeuh keima’ aa ahi hi. Tua ahih ciangin, keima’ aa la-in note kiangah a hong gen ding hi kong ci hi.”" 
John16:16 “Tawlkhat khit ciangin nong mu kei ding uh hi. Tawlkhat khit ciangin na hong mu kik ding uh hi,” a ci hi." 
John16:17 Tua ahih ciangin, a nungzuite kimkhat in, “Tawlkhat khit ciangin nong mu kei ding uh hi. Tawlkhat khit ciangin na hong mu kik ding uh hi,’ leh ‘Pa kiangah ka pai man-inah, a cihna in bang thu ahi hiam?” ci-in khat leh khat a kici uh hi." 
John16:18 Tua ahih ciangin, “Tawlkhat khit ciangin,’ a cihna in bang ahi hiam? Bang a cihnopna hiam ka thei kei uh hi,” ci-in a gen uh hi." 
John16:19 Amaute in a dot nop uh Zeisu in a theih ciangin, “Tawlkhat khit ciangin note in kei nong mu nawn kei ding uh hi. Tawlkhat khit ciangin, note in kei nong mu kik ding uh hi ka cihna thu note na kidong tek uh hiam?" 
John16:20 Ke’n aman takpi kong cih-inah, note kapin na kiko ding uh hi. Leitung mite ahih leh, a lungdam ding uh hi. Note na dah ding uh hangin, na dahna uh lungdamna a suak ding hi." 
John16:21 Numei in ta a suah lai takin a hun tung ahih ciangin a dah hi. Ahih hangin ta a suah khit ciangin leitungah mi khat suak ahih ciangin lungdam a, a gimna a phawk nawn kei hi." 
John16:22 Tua ahih ciangin tu-in na dah uh hangin a nung ciangin keimah in note kong mukik ding a, no na lungdam ding uh hi. Note lungdamna kuamah in hong sut zo kei ding hi." 
John16:23 Tua ni ciangin kei kiangah bangmah nong dong kei ding uh hi. Ke’n aman takpi kong cih-inah, note in keima min tawh Pa kiangah thu na nget khempeuh uh a hong pia ding hi." 
John16:24 Tudongin ka min suangin bangmah na ngen kei uh hi. Na lungdamna uh a kicin’ nadingin ngen un, na ngah ding uh hi.”" 
John16:25 “Tua thute thugentehna tawh kong gen zo hi. Thugentehna tawh gen loin, Pa’ thu note kiangah a tel takin kong gen nading ahun hong tung ding hi." 
John16:26 Tua ni ciangin note in ka min suangin thu na ngen ding uh hi; note ading Pa kiangah ke’n ngen ning ka ci kei hi. 
John16:27 Bang hang hiam na cih uh leh, note in kei nong it uh a, Pa kiang pan kong pai hi cih um na hih uh ciangin, Pa in zong note hong it ding hi." 
John16:28 Keimah in Pa kiang pan pusuakin leitungah kong kumsuk a; khatvei leitung pan pusuakin Pa kiangah ka pai kik ding hi,” ci-in a gen hi." 
John16:29 A nungzuite in, “Tu-in thugentehna zang loin a tel takpi-in nong gen hi!" 
John16:30 Na khempeuh na thei khin a, kuamah in nang hong dot nading thu a om kei hi ci-in tu-in ka thei uh hi. Tua ahih ciangin nangmah in Pasian’ kiang pan hong pai na hi ci-in ka um uh hi.” a ci uh hi." 
John16:31 Zeisu in zong, “Tu-in nong um uh hiam?" 
John16:32 En un, note in na omna ciat uhah na kikhenthang ding uh a, kei guak na hong nusiat nading uh ahun hong tung ding a, a tung zo hi. Ahih hangin kei guak ka om kei hi; Pa in kei tawh a omkhawm hi." 
John16:33 Note in keima sungah nopna na neih nadingun hih thute kong genkhol hi. Note in leitungah gimna na thuak ding uh hi. Ahih hangin lunghimawh kei un, leitung ka zozo hi,” ci-in a gen hi." 
John17:1 Zeisu in hih thute a gen khit ciangin vantung lam ento a, “Pa aw, ahun a tung zo hi. Tapa in nang hong minthan’sak nadingin, na Tapa hong minthangsak in." 
John17:2 Nang in Ta’ khut sungah na piaksate khempeuh, nuntak tawntungna a piak nadingin mi pawl khempeuh uk nading thu Ta na pia hi." 
John17:3 Amaute in nang Pasian taktak khat bek leh na sawlpa Zeisu Khazih a theihna un nuntak tawntungna ahi hi. 
John17:4 Ka sep dinga nong piak na khempeuh sem zo ka hih man-inah leitungah na min ka thangsak zo hi. 
John17:5 Pa aw, leitung a om ma-in nangma kiangah ka neihsa minthan’na tawh tu-in nangma kiangah kei hong minthangsak in.”" 
John17:6 “Leitungah na hong piaksa mite kiangah na min ka lak zo hi. Tuate in nangma neihsa ahi uh a, kei nong pia zo hi. Nangma thu amaute in a zui uh hi." 
John17:7 Tu-in kei na hong piakte khempeuh in nangma’ aa ahi hi cih amaute in a thei uh hi. 
John17:8 Bang hang hiam na cih leh, nong piak thute amaute ka pia a, amaute in a sang uh a; nangma kiang pan kong pai cih thei-in nangmah in na hong sawl hi cih a um takpi uh hi." 
John17:9 Amaute ading thu ka ngen hi. Leitung mite ading thu ka ngen kei hi. Na hong piak mite in nangma mi ahih man-unah amau ading thu ka ngen hi. 
John17:10 Ka neihsate khempeuh nangma’ aa ahi hi. Nangma neihsate khempeuh keima’ aa ahi hi. Amaute hangin minthan’na ka ngah hi. 
John17:11 Tu-a kipanin leitungah ka om kei ding hi. Hih mite in leitungah a om lai ding uh hi. Nangma kiangah kei kong pai ding hi. A siangtho Pa aw, nang leh kei in pumkhat i hih mah bangin, amaute zong pumkhat a suah nadingun kei nong piaksa mite nangma min tawh kipsak in." 
John17:12 Amaute tawh ka omkhawm lai takin nong piaksa mite nangma min tawh ka kipsak zo a; amaute ka kem zo hi. Lai Siangtho a tun’ nadingin, amaute lakah kisiatna’ tapa khat longal kuamah a kisia kei hi." 
John17:13 Tu-in keimah in nangma kiangah kong pai ding hi. Keima lungdamna hih mite sungah a dim nadingin hih thute leitungah ka om lai-in ka gen hi. 
John17:14 Amaute kiangah nangma thu ka pia zo hi. Keimah in leitung tawh ka kipawl loh bangin, amaute zong leitung tawh kipawl lo ahih uh ciangin, leitung mite in amaute a mudah uh hi." 
John17:15 Amaute leitung pan na lakhia in ci-in thu kong ngen kei hi. Gilopa tawh a kipelh nadingun amaute na kep nadingin thu kong ngen hi. 
John17:16 Keimah in leitung tawh ka kipawl loh bangin, amaute zong leitung tawh a kipawl kei uh hi." 
John17:17 Thuman thutak tawh amaute na siangthosakin. Nangma thu in thuman thutak ahi hi. 
John17:18 Nang in leitungah kei nong sawl mah bangin, amaute leitungah ka sawl hi." 
John17:19 Amaute zong thutak tawh a kisian’thosak nadingun, keimah ka kisiangthosak hi.”" 
John17:20 “Hih mite ading bekin thu kong ngen kei hi. Amaute’ thuhilhna hangin kei hong um mite adingin zong thu kong ngen hi. 
John17:21 Nang in kei nong sawl cih leitung mite in a up nadingun Pa aw, keima sungah na om a, kei in nangma sungah ka om bangin, amaute zong eimau sungah om-in pumkhat a suah nadingun thu kong ngen hi." 
John17:22 Eite in pumkhat i hih bangin, keimah in amaute sungah ka om a, nang keima sungah na om bangin, amaute pumkhat suak uh a, pumkhat a kicin’ nadingin nang in kei nong sawl a, keimah nong it bangin amaute na it cih leitung mite in a theih nadingun, nong piaksa minthan’na amaute kiangah ka pia zo hi.”" 
John17:23  
John17:24 “Pa aw, kei nong piak mite in zong nong piaksa minthan’na a muh nadingun ka omna-ah na omkhawmsak dingin ka deih hi. Bang hang hiam na cih leh, lei pian’ ma-inah nong it hi." 
John17:25 A siangtho ka Pa aw, leitung mite in nang a hong theih loh uh hangin, kei in kong thei hi. Hih mite in kei nong sawlpa ka hihna a thei uh hi." 
John17:26 Kei nong it bang itna amaute sungah om a, keimah in amaute sungah ka om nadingin, nangma min amaute kiangah ka lak zo a, ka lak lai ding hi,” ci-in thu a ngen hi." 
John18:1 Zeisu in hih bangin thu a nget khit ciangin, a nungzuite tawh tua mun nusia-in Kidron Kuam a kantan uh hi. Tua kuam galkhat ah Oliv huan khat a om hi; tua huan sungah amah leh a nungzuite a lut uh hi." 
John18:2 Amah a lehheekpa Judas in zong tua mun a thei hi. Bang hang hiam i cih leh, Zeisu leh a nungzuite in tuasan takah tamveipi a pai uh hi." 
John18:3 Tua lai takin Judas in galkap pawlkhat tawh, siampi liante leh Farisaite’ paisak palik mangte tawh a kipawl khit ciangin, meivak, meilah leh hiamte tawi-in tua munah a pai uh hi." 
John18:4 Tua ahih ciangin Zeisu in ama tungah a piang ding thu khempeuh thei ahih ciangin paikhia a, “Note in kua zong na hi uh hiam?” ci-in a dong hi." 
John18:5 Amaute in, “Nazareth mi Zeisu ka zong uh hi,” a cih uh leh, “Kei tua pa ka hi hi,” a ci hi. A lehheekpa Judas in amaute tawh a ding khawm hi." 
John18:6 Tua lai takin Zeisu in, “Kei tua pa ka hi hi,” ci-in a gen ciangin amaute nunglamah kin uh a, lei ah a puk uh hi." 
John18:7 Tua ciangin Zeisu in, “Note in kua zong na hi uh hiam?” ci-in a dot kik leh, amaute in, “Nazareth mi Zeisu ka zong uh hi,” a ci uh hi." 
John18:8 Zeisu in, “Kei tua pa ka hi hi kong ci zo hi,” a ci hi." 
John18:9 ‘Kei na hong piak mite khat beek a mangthang kei hi,’ a cihna thu a tun’ nadingin Zeisu in, “Kei hong zong na hih uh leh, hih mite paikhia ta hen!” a ci hi." 
John18:10 Tua lai takin Simon Piter in a namsau puak a dawh khit ciangin, siampi ukpa’ silapa sat a, a taklam bil a satkhia hi. Tua silapa min in Malkhas ahi hi." 
John18:11 Tua lai takin Zeisu in Piter kiangah, “Namsau a pai sungah siat kik in. Pa in kei hong piak hai dawn lo ding ka hi hiam?” ci-in a gen hi." 
John18:12 Tua lai takin galkapte akipan galkap mangpa leh Judah upa nasemte in Zeisu a man uh a; khau tawh a hen khit uh ciangin," 
John18:13 Annas kiangah a paipih masa uh hi. Bang hang hiam i cih leh, Annas in tua kuma siampi ukpa Kai-afas’ sungpa ahi hi." 
John18:14 Tua Kai-afas in, “Mite tangdingin mi khat a sih leh a pha hi,” ci-a Judah mite tawh a vaihawmpa ahi hi." 
John18:15 Simon Piter leh adang nungzuite khat in Zeisu nung a zui uh hi. Tua nungzuipa in siampi ukpa tawh kimeeltheih a, Zeisu tawh siampi ukpa’ inn tualah a lut khawm hi." 
John18:16 Ahih hangin Piter in pualam kongpi kiangah a ding hi. Tua ahih ciangin siampi ukpa tawh a kimeeltheih nungzuipa paikhia a, kongpi a cing numei kiangah a gen khit ciangin Piter a lutsak hi." 
John18:17 Tua lai takin kongpi a cing numei in, “Nang hih mi’ nungzui khat hilo na hi hiam?” a cih ciangin, “Ka hi kei hi,” a ci hi." 
John18:18 Tua lai takin silate leh nasemte in meiphual cih uh a, tuasan takah mei awi-in a ding uh hi. Bang hang hiam i cih leh, khua a dam hi. Piter zong amaute tawh omkhawm a, ding-in mei a awi hi." 
John18:19 Tua ahih ciangin siampi ukpa in ama nungzuite leh ama thuhilhna thu Zeisu kiangah a dong hi. 
John18:20 Zeisu in, “Leitung mite mai-ah a kilangin ka gen zo hi. Judah mite’ kikhopna innte leh biakna innpi sungah a tawntungin thu ka hilh a, thu ka hilhsim ngei kei hi." 
John18:21 Bang dingin kei hong dong na hi hiam? Ka thu hong zate kiangah bang thu ka gen cih na dong in. Ka thugenna amaute in a thei ding uh hi,” ci-in a dawng hi." 
John18:22 Tua bangin a dawn’ ciangin, a kianga ding nasemte khat in, “Tua bangin siampi ukpa na dawngkik hiam?” ci-in a khut tawh Zeisu a beeng hi." 
John18:23 Zeisu in, “Aman lo ka gen leh, aman lohna hong lak in. Aman ka gen leh bang hangin hong beeng na hi hiam?” ci-in a dawng kik hi." 
John18:24 Tua ciangin Annas in siampi ukpa Kai-afas kiangah kihensa-in Zeisu a paisak hi. 
John18:25 Tua lai takin Simon Piter ding a, mei a awi lai takin amaute in, “Nang Zeisu a nungzui khat hilo na hi hiam?” ci-in a dot uh ciangin, “Ka hi kei hi,” ci-in a nial hi." 
John18:26 Piter in a bil a satpa tawh a kibeh, siampi ukpa’ sila khat in Piter kiangah, “Nang Zeisu tawh huan sungah hong mu hilo ka hi hiam?” a cih ciangin," 
John18:27 Piter in a nial kik hi. Tua ciangin thakhatin aak a khuang hi. 
John18:28 Tua ahih ciangin amau in Kai-afas kiang pan mang innah a paipih uh hi. Tua laitak in zingsang tung ahi hi. Amaute in Paisan pawi a nek theih nadingun kisian’suah nuam uh ahih manin mang inn sungah a tum kei uh hi. 
John18:29 Tua ahih ciangin Pilat in amaute kiangah paikhia a, “Hih mi’ tungah mawhsakna bang na nei uh hiam?” ci-in a dong hi." 
John18:30 Amaute in, “Hih pa migilo hi kei leh, nang kiangah kong pia kei ding uh hi,” a ci uh hi." 
John18:31 Tua ahih ciangin Pilat in, “Hih pa la un la, note ngeina bangin thu na khen un,” a ci hi. Judah mite in, “Kote in mi thah theih nading thu ka nei kei uh hi,” a ci uh hi." 
John18:32 Tua bang a cihna in, Zeisu in bangci a sih ding ci-in lim lak a, a genkholh mah bangin a tun’ nading ahi hi." 
John18:33 Pilat mang inn sungah a lut khit ciangin Zeisu sam a, “Nang Judah Kumpipa na hi hiam?” ci-in a dong hi." 
John18:34 Zeisu in, “Nangma ut bangin hih bangin hong dong na hi hiam? Ahih kei leh, midangte in keima thu hong gen zo ahi hiam?” ci-in a dawng hi." 
John18:35 Pilat in, “Judah mi na hi hiam? Nangma mipawlte leh siampi liante in nang kei khut sungah hong pia uh hi. Nang in bang hih khial na hi hiam?” ci-in a dot ciangin," 
John18:36 Zeisu in, “Keima gam in leitung gam ahi kei hi. Keima gam in leitung gam hi leh, Judah mite khut sung ka tun’ loh nading ka mite in a do ding uh hi. Tu-in, ka gam in hih lai takah a om kei hi,” a ci hi." 
John18:37 Pilat in, “Tua bang ahih leh, nang Kumpipa na hi hiam?” ci-in a dot ciangin Zeisu in, “Kumpipa na hi nong ci hi. Kei ka hih leh, thuman thutak ading teci pang dingin ah leitungah kong kum a, kong suak hi. Thuman thutak a deih mi khempeuh in keima’ aw a ngai uh hi,” ci-in a gen hi." 
John18:38 Pilat in, “Thuman thutak bang ahi hiam?” a ci hi. Tua thu a gen khit ciangin Judah mite kiangah paikhia a, “Hih mi tungah mawhna ka mu kei hi." 
John18:39 Ahih hangin Paisan Pawi khamna-ah mi khat no kiangah ka khah ding ngeina khat a om hi. Tua ahih ciangin no kiangah Judahte’ Kumpipa ka khah ding nong awi uh hiam?” a ci hi. 
John18:40 Amaute in, “Hih mi khah ding ka deih kei uh hi; Barabbas na khah ding ka deih uh hi,” ci-in nakpi-in kiko kikin a ngen uh hi. Barabbas in misuampa ahi hi." 
John19:1 Tua lai takin Pilat in Zeisu a sap khit ciangin a satsak hi. 
John19:2 Galkapte in ling tawh lukhu ganin ama lu tangah a khusak uh a, puanza san a silhsak khit uh ciangin," 
John19:3 “Judahte’ Kumpipa aw, nang na ci dam ta hen!” ci-in khut tawh a beeng uh hi." 
John19:4 Pilat va paikhia kik a, “Hih mi tungah bangmah mawhna ka muh loh na theih nadingun note kiangah kong lakhia hi,” a ci hi." 
John19:5 Tua ahih ciangin, Zeisu in ling lukhu khu-in, puanza san silhin a paikhia hi. Pilat in, “En un, hih pa,” a ci hi." 
John19:6 Siampi liante leh upate in Zeisu a muh uh ciangin, “Singlamteh tungah that in! “Singlamteh tungah that in!” ci-in a kiko kik uh hi. Pilat in, “Nomau in amah la un la, singlamteh tungah that un. Ama tungah mawhna ka mu kei hi,” a ci hi." 
John19:7 Tua ciangin Judah mite in, “Kote in thukhamna ka nei uh hi. Tua thu tawh kituakin hih pa si dingin kilawm hi. Bang hang hiam na cih leh, amah in, ‘Pasian’ Tapa ka hi hi,’ a ci hi,” ci-in a gen uh hi." 
John19:8 Tua thu Pilat in a zak ciangin lau semsem a; 
John19:9 mang inn sungah lut kikin, “Nang koi pan hong piang na hi hiam?” ci-in a dot ciangin, Zeisu in kamkhat beek a dawng kei hi." 
John19:10 Tua ahih ciangin Pilat in, “Kei kiangah thu hong gen nuam lo na hi hiam? Keimah in nang kong khah nading thu ahi zongin, singlamteh tungah thah nading thu ahi zongin ka neih thei lo na hi hiam?” a ci hi." 
John19:11 Zeisu in, “Tung lam pan thu na ngah kei leh, kei tungah bangmah na hih thei kei ding hi. Tua ahih ciangin nangma khut sungah kei a hong piapa in khialhna golzaw a nei hi,” ci-in a thuk hi." 
John19:12 Tua a kipanin Pilat in Zeisu a khah nading a zong zaw hi. Ahih hangin Judah mite in, “Hih pa na khah leh, Kaisar kumpipa’ lawm na hi kei hi; Kaisar kumpipa’ gal ahi kumpipa-a kibawl tawm mi na hi hi,” a ci uh hi." 
John19:13 Tua thu a zak ciangin Pilat in Zeisu paikhiatpih a, Hebru kamin ‘Gabbatha’ kici ‘Suangphah’ a cihna munah thukhenna tokhom tungah a tu hi." 
John19:14 Tua lai takin, Paisan pawi kigin ni sun lai tak nai sawm leh nai nih ahi hi. Pilat in, Judah mite kiangah, “En un, note’ Kumpipa,” ci-a a gen ciangin" 
John19:15 amaute in, “Tua pa that in, tua pa that in, singlamteh tungah that in!” ci-in a kiko uh hi. Pilat in, “Note’ Kumpipa singlamteh tungah that ding ka hi hiam?” ci-in a dot ciangin, “Kaisar kumpipa longal adang kumpipa ka nei kei uh hi,” ci-in siampi liante in a dawng kik uh hi." 
John19:16 Tua ciangin, Pilat in Zeisu singlamteh tungah thah dingin amaute’ khut sungah a pia hi." 
John19:17 Tua lai takin amaute in Zeisu la-in a paipih uh hi. Zeisu in ama singlamteh pua a, Hebru kamin ‘Golgotha’ kici ‘Lutangguh Mun’ kicihna ah pai dingin a paikhia hi." 
John19:18 Tua san takah amaute in Zeisu singlamteh tungah a khai uh hi. Amah tawh a lang tuakah mi nih zong a khai uh hi. Zeisu a lai zangah a om hi. 
John19:19 Pilat in laigelh a, singlamteh tungah a suang hi. Tua lai in, “JUDAHTE’ KUMPIPA, NAZARETH KHUAMI ZEISU AHI HI,” ci-in a kigelh hi." 
John19:20 Hih lai Judah mi tampite in a sim uh hi. Bang hang hiam i cih leh, Zeisu singlamteh tungah a kithahna mun in khuapi tawh kinai a; Hebru kam, Latin kam leh Grik kam tawh a kigelh hi." 
John19:21 Tua ahih ciangin, Judah siampi liante in Pilat kiangah va pai uh a, ‘Judahte’ Kumpipa, ci-in gelh kei in; ‘Kei in Judahte’ Kumpipa ka hi hi, a ci hi,’ ci-in laigelh in,” a cih uh ciangin" 
John19:22 Pilat in, “Ka gelhsa in ka gelhsa hi,” a ci hi." 
John19:23 Galkapte in Zeisu singlamteh tungah a khai khit uh ciangin, a puante la a, seh li suahin seh khat ciatin a hawm uh a; puanak zong a la uh hi. Hih puanak kikhui loin a lu pan a taw dongin a kiphan ahi hi." 
John19:24 Tua ahih ciangin, “Hih puan balkeek kei ni. Kua in ngah ding hiam lai-ai i saan ding hi,” ci-in, Lai Siangtho sungah a kigelhna thu a tun’ nadingin galkapte a kikum uh hi. Tua thu in: “Amaute khat leh khat in ka puan a hawm uh hi; Ka puan tungah lai-ai a saan uh hi,” ci-in a kigelh hi. Galkapte in tua thu a bawl uh hi." 
John19:25 Zeisu’ singlamteh kiangah a nu leh a nu’ sanggamnu, Klopas’ zi Mari leh Magdala khua Mari-te a ding uh hi." 
John19:26 Tua hi a, Zeisu in a nu leh a it nungzuipa a kianga ding a muh ciangin, “Numei aw, nang in na tapa en in!” a ci hi." 
John19:27 A nungzuipa kiangah, “Nang na nu en in!” a ci hi. Tua akipanin tua nungzuipa in, Zeisu’ nu ama innah a khoi hi." 
John19:28 Tua nung ciangin Zeisu in thu khempeuh kizo khin zo cih a theih ciangin, Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin a tun’ nadingin, “Tui ka duh hi,” a ci hi." 
John19:29 Tua munah tuikha tawh kidim beel khat om a, amaute in tuipaan khat tuikha sungah a diah khit uh ciangin, pumpeeng dawnah bulhin ama kamah a bak uh hi." 
John19:30 Tua hi a, Zeisu in tui a ngah khit ciangin, “A zo zo hi,” ci-a a lu su-in a si hi." 
John19:31 Tua ni in kigin ni ahih ciangin, Nipi ni-in a luang singlamteh tungah a om loh nadingin, Judah mite in Pilat kiangah a khe kuaitanin a luang a paihkhiat nading thu a va ngen uh hi. Bang hang hiam i cih leh, tua Nipi ni in ni lian mahmah ahi hi." 
John19:32 Tua ahih ciangin galkapte hong pai uh a, Zeisu tawh singlamteh tungah kithat mi khat’ khe a kuaih tan khit uh ciangin, adang khatpa’ khe a kuaitan uh hi." 
John19:33 Zeisu kiang a tun’ uh ciangin amah si zo ta cih a muh uh ciangin, a khe a kuaitan kei uh hi." 
John19:34 Ahih hangin galkap khat in a pang teipi tawh sun a, si leh tui thakhatin a luangkhia hi." 
John19:35 Tua thu a mu mi in teci a pang hi. Ama teci pan’na thu aman hi. Note in na up theih nadingun ama genna thu aman hi ci-in a thei hi. 
John19:36 Bang hang hiam i cih leh, “A guh khat beek a kikuaitan kei ding hi,” ci-a Lai Siangtho sungah a gen bangin a tun’ nadingin hih teng a kibawl hi." 
John19:37 Adang Lai Siangtho sungah “Tua mite in amaute sutpa a en ding uh hi,” ci-in a kigelh hi." 
John19:38 Tua nung ciangin, Arimathea khua Josef in Judah mite a kihtak manin a kilang loin Zeisu’ thu a zui mi hi a; Zeisu’ luang a paipih nadingin Pilat kiangah a ngen hi. Pilat in thu a pia hi. Tua ahih ciangin tua pa hong pai a, Zeisu’ luang a paipih hi." 
John19:39 Nidanga zan lai taka Zeisu kiangah a pai Nikodemas in pound zakhat a khai mirrah leh aloes kihel paknamtui a paipih hi. 
John19:40 Tua lai takin amaute in Zeisu’ luang la uh a, Judah mite’ kivui ngeina bangin paknamtui tawh dial sungah a tun uh hi." 
John19:41 Singlamteh tungah thahna mun tawh kinai-ah huan khat om a, tua huan sungah kuama kivui ngei lohna han thak khat a om hi." 
John19:42 Judah mite kigin kholh ni nai ahih ciangin, tua hanah Zeisu a vui uh hi. Bang hang hiam i cih leh, tua han a nai hi." 
John20:1 Ni sagih lakah a kipat ni, khuavak ma zingtungin Magdala khua Mari hanah pai a, han kong khakna suang kilakhia zo-a om a mu hi." 
John20:2 Tua ahih ciangin tai mengmeng a, Piter leh Zeisu’ it nungzuipa kiangah tungin, “Han sung pan Topa’ luang a paikhiatpih zo uh hi. Koi lai takah a koih uh hiam ka thei kei hi,” ci-in a gen hi." 
John20:3 Tua lai takin, Piter leh adang nungzuipa paikhia uh a, han lamah a tai uh hi." 
John20:4 Amaute nih a kibangin a tai uh hi; ahih hangin adang nungzuipa in Piter makhelhin han a tung masa hi. 
John20:5 Amah kunsukin a sung a et ciangin dial puan a om a muh ciangin han sungah a lut kei hi. 
John20:6 Simon Piter in a nung zui a, a tun’ ciangin han sungah lut a;" 
John20:7 dial puan a om hangin, a lu tunna puan tawh omkhawm loin a tuamtuak a, kizialin a om a mu hi." 
John20:8 Tua lai takin, han a tung masa adang nungzuipa zong han sungah lut a, a muh ciangin a um hi." 
John20:9 Bang hang hiam i cih leh, Zeisu in sihna pan thokik ding a cihna Lai Siangtho sungah a om thu a thei nai kei uh hi." 
John20:10 Tua ahih ciangin tua nungzuite amau innah a ciah uh hi. 
John20:11 Ahih hangin Mari in han pua lamah ding-in a kap hi. A kah lai takin kunsuk-in han sung en a," 
John20:12 vantungmi nih puanpak silhin Zeisu’ luang a kisialna a lu lam ah khat, a taw lam ah khat tu-a om a mu hi." 
John20:13 Amaute in, “Numei aw, bang hangin kap na hi hiam?” ci-a a dot uh ciangin Mari in, “Ka Topa a paikhiatpih zo uh a, koi-ah a koih uh cih ka thei kei hi,” a ci hi." 
John20:14 Tua banga a gen khit ciangin a nung lam a kihei leh, Zeisu ding-a om a mu hi; ahih hangin Zeisu a hih lam a thei kei hi." 
John20:15 Zeisu in, “Numei aw, bang hangin kap na hi hiam? Kua zong na hi hiam?” ci-in a dot leh, Mari in Zeisu pen huan cingpa a sak man-inah, “Topa aw, amah na paikhiatpih leh koi-ah na koih hiam hong gen in. Keimah in ka va la ding hi,” a ci hi." 
John20:16 Zeisu in, “Mari aw,” a cih ciangin Mari kihei a, Hebru kamin, “Rabboni aw,” a ci hi. Rabboni a khiatna in ‘Topa’ a cihnopna hi." 
John20:17 Zeisu in, “Hong len kei in. Bang hang hiam na cih leh, ka Pa kiangah ka kahto nai kei hi. Ka sanggamte kiangah pai in la, ‘Ka Pa ahi note’ Pa, ka Pasian ahi note’ Pasian kiangah ka kahto ding hi,’ ci-in amaute kiangah va gen in,” ci-in a sawl hi." 
John20:18 Tua mah bangin Magdala khua Mari zong pai a, “Topa ka mu zo a, tua thute hong gen zo hi,” ci-in a nungzuite kiangah a gen hi." 
John20:19 Ni sagih lakah ni kipat ni, a nitak ciangin Judah mite a kihtak man-unah a nungzuite in kikhopna-ah kongkhakte khakin a om uh a, tua sungah Zeisu hong lut a, amau lai zangah ding-in, “Nopna na ngah ta un!” a ci hi." 
John20:20 Tua bang a cih khit ciangin a khut leh a pang a lak hi. Tua nungzuite in Topa a muh uh ciangin a lungdam uh hi. 
John20:21 Zeisu in khatvei, “Nopna na ngah ta un, Pa in kei hong sawl bangin note kong sawl hi,” a ci kik hi." 
John20:22 Tua ciangin amaute tungah mut a, “Kha Siangtho na sang ta un." 
John20:23 Mi’ mawhna na maisak uh leh, tua mi’ mawhna kimaisak ding hi. Mi’ mawhna na maisak kei uh leh, tua mi’ mawhna kimaisak lo ding hi,” ci-in thu a pia hi." 
John20:24 Zeisu hong pai lai takin, sawm-le-nihte laka khat Didimas kici Thomas in amaute tawh a omkhawm kei hi." 
John20:25 Tua ahih ciangin nungzui dangte in, “Topa ka mu zo uh hi,” ci-in Thomas kiangah a gen uh ciangin amah in, “A khut a, sikkhetna pawn mu-in, sikkhetna pawn sung ka khutme tawh lawng a, ama pang zong ka khut tawh ka lawn’ kei leh, ka um kei ding hi,” a ci hi." 
John20:26 Tua nung ni giat ni ciangin, a nungzuite inn sungah khatvei kikhawm kik uh a, Thomas zong a om hi. Kongkhakte a kikhak lai takin Zeisu zong hong pai a, amau laizang ah ding-a “Nopna na ngah ta un,” a ci hi." 
John20:27 Tua lai takin Thomas kiangah, “Na khutmete zan in la, ka khut en in. Na khut zan in la, ka pang hong lawng in, um khial kei in la, um in,” a ci hi." 
John20:28 Thomas in, “Ka Topa leh ka Pasian aw,” a cih ciangin," 
John20:29 Zeisu in, “Nong muh man-inah um na hi hiam? Hong mu lo napi-in a um mite in thupha a ngah uh hi,” a ci hi." 
John20:30 Hih laibu sungah a kigelh lo lim dang tampi zong Zeisu in a nungzuite mai-ah a lak hi. 
John20:31 Zeisu in Khazih hi a, Pasian’ Tapa ahih note’n na up theih nading uh leh, ama min umin tua min hangin nuntakna na ngah theih nadingun hih laibu a kigelh zo hi." 
John21:1 Tua nung ciangin, Tiberias tuili geiah a nungzuite kiangah Zeisu a kilak hi. A kilahna thu in hih bang ahi hi." 
John21:2 Simon Piter leh Didimas kici Thomas akipan, Galile gam Kana khuami Nathanael leh Zebedi’ tate nih in adang nungzuite nih tawh a omkhawm uh hi." 
John21:3 Simon Piter in, “Kei nga beng dingin pai ning,” a cih ciangin, “Ko zong kong pai ding uh hi,” a ci uh hi. Amaute paikhia uh a, gunkuang sungah lutin tua zanin ngasa khat beek a man kei uh hi." 
John21:4 Khua a vak lai takin Zeisu tui geiah a ding hi. Ahih hangin Zeisu ahih lam a nungzuite in a thei kei uh hi. 
John21:5 Tua lai takin Zeisu in, “Ka taneute aw, ngasa na man uh hiam?” ci-in a dot ciangin, “Ka man het kei uh hi,” ci-in a dawng kik uh hi." 
John21:6 Zeisu in, “Khatvei gunkuang ziat lamah ngen na paai un. Tua hi leh ngasa na man ding uh hi,” ci-in a hilh hi. Tua bangin amau in ngen a paih uh leh, ngasa tampi khuhkha uh ahih ciangin, ngen a kai zo kei uh hi." 
John21:7 Tua lai takin Zeisu’ it nungzuipa in Piter kiangah, “Topa ahi hi,” a ci hi. Topa ahih lam Simon Piter in a theih ciangin, puanak tungsilh guak tawh tuili sungah a tuaksuk hi." 
John21:8 A dang nungzuite in tui gei tawh kigamla lo, lam sawmnga bek kihal ahih maninah ngasa tawh kidim ngen a kai uh a, gunkuang tungah tuangin a pai uh hi." 
John21:9 Amaute leilak a tun’ uh ciangin mei-am leh a am tungah ngasa leh khomun kihanga om a mu uh hi. 
John21:10 Zeisu in, “Tu-a na mat uh ngasa kimkhat hong paipih un,” ci-in thu a pia hi." 
John21:11 Simon Piter gunkuang tungah kahto-in ngasa za leh sawmnga leh thum tawh a dim ngen lei ah a kaito hi. Tua zahin a tam hangin ngen a kikeek kei hi. 
John21:12 Zeisu in, “Hong pai un la, zing an ne un,” a ci hi. Topa ahih lam a nungzuite in a theih uh ciangin, “Nang kua na hi hiam?” ci-in kuamah in a dong ngam kei uh hi." 
John21:13 Zeisu hong pai a, khomun leh ngasa a lak khit ciangin amaute a pia hi." 
John21:14 Hih kilakna in Zeisu sihna pan a thawhkik khit ciangin, a nungzuite kiangah thumvei a kilakna ahi hi." 
John21:15 Tua ahih ciangin an a nek khit uh ciangin Zeisu in, “Johan’ tapa Simon aw, hih mite in kei hong it sangin nang hong itzaw na hi hiam?” ci-in Simon Piter a dong hi. Piter in, “Ahi hi, Topa aw, nang kong it na thei hi,” a cih ciangin, “Ka tuunote na vak in,” ci-in thu a pia hi." 
John21:16 Khatvei Zeisu in Piter kiangah, “Johan’ tapa Simon aw, kei hong it na hi hiam?” ci-in a dot ciangin, “Ahi hi, Topa aw, nang kong it na thei hi,” a cih ciangin, “Ka tuute na cing in,” a ci hi." 
John21:17 Zeisu in, “Johan’ tapa Simon aw, kei na hong it hiam?” ci-in thumveina a dong hi. “Nang in kei na hong it hiam?” ci-in thumvei a dot man-inah Piter dah a, “Topa aw, nang in na khempeuh na thei a, ke’n nang kong it na thei hi,” a cih ciangin Zeisu in, “Ka tuute na vak in." 
John21:18 Ke’n aman takpi kong cih-inah, nang na tangval lai-in na kawng gakin, na utna mun khempeuh ah na pai thei hi. Ahih hangin na teek ciangin na khut zan-inah midangte in nang hong hen ding uh a, na ut lohna munah hong paipih ding uh hi,” a ci hi." 
John21:19 Tua a genna in, Piter in bang ci-in a sihna tawh Pasian minthangsak ding cih lim a lah nopna ahi hi. Tua thu a gen khit ciangin Piter kiangah, “Ka nung hong zui in,” ci-in a gen hi." 
John21:20 Zeisu in nitak an a nek lai takin a ang-ah kingam a, “Topa aw, nang kua in hong lehheek ding hiam?” ci-a a dong Zeisu’ it nungzuipa Piter in kihei-in a muh ciangin," 
John21:21 Piter in Zeisu kiangah, “Topa aw, hih mipa in bang ahih ding hiam?” ci-in a dong hi." 
John21:22 Zeisu in, “Kong paikik hun matengin hih mi a om nading ka ut leh, nang in bang phamawhsa na hi hiam? Nang na hih leh, ka nung hong zui in,” ci-in thu a pia hi." 
John21:23 Tua thu hangin sanggamte in, “Tua nungzuipa a si kei ding hi,” ci-in a gen thang uh hi. Ahih hangin, “A si kei ding hi,” ci-in Zeisu in a ci kei hi. “Kong paikik hun matengin tua pa a om nading ka ut leh, nang in bang phamawhsa na hi hiam?” a ci hi." 
John21:24 Hih thu khempeuh ading teci pang a, a gelhpa in tua nungzuipa ahi hi. Ama teci pan’na aman hi ci-in kote in ka thei uh hi." 
John21:25 Zeisu’ hihna thu adang tampi a om lai hi. Tua ahih nate khempeuh gelh khin lehang a kigelhna laibu leitungah ta zo lo ding hi ci-in ka um hi. 
Acts1:1 Theofilas aw, Zeisu in ama teelsa sawltakte Kha Siangtho tawh a vaikhak khit ciangin," 
Acts1:2 a tunglam a kilaktoh ni dong matengin a bawlsa leh a thuhilh khempeuh, a masa lai sungah ka gelh zo hi." 
Acts1:3 Tua Zeisu in gimna a thuak khit ciangin amau kiangah ni sawmli tawntung kilangin, hihna tampi tawh a nungta taktak ahihna lak a, Pasian’ Gam thu a hilh hi." 
Acts1:4 Tua sawltakte tawh a omkhawm lai takin, Jerusalem khuapi panin paikhia loin, “Keimah kiangah na zaksa uh Pa’ kamciamna letsong na ngak un." 
Acts1:5 Bang hang hiam na cih uh leh, Johan in tui sungah hong baptaiz hi. Ahih hangin a sawt loin note in Kha Siangtho sungah na kibaptaiz ding uh hi,” a ci hi." 
Acts1:6 Amaute a kikhop lai takun, “Topa aw, tu lai takin Israel mipawlte in amau gam na ki-uksak kik ding hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Acts1:7 Zeisu in, “Pa in ama ukna-ah a koihsa a hun ahi zongin, a ni ahi zongin na theih nadingun thu a om kei hi." 
Acts1:8 Ahih hangin Kha Siangtho in nomau tungah hong kumsuk khit ciangin vangliatna na ngah ding uh a, Jerusalem khua-a kipan Judah gam, Samaria gam khempeuh leh leimong dongin ka teci na hi ding uh hi,” a ci hi." 
Acts1:9 Tua thu a gen khit ciangin sawltakte in a et lai takun, Zeisu vantung lamah kilato a, amau in a muh loh nadingun meii khat in a liah hi." 
Acts1:10 Zeisu a paito amaute in vantungah a et cian lai takun, mi nih in puanpaak silhin amau kiangah dingin," 
Acts1:11 “Galile mite aw, bang hangin vantung lam ento na hi uh hiam? Note kiang pan vantungah a kilato Zeisu in vantungah a pai na muh uh bangin khatvei hong kumsuk kik ding hi,” a ci uh hi." 
Acts1:12 Tua ciangin Jerusalem khua tawh kinai, Nipi ni pai theih tan a gamla Oliv Mual panin sawltakte Jerusalem khua-ah a paikik uh hi." 
Acts1:13 A tun’ uh ciangin Piter, Johan, Jeim leh Andru, Filip leh Thomas, Bartholomai leh Mattiu, Alfe-as’ tapa Jeim, Simon Zealot leh Jeim’ tapa Judas-te a tun’na uh inndei tungah a paito uh hi." 
Acts1:14 Tua mi khempeuhte in Zeisu’ nu Mari a kipan numeite leh Zeisu’ sanggamte tawh lungsim kikhatin thu a ngen niloh uh hi. 
Acts1:15 Tua lai takin mi za leh sawmnihte a kikhop lai takun, Piter in amau laizang ah ding-a" 
Acts1:16 “Ute naute aw, Zeisu a man mite lam hilhpa Judas Iskariot thu Kha Siangtho in David’ kam sung panin thu hong genkholh Lai Siangtho sungah a om thu a tun’ nading a om hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amah in kote tawh kisimkhawm a, thuhilhna za a ngah zo hi." 
Acts1:17  
Acts1:18 (Tua pa in a gilohna thaman tawh lo khat a lei khit ciangin, a bungbu-in kia a, a gilpi kitamin a gil khempeuh a buakhia hi." 
Acts1:19 Tua thute Jerusalem khua-ah mite in a zak uh ciangin amau kam in tua lo “Akeldama” ci uh a, tua in “Sisan’ Lo” a cihnopna hi)." 
Acts1:20 Bang hang hiam na cih uh leh: “Ama omna mundai suak hen, Ama omna-ah kuamah teeng kei hen,” cih leh, “Ama za midang khat in ngah ta hen,” ci-in Late Lai Siangtho sungah a kigelh hi." 
Acts1:21 Tua ahih ciangin Johan’ baptaizna pana kipan Topa Zeisu in eite tawh a kikhen ni dongin, a sungah a lutkhawm, a pusuak khawm lai takin," 
Acts1:22 kote tawh a tawntung a kikhawl mite sung panin khat in kote tawh Zeisu’ thawhkikna thu teci a suak ding hi,” a ci hi." 
Acts1:23 Tua ciangin mi nih, Barsabbas kici, a mindang Justas ahi Josef leh Matthias a teel uh hi." 
Acts1:24 “Mi khempeuh’ lungsim a thei Topa aw," 
Acts1:25 Judas in ama omna phualah pai dingin thuhilh-za leh sawltak-za pan tawp kik a, tua za a ngah dingin hih mi nih lakah na teel penpen hong lak in,” ci-in thu a nget khit uh ciangin lai-ai a san uh a," 
Acts1:26 Matthias in a ngah ciangin sawltak sawm-le-khatte tawh a kisimkhawm hi. 
Acts2:1 Pentekost pawikham ni a tun’ ciangin amaute khempeuh mun khatah a omkhawm uh hi. 
Acts2:2 Tua lai takin huihpi nung bangin vantung panin awging khat thakhatin hong suak a, amau tutna inn a dim sak hi." 
Acts2:3 Tua lai takin meikuang tawh kibang leiite kikhenin, amaute kiangah kilang uh a, amau a vekpi tungah tung kim uh a," 
Acts2:4 amaute khempeuh in Kha Siangtho tawh kidimin, Kha Siangtho in thu a piak bangin kam tuamtuam tawh thu a hilh uh hi." 
Acts2:5 Tua lai takin van nuai gam khempeuh panin a hong pai, Pasian a zahtak Judah mite Jerusalem khua-ah a om uh hi." 
Acts2:6 Tua awging a zak uh ciangin mihonpi kikhawm uh a, mi kim in ama kam ciat tawh thu a gen a zak ciangun lamdang a sa uh hi." 
Acts2:7 Amaute khempeuh in lamdang a sa uh a, lungmangin, “Hih thuhilhte khempeuh in Galile mite hilo ahi uh hiam?" 
Acts2:8 Tua bang ahih leh, eite a tuamtuam i pian’pih kam tawh bang ci-in i za thei hiam?" 
Acts2:9 Parthia mi a kipan Media mi, Elam mi, Mesopotamia gam, Judah gam, Kappadokia gam, Pontas gam, Asia gam," 
Acts2:10 Frigia gam, Pamfilia gam, Izipt gam, Sairin khua kimkot Libia gam sungah a teeng mite, Rom khua pan hong pai zinte," 
Acts2:11 Judah mi ahi zongin, Judah ngeina sungah a tum mite ahi zongin, Krete leh Arab ahi eite khempeuh in Pasian’ nalamdangte eite’ kam tawh hong gen uh i za hi!”a ci uh hi. Amaute khempeuh in lamdangsa-in lung-am uh a, “Bang ahi hiam?” ci-in khat leh khat a kikum uh hi." 
Acts2:12  
Acts2:13 Mi kimkhat in, “Hih mite in leenggahzu thak a kham uh hi,” ci-in a zahko uh hi." 
Acts2:14 Tua lai takin sawm leh khatte tawh Piter ding a, kiko-in tua mite kiangah thu a hilh inah: “Jerusalem khua-ah a teengte khempeuh leh Judah mite aw, note in hih thu na thei un la, ka thu a tel takin na ngai ta un." 
Acts2:15 Tu hun in zingsang nai kua ahih ciangin na up uh bangin hih mite in zukhamin a om kei uh hi. 
Acts2:16 Hih thute in kamsangpa Joel in a hilh ngeisa thu ahi hi. 
Acts2:17 ‘A nunung nite ciangin Mi khempeuh tungah ka Kha ka bua ding hi. Na tapate na tanute un thu hilhkhol ding uh hi. Na tangvalte un mang a mu ding uh a, Na puteekte un mang a man’ ding uh hi." 
Acts2:18 Tua lai takin ka nasem pasal leh numeite tungah, Ka kha ka bua ding a, thu a hilhkhol ding uh hi." 
Acts2:19 Tunglam vantungah nalamdang ka lak ding a, Van nuai leitungah lim ka lak ding hi. Si tawh, meikuang tawh, meikhu tawh ka lak ding hi." 
Acts2:20 Topa’ Ni vanglian leh lamdang hong tun’ ma-in Ni hong mial ding a, Kha in sisan a suak ding hi." 
Acts2:21 Tua lai takin Topa’ min tawh thu a ngen peuhmahte in Gupna a ngah ding uh hi, ci-in Pasian in a gen hi,’ a ci hi." 
Acts2:22 “No Israel mite aw, hih thu na ngai ta un. No na theih uh mah bangin Pasian in Nazareth mi Zeisu tungah vangliatnate leh nalamdangte leh lungman’nate, note lakah hong hih theihna tawh Pasian in note kiangah tua Zeisu a dik hi ci-in a lak hi." 
Acts2:23 Tua Zeisu Pasian’ hanciamna leh theihkholhna hangah a kipiak khit ciangin note in migilote’ khut tungah pia-in singlamteh tungah na sisak uh hi. 
Acts2:24 Ahih hangin sihna in tua pa lencip zo lo ahih ciangin Pasian in sihna gimna a sutkhiat khit ciangin, a hing kiksak hi." 
Acts2:25 David in tua mi a genkholhna in: ‘Kei in Topa Pasian ka maitang ah a om ka mu tawntung hi, Bang hang hiam i cih leh, ka kikhin theih loh nadingin ka ziat lamah a om hi." 
Acts2:26 Tua ahih ciangin ka lungdam a, Ka leii zong a nuam hi. Tua tham loin, ka sa in lamenin a nungta ding hi." 
Acts2:27 Bang hang hiam i cih leh, nangmah in ka Kha, Sihna gam sungah na nusia kei ding hi. Na Misiangtho zong muatna na thuaksak kei ding hi." 
Acts2:28 Nangmah in nuntakna Lampi nong hilh zo a, Na meel mu-in lungdamna tawh Kei nong dimsak ding hi,’ a ci hi." 
Acts2:29 “Ute naute aw, pian’na pu David thu a tel takin note kiangah kong gen-inah, tua David si a, a kivuina han in tuni dongin eite kiangah a om hi." 
Acts2:30 Amah in kamsangpa hi a, ama suan sung pan mi khat ama tokhom tungah a tusak ding hi ci-in Pasian in a kiciam hi cih theikhol ahih ciangin Khazih’ thawhkikna thu a gen hi. Bang hang hiam na cih uh leh, tua Zeisu pen sihna gam sungah kinusia lo a, a sa in zong muatna a thuak kei hi." 
Acts2:31  
Acts2:32 Tua Zeisu Pasian in a thawhkiksakna thu kote khempeuh in teci ka hi uh hi. 
Acts2:33 Tua ahih ciangin amah in Pasian’ ziat lamah pahtawina ngah a, Pa kiangah Kha Siangtho kiciamna a ngah khit ciangin, no na muh na zak uh nate hong bua zo hi." 
Acts2:34 David in vantung ah a kahto kei hi. Ahih hangin amah in: ‘Topa in ka to kumpipa tungah, Na galte nangma khe ngakna-in ka bawl matengin" 
Acts2:35 Ka taklam ah tu in,’ a ci hi." 
Acts2:36 Tua ahih ciangin note in singlamteh tungah na thah uh Zeisu pen Pasian in Topa leh Khazih a suaksak hi ci-in Israel mi khempeuh in a man takpi thei ta uh hen,” a ci hi." 
Acts2:37 Tua mite in hih thu a zak uh ciangin a lung uh vut a, “Ute naute aw, bang ka ci hih ding uh hiam?” ci-in Piter a kipan adang sawltakte kiangah a dong uh hi." 
Acts2:38 Piter in, “Na mawhnate uh kisikkik un la, na vekpi un, mawh kimaisak nadingin Zeisu Khazih’ min tawh kibaptaiz un, Tua bang na hih uh leh, Kha Siangtho’ thupha letsong na ngah ding uh hi." 
Acts2:39 Bang hang hiam na cih leh, kiciamna in note leh na tate uh ahi zongin, gamla-ah a om Topa i Pasian in a sap ding mi khempeuh ading ahi hi,” ci-in a gen hi." 
Acts2:40 “Hih gilo khang mite lak panin kigumkhia un,” ci-in thudang tampi tawh hansuah a, thu a hilh hi." 
Acts2:41 Tua thu a mang mite in kibaptaiz uh a, tua ni-in mi tulthum bang a kibehlap uh hi." 
Acts2:42 Amaute in sawltakte’ thuhilhna a mang uh a, kipawl khawmna, khomun balnenna leh thungetna a bawl tawntung uh hi." 
Acts2:43 Mi khempeuh a lau uh a, sawltakte in nalamdang tampi leh lim tampi a bawl uh hi." 
Acts2:44 Thu-um mi khempeuh pawlkhat bekin a om uh a, amaute neihsa khempeuh gawmin a zangkhawm uh hi." 
Acts2:45 Amaute in a neih a lamte uh a zuak khit uh ciangin mite’ kisapna bangin a hawmsak uh hi. 
Acts2:46 Amaute in biakna innpi sungah ni simin lungsim kituakin a om uh a, amau innah anlum balnenin, a siangtho lungdamna tawh anne tuidawn uh a, Pasian a phat uh hi." 
Acts2:47 Mi khempeuh mai-ah maipha a ngah uh hi. Gupna a ngah mite zong ni simin Pasian in a kibehlapsak hi. 
Acts3:1 Tua lai takin Piter leh Johan in thungetna hun nai thum lai takin biakna innpi-ah a kahtoh lai takun," 
Acts3:2 a nu gil sung pan a khebai mi khat midangte in pua uh a, biakna innpi-a lut mite kiangah khutdawh ngen dingin Hoih Kongkhak kici gei-ah ni simin a koih uh hi." 
Acts3:3 Piter leh Johan-te in biakna innpi sungah a lut ding uh tua pa in a muh ciangin a khut dawhin hehpihna a ngen hi. 
Acts3:4 Piter leh Johan in tua pa lim takin en uh a, “Hong en in,” a cih uh ciangin," 
Acts3:5 amah in na khat peuhmah a ngah ding lamenin sawltakte a ento hi. 
Acts3:6 Piter in, “Kham leh ngun ka nei kei hi. Ahih hangin ka neihsa kong pia ding hi." 
Acts3:7 Nazareth khua mi Zeisu Khazih’ min tawh tho in la, kalsuan in,” ci-in a ziatlam khut lenin a phot lai takin a khepeek leh a siakmit guh hat a," 
Acts3:8 thakhatin tho a, a din’ khit ciangin lam pai-in diang a, Pasian’ min phatin sawltakte tawh biakna innpi sungah a lutkhawm hi." 
Acts3:9 Tua bangin kalsuan a, Pasian’ min phatin a om, mihonpite in a muh uh ciangin," 
Acts3:10 biakna innpi Hoih Kongkhak gei-ah khutdawh ngen-a om mipa ahih lam thei uh a, ama tungah a piang thu hangin lamdangsakna leh lungman’na tawh a kidim uh hi." 
Acts3:11 Tua pa in Piter leh Johan beela a om lai takin Solomon’ Talap kici sungah mi khempeuh in lungmangin a tai uh a, amau kiangah a va kikhawm uh hi." 
Acts3:12 Piter in tua mite a muh ciangin, “Israel mite aw, hih thu bang hangin lamdangsa na hi uh hiam? Kote vangliatna leh phatna tawh kote in hih pa lam a paisak bangin bang hangin kote hong en gega na hi uh hiam?" 
Acts3:13 Abraham, Isaak leh Jakob’ Pasian, i pu i pate’ Pasian in ama Sila Zeisu a min thangsak zo hi. Note in tua Topa pen gam vaihawmte tungah pia-in, Pilat in khah ding a sawm hangin ama maitang ah tua pa na nial uh hi." 
Acts3:14 Note in Mi Pha Mi Siangtho na nial uh a, mi thatpa khah nadingin na ngen uh a," 
Acts3:15 nuntakna hong pia Mangpa na that tazen uh hi! Ahih hangin Pasian in amah a thawhkiksak thu kote in teci ka hi uh hi. 
Acts3:16 Tua min upna hangin tua Topa’ min in na muh na theih uh hih mi a hatsak hi. Ahi hi, tua Zeisu hanga kingah upna in nomau khempeuh mai-ah hih mi a kicingsak zo hi." 
Acts3:17 “Tu-in ute naute aw, note akipan no hong ukte in thei loin ahih uh ka thei hi." 
Acts3:18 Amah Khazih in gimna a thuak ding hi ci-in Pasian in kamsang khempeuhte’ kam tawh a genkholh bangin a tungsak khin zo hi. 
Acts3:19 Tua ahih ciangin Pasian kiang pan nopna hun hong tung a, note ading hong koihsa Khazih Zeisu hong paisak nadingin, note mawhna a sawpsiang nading na kisik un la, na lungsim uh na kikheel un." 
Acts3:20  
Acts3:21 Tanglai panin ama kamsang siangthote’ kam uh tawh a genkholh mah bangin na khempeuh a bawl thak kik hun matengin, vantung in Zeisu a sang ding hi." 
Acts3:22 Moses in, ‘Topa Pasian in nomau ute naute lakah keimah bangin kamsangpa khat note ading a piangsak ding hi. Amah in nomau kiangah thu a gen khempeuh na ngai ding uh hi." 
Acts3:23 Tua kamsangpa’ thugenna a ngai lo khempeuhte in amau pawl lak pan kimangthangsak ding hi,’ a ci hi." 
Acts3:24 Samuel pan akipan Pasian’ kamsangte khempeuh leh a nung cianga hong piangte in a gen khempeuhte in, hih nite thu a genkhol zo uh hi." 
Acts3:25 Note in kamsangte’ suante na hi uh hi. Pasian in Abraham kiangah, ‘Nang na suante hangin leitung mipawl khempeuh in thupha a ngah ding uh hi,’ ci-in na pute na pate uh tawh kiciamna a bawlpihte’ suante zong na hi uh hi." 
Acts3:26 Pasian in a Silapa hong thawhsak khit ciangin, note na vekpi un na khialhna uh pan hong kikheelsakin, note thupha hong pia dingin note kiangah hong paisak masa hi,” a ci hi." 
Acts4:1 Piter leh Johan in mihonpite kiangah thu a gen lai takun biakna innpi ukpa akipan siampite leh Saddusi mite hong pai uh a," 
Acts4:2 sawltakte in mite kiangah thu a hilh uh a, Zeisu hangin sihna pan thawhkikna thu a hilh manunah a lungmang uh hi." 
Acts4:3 Amaute a mat khit uh ciangin nitak ahih maninah, a zingsang dongin thong sungah a khum uh hi." 
Acts4:4 Ahih hangin thuhilhna a za mi tampite in um uh a, pasal teng tulnga bang a pha uh hi." 
Acts4:5 A zingsang ciangin amaute ukte, laitheite, siampi ukpa Annas, Kai-afas, Johan Alekzander akipan siampi ukpa’ suante khempeuh tawh Jerusalem khua-ah a kikhawm uh hi." 
Acts4:6  
Acts4:7 Amaute laizangah sawltakte ding sak uh a, “Note in bang vangliatna tawh, a kua min tawh, hih na hi uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Acts4:8 Tua lai takin Piter in Kha Siangtho tawh kidim a," 
Acts4:9 “Makaite leh upate aw, a zawngkhal mi khat tungah noptuamna pia a, ama cinatna bangci dam hiam ci-in note in tuni-in nong dot uh leh," 
Acts4:10 note in singlamteh tungah na thah khit uh ciangin, Pasian in sihna pan a thawhkik sak Nazareth mi Zeisu’ min tawh hih pa in note mai-ah cidamin a ding hi cih, note akipan Israel mi khempeuh in thei ta un." 
Acts4:11 Tua Topa in innlam note in na paih uh, a nung cianga kiukawi bul a suakkik suang ahi hi." 
Acts4:12 Tua mi simloh midang tungah gupna thu a om kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, ama min simloh eite’ gupna ngah nadingin hong kipia mindang khat beek van nuai mite lakah a om kei hi,” ci-in a gen hi." 
Acts4:13 Amaute in Piter leh Johan’ han’na mu uh a, lai siam lo, pilna hau lo ahih lam uh a theih uh ciangin lamdang a sa uh a, Zeisu tawh a omkhawm ngei zo uh hi ci-in a phawk uh hi." 
Acts4:14 Cidamna a ngahpa in amaute tawh ding khawma om a muh uh ciangin nial nading a mu zo kei uh hi. 
Acts4:15 Sawltakte vaihawmna pan a paikhiat ding uh thu a piak khit uh ciangin," 
Acts4:16 “Hih mite tungah bang i ci hih ding hiam? Amaute tung tawnin nalamdang lian a kilak zo hi ci-in Jerusalem khua mi khempeuh in a thei uh a, eite in i nial zo kei hi." 
Acts4:17 Ahih hangin mite lakah a kizelh semsem loh nadingin tu nung ciangin tua min tawh kuama kiangah thu hilh nawn lo dingin amaute tawngin thu pia ni,” ci-in khat le khat a kikum uh hi." 
Acts4:18 Tua ciangin sawltakte sam kik uh a, ‘Zeisu’ min tawh thu gen nawn peuhmah lo ding leh thu hilh nawn peuhmah lo dingin a kham uh hi." 
Acts4:19 Piter leh Johan in, “Topa’ thu sangin note’ thu ngaih ding Pasian mai-ah a kilawm zaw hiam, kilawm lo zaw hiam cih note in thu na khen ta un." 
Acts4:20 Kote ka hih uh leh, ka muhsa uh, ka theihsa uh thute gen loin ka om thei kei ding uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Acts4:21 Amaute in mihonpi hangin Piter leh Johan mawhna daan piak na’ng thu a ngah loh uh ciangin, khatvei a tawn’ kik khit uh ciangin a khah uh hi. Bang hang hiam i cih leh, hih bawlna thu hangin mi khempeuh in Pasian’ min a phat uh hi." 
Acts4:22 Bang hang hiam i cih leh, hih cidamna a ngah nalamdang bawlna a ngahpa in kum sawmli val a pha zo mi ahi hi." 
Acts4:23 Sawltakte a kikhah khit uh ciangin amau mipawlte kiangah a pai uh a, siampi liante leh upate in amau kiangah a genna khempeuh a zasak uh hi." 
Acts4:24 Tua mite in a zak uh ciangin lungsim kikhatin, Pasian kiangah kiko-in, “Vantung leh leitung, tuipi leh tuipi sungah a om khempeuh a Bawlpa, Topa aw," 
Acts4:25 ‘Gentailte in bang hangin a gamlum uh hiam? Mihonpite in bang hangin a mawkna-in a hanciam uh hiam? 
Acts4:26 ‘Topa leh ama Khazih do dingin Leitung kumpite ding uh a, Gam-ukte in a kikhawm uh hi,’ci-in Kha Siangtho tawh nang in ka pa uh David’ kamin na cih mah bangin," 
Acts4:27 hih khua sungah Herod leh Pontias Pilat in Gentailte leh Israelte tawh nangmah na khut leh na ciamtehna in hong piang ding thu a piakkholh bangin," 
Acts4:28 sathau na nilhsa na Sila siangtho Zeisu tungah hih ding a kikhawm takpi uh hi. 
Acts4:29 Tu-in Topa aw, amau tawn’na thu na ciamteh in la, cinatna a damsak nadingin na khut na zan lai takin na silate in," 
Acts4:30 lau loin na thu a gen na’ngun a siangtho Sila Zeisu’ min tawh lim leh nalamdang a kibawl theih na’ngin hong hehpih in,” ci-in thu a ngen uh hi." 
Acts4:31 Tua thu a nget khit uh ciangin a kikhopna mun uh liing a, amaute khempeuh Kha Siangtho tawh kidimin Pasian’ thu hang takin a gen uh hi." 
Acts4:32 Thu-um mite in a lungsim leh a ngaihsut uh kikhat a, kuamah in ama neihsa khatpeuh peuh pen ama’ aa tuamin ngaihsun loin, a neih khempeuh uh a neikhawm uh hi." 
Acts4:33 Sawltakte in Topa Zeisu’ thawhkikna thu vangliatna tawh teci a pang uh a, amaute khempeuh in hehpihna thupha tampi a ngah uh hi." 
Acts4:34 Amaute lakah mizawng khat beek a om kei uh hi. Bang hang hiam i cih leh, inn ahi zongin, lo ahi zongin, a neih khempeuh uh a zuak khit uh ciangin a ngah a mante," 
Acts4:35 Sawltakte’ khe mai-ah koih uh a, mikim in a sapna tawh kituakin a vekpi-un a hawm ciat uh hi." 
Acts4:36 Josef kici, “Hehnem’ Ta” cihnopna ahi sawltakte in Barnabas min a phuah thak uh," 
Acts4:37 Levi pawl, Saipras mi khat in lo nei a, a zuak khit ciangin a dangka ngah teng hong paipih a, sawltakte’ khe kiangah a koih hi." 
Acts5:1 Ahih hangin Ananias leh a zi Sapfira min nei nupa khat in a neihsa kimkhat a zuak khit uh ciangin," 
Acts5:2 a zi tawh lungsim kituakin a man kimkhat seel-in, kimkhat hong paipih khit uh ciangin, sawltakte’ khe kiangah a koih uh hi." 
Acts5:3 Piter in, “Ananias aw, nang in Kha Siangtho kheem a, lei na zuak a man kimkhat na seel nadingin Satan in nang lungsim bang tawh hong dimsak hiam?" 
Acts5:4 Tua lo, nangma khut sungah a om lai takin nangma neihsa hilo ahi hiam? Na zuak khit ciangin na ngah a man in nangma sum hilo ahi hiam? Bang dingin na lungsim sungah hih bang hanciam na hi hiam? Mi tung bek a, zuauthu gen na hi kei hi, Pasian tungah zuauthu gen na hi hi,” a ci hi." 
Acts5:5 Ananias in tua thute a zak ciangin pukin a si hi. Tua thu a zate khempeuh in nakpi-in a lau uh hi. 
Acts5:6 Tangvalte ding uh a, a luang puan tawh a tun khit uh ciangin a paipih uh a, a vui uh hi." 
Acts5:7 Tua nung nai thum bang ciangin a zi in tua a piangsa thute thei loin a hong tum hi. 
Acts5:8 Piter in, “Hi zah tawh na lo zuak na hi hiam? Hong gen in,” ci-in a dot ciangin amah in, “Ahi mah hi, hih zah tawh ka zuak uh hi,” a ci hi." 
Acts5:9 Piter in, “Note in Topa’ Kha ze-et dingin bang hangin kilungtuak na hi uh hiam? En in! Na pasal vuite’ khe in kongkhak kiangah a om uh hi; nang zong a hong puakhia ding uh hi,” a ci hi." 
Acts5:10 Tua lai tak thakhatin amah in Piter’ khe kiangah pukin a si hi. Tangvalte in hong tum uh a, tua numei a si-a om a muh uh ciangin a puakhia uh a, ama pasal kiangah a vui uh hi." 
Acts5:11 Pawlpi buppi akipan tua thu a zate khempeuh in nakpi launa tawh a dim uh hi. 
Acts5:12 Sawltakte’ khut tungah mite mai-ah lim leh nalamdang tampi tak a kihih hi. Amaute in Solomon’ Talap-ah lungsim kikhatin a omkhawm uh hi. 
Acts5:13 Midangte khat beek in a pawlpih ngam loh uh hangin mite in amaute a phat uh hi. 
Acts5:14 Tua bangin thu-um mi pasal leh numei tampi in Topa tawh a kibehlap uh hi. 
Acts5:15 Tua ahih ciangin Piter lam a pai lai takin khatpeuh peuh ama liim in a liah nadingin, mi cinate a puakhia uh a, a lupna puan tungah lam kiangah a koih uh hi." 
Acts5:16 Jerusalem kimkot khuate panin mi tampite in cina khempeuh leh dawi bawlsiatte hong paipihin a kikhawm uh a, tua micinate khempeuh in damna a ngah kim uh hi." 
Acts5:17 Tua lai takin siampi ukpa leh amah tawh a kipawl Saddusi mite khempeuh a ding uh a, hazatna tawh a dim uh hi." 
Acts5:18 Amaute in sawltakte a mat khit uh ciangin thong sungah a khum uh hi. 
Acts5:19 Ahih hangin zan lai takin Topa’ vantungmi khat in thonginn kongkhak a hon’ khit ciangin amaute lakhia a," 
Acts5:20 “Note pai un la, biakna innpi sungah ding un la, hih Nuntakna thu mite kiangah va hilh un,” ci-in thu a pia hi." 
Acts5:21 Amaute in tua thu a zak uh ciangin a zingsang tungin biakna innpi sungah a lut uh a, thu a hilh uh hi. Pasian’ siampi ukpa leh amah tawh kipawlte hong pai uh a, upa vaihawmte akipan Israel upate khempeuh a kikhopsak khit uh ciangin, sawltakte hong paipih dingin thong sungah mi a sawl uh hi." 
Acts5:22 Palikte a pai uh a, sawltakte thong sungah a muh loh uh ciangin a ciahkik uh hi." 
Acts5:23 “Thong kongkhak pha takpi-in kikhak a, thong cingte kong pua lamah dingin a om uh ka mu uh hi. Ahih hangin ka hon’ khit uh ciangin thong sungah mi khat beek ka mu kei uh hi,” a ci uh hi." 
Acts5:24 Biakna innpi ukpa leh siampite in hih thu a zak uh ciangin, hih thu in bangci thu hi ding hiam ci-in a lunghimawh uh hi." 
Acts5:25 Tua lai takin mi khat hong pai a, “Thong ah na khum mite in biakna innpi sungah ding-in mite thu a hilh uh hi,” ci-in a ko hi." 
Acts5:26 Tua ciangin biakna innpi ukpa leh palikte a paikik uh a, amau mite in suang tawh a den’ ding uh a lau manun ah gamlum loin a paipih uh hi." 
Acts5:27 A paipih uh ciangin upa vaihawmte mai-ah a koih uh a," 
Acts5:28 siampi ukpa in, “Tua min tawh thu na hilh loh nadingun kote in pha takpi-in kong kham uh hangin, Jerusalem khua note’ thuhilhna tawh na dimsak zo uh a, kote tungah hihpa’ si hong tun’ nading note in na hanciam uh hi,” ci-in a gen hi." 
Acts5:29 Piter leh adang sawltakte in, “Mi’ thu sangin Pasian’ thu ka man’ ding uh a kilawm zaw hi." 
Acts5:30 Note in singlamteh tungah khai-in na thah uh Zeisu, i pu i pate’ Pasian in hong thokiksak zo hi." 
Acts5:31 Israel mipawl kisikkikna leh mawh kimaisakna thu a piak nading tua mi in Ukpa leh Gumpa a suah na’ngin Pasian in ama ziat lamah a koih sang hi. 
Acts5:32 Komau in hih thu khempeuh ah teci ka hi uh hi. Topa Pasian in ama thu a mangte a piaksa Kha Siangtho in zong teci ahi hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Acts5:33 Amaute in hih thu a zak uh ciangin lungsim kitamkhia dektak zahin heh uh a, sawltakte that dingin khat leh khat a kikum uh hi." 
Acts5:34 Tua lai takin mi khempeuh in a zahtak uh Pasian’ Thukham sia ahi Gamaliel, Farisai khat in vaihawmna lakah ding-a sawltakte pua lamah tomkha sung pusuak sak dingin thu a piak khit ciangin," 
Acts5:35 “Israel mite aw, hih mite tungah bang bawl sawm na hi uh hiam na kikem un." 
Acts5:36 Bang hang hiam na cih uh leh, tuma-in Thudas kici mi khat tho a, ‘Kei in mi mawk ka hi kei hi’ ci-in mi zali bang in a belh khit uh ciangin amah kithat a, ama thu umte khempeuh kikhen thangin a kisia uh hi." 
Acts5:37 Tuapa khit ciangin, mi a kisim lai takin Galille mi Judas tho a, ama nungzui dingin mi kimkhat a zol hi. Amah zong si a, a thu zui mite a kikhenthang uh hi." 
Acts5:38 Tu-in note kong cih inah, tua mite kham loin, hi ci omsak mai un. Bang hang hiam na cih uh leh, hih hanciamna thu in mite’ hanciamna thu ahih leh, a sia ding hi;" 
Acts5:39 ahih hangin Pasian’ hanciamna ahih leh, amaute na siasak zo kei ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian tawh na kido loh nadingun na kikem un,” a ci hi." 
Acts5:40 Ama kam a ngai uh a, sawltakte a sap khit uh ciangin a sat uh a, Zeisu’ min tawh thuhilh lo dingin a khamcip uh a, a khah uh hi." 
Acts5:41 Tua ciangin sawltakte in Zeisu’ min hanga zumhuaina thuak dinga kilawm a kisak manun ah lungdamin, upa vaihawmna pan a paikhia uh hi." 
Acts5:42 Biakna innpi sungah ahi zongin, amau innah ahi zongin, ni simin, “Zeisu in Khazih ahi hi” ci-in Lungdamna Thu tawlnga loin hilhin, thu a gen uh hi." 
Acts6:1 Tua lai takin nungzui mite a tam tektek uh a, Grik Judah mi meigongte in nisim kivakna a ngah loh manun ah Grik Judah mite in Hebru mite tungah a phun uh hi." 
Acts6:2 Tua ciangin Sawm-le-nihte in nungzui mihonpite a sap khit uh ciangin, “Kote in Pasian’ thu nusia-in anneek sabuai nasep ding pen kilawm lo hi." 
Acts6:3 Tua ahih ciangin ute naute aw, Kha Siangtho tawh ahi zongin, lungpilna tawh ahi zongin a kidim leh zahtakna a ngah, nomau lakah pasal sagih zong un la, hih na a sem dingin kote in ka koih ding uh hi." 
Acts6:4 Kote ka hih uh leh, thungetna, leh thugenna ka hih niloh ding uh hi,” a ci uh hi." 
Acts6:5 Hih thu in mite lungkimsak ahih manin upna leh Kha Siangtho tawh a kidim Stefen akipan Filip, Prokhoras, Nikanor, Timon, Parmenas, Judah ngeina a zui Antiok khua mi Nikolas-te teel uh a, sawltakte mai-ah a koih uh hi." 
Acts6:6 Sawltakte in a lutung uh ah a khut uh nga-in thu a ngetsak uh hi. 
Acts6:7 Pasian’ thu kizel-in, Jerusalem khua-ah thu-um mi hong tam semsem a, siampite tampi in zong upna thu hong mang ta uh hi." 
Acts6:8 Stefen in hehpihna thupha leh vangliatna tawh kidimin mite mai-ah nalamdang a bawl hi. 
Acts6:9 Tua lai takin Sal Suakta a kici mipawlte akipan Sairin mi leh Alekzandria mi leh Kilikia mi leh Asia mi kimkhatte in a ding uh a, Stefen tawh a kiseel uh hi." 
Acts6:10 Amaute in Stefen in a zat lungpilna leh Kha Siangtho’ piak kammalte a nial zo kei uh hi. 
Acts6:11 Tua ahih ciangin, “Hih mi in Moses leh Pasian tungah simmawhna thu a gen ka za uh hi!” ci-in a gen ding mite a cial sim uh a," 
Acts6:12 mi honpite, upate leh laitheite a hansuah uh a, Stefen kiangah pai-in a mat khit uh ciangin vaihawmna-ah a paipih uh hi." 
Acts6:13 Mizuau tecite a sam uh a, tuate in, “Hih mi in hih mun siangtho leh Thukham khempeuh tungah a simmawh tawntung hi." 
Acts6:14 Bang thu a gen hiam na cih uh leh, ‘Tua Nazareth mi Zeisu in hih inn a sugawp ding a, Moses in eite hong piak ngeina a kikheelsak ding hi,’ ci-a a gen thu ka za zo uh hi,” ci-in teci a pang uh hi." 
Acts6:15 Vaihawmna sungah a tu mi khempeuh in Stefen a tel takpi a et uh ciangin ama maitang in vantungmi’ maitang tawh a kibat lam a mu uh hi. 
Acts7:1 Tua lai takin siampi ukpa in, “Hih thu a man hiam?” ci-in a dot ciangin Stefen in," 
Acts7:2 “Ute naute, pate aw, na ngai ta un. Eite i pa Abraham in Haran gamah a om ma-in Mesopotamia gamah a teen’ lai takin minthan’na Pasian kilang a," 
Acts7:3 ‘Nang na gam leh na behte kiang pan na paikhia in la, kong lahna gamah pai in,’ ci-in ama kiangah thu a pia hi." 
Acts7:4 Tua lai takin Abraham in Khaldea gam pan paikhia a, Haran khua tung a, a teeng hi. A pa a sih khit ciangin Pasian in tu-a a omna uh hih gamah tua khua panin a lalsak hi." 
Acts7:5 Hih gamah khe sik nading nangawn luahna a piak loh hangin, ‘Nang akipan na tate na tute kiangah hih gam kong pia ding hi,’ ci-in ta khat beek a nei nai lopi-in thu a ciam hi." 
Acts7:6 Pasian in, “Na suante in gam dangah zin ahi ding uh a, midangte kiangah sila a suak ding uh a, amaute in kum zali a bawlsia ding uh hi." 
Acts7:7 Amaute sila-a a koihte tungah thu ka khen ding hi. A nung ciangin amaute paikhia-in hih gam sungah kei hong bia ding uh hi,’ ci-in thu a piakhol hi." 
Acts7:8 Pasian in vunat kiciamna thu a pia hi. Tua mah bangin Abraham in a tapa Isaak nei a, ni giat ni-in vun a at hi. Isaak’ tapa Jakob, Jakob’ tate, mipawl sawm leh nihte’ pate ahi uh hi." 
Acts7:9 Tua pawlte’ pate in Josef a haza uh a, Izipt gamah a zuak uh hi." 
Acts7:10 Ahi zongin Pasian in amah tawh omkhawm a, gimna tawlna khempeuh lak pan gumkhia a, Izipt kumpi Faro kiangah maipha leh lungpilna pia a, tua kumpipa in Izipt gam leh ama inn Josef a uk sak hi." 
Acts7:11 Tua lai takin Izipt gam leh Kanaan gam khempeuh ah kialpi tung a, nakpi-in gimna a tun’ ciangin i pate in annek ding mu zo lo uh hi." 
Acts7:12 Izipt gamah buhtang a om thu Jakob in a theih ciangin i pate a masa-in a pai sak hi. 
Acts7:13 A nih veina ciangin Josef in a ute a naute kiangah kilak a, tua ciangin Faro in Josef pawlte a thei hi." 
Acts7:14 Tua lai takin Josef in a pa Jokob leh ama behte sawmsagih leh nga thu a kamtai sak hi. 
Acts7:15 Izipt gamah Jakob paisuk a, amah leh i pate zong tua gamah a si khin uh hi." 
Acts7:16 A sih khit uh ciangin a luang uh Shekhem khua-ah pua uh a, Shekhem khua sungah Hamor’ tate tung pan ngun tawh Abraham in a leisa han sungah a vui uh hi." 
Acts7:17 “Pasian in Abraham kiangah a thuciam a hun tun’ dektak lai takin Izipt gam sungah tua mite nasia takin a khangto uh a," 
Acts7:18 Josef a thei lo kumpipa khat in gam a uk hi. 
Acts7:19 Tua kumpipa in ei mipawlte lungpilna tawh kheem a, naungeekte a hin’ theih loh nadingin a paihmang nadingun i pute i pate a bawlsia hi." 
Acts7:20 Tua lai takin a meel hoih mahmah Moses suak a, kha thum tawntung a pa inn sungah a kikhoi hi." 
Acts7:21 Tua nung a kipaihkhiat ciangin Faro’ tanu in tawm a, ama ta bangin a vaak a khoi hi." 
Acts7:22 Moses in Izipt mite’ pilna khempeuh sin a, kam tawh nasepna tawh a siam hi." 
Acts7:23 Kum sawmli a phak tak ciangin Israel pawl ama ute naute et ding a lungngai hi. 
Acts7:24 Izipt mi khat in Israel mi khat a bawlsiat laitak a muh ciangin phula-in, a bawlsiatpa honkhia-in Iziptpa a that hi." 
Acts7:25 Pasian in ama khut tawh amaute a gumkhia ding hi ci-in a sanggamte in thei dingin Josef in a up hangin a thei kei uh hi. 
Acts7:26 Zingsang ciangin amau kiangah pai a, “Lawmte aw, u leh nau hi napi-in bang hangin khat leh khat na kibawlsia uh hiam?’ ci-in kilemna thu a gen hi." 
Acts7:27 A lawmte a bawlsiapa in, ‘Kua in nang ko hong uk ding, thu hong khen dingin hong koih hiam?" 
Acts7:28 Zana Izipt mi na thah bangin kei zong hong that nuam na hi hiam?’ ci-in Moses a nial hi. 
Acts7:29 Tua kam a zak ciangin Moses tai a, Media gamah zinin a om hi. Tua gamah ta nih a nei hi." 
Acts7:30 Tua nung kum sawmli a phak khit ciangin Sinai Mual gampalakah, mei a kuang sawl kawm sungah Pasian’ vantungmi khat kilang hi." 
Acts7:31 Moses in tua lamdang na a muh ciangin a lungmang hi. 
Acts7:32 A en cian dinga a naih ciangin, ‘Keimah in na pute na pate’ Pasian, Abraham’ Pasian, Isaak’ Pasian, Jakob’ Pasian ka hi hi,’ ci-in Topa’ aw a za hi. Tua lai takin Moses liingin a en ngam kei hi." 
Acts7:33 Topa in, ‘Na din’na mun a siangtho ahih ciangin na khedap na suah in." 
Acts7:34 Izipt gamah a om ka mite thuak bawlsiatna ka mu zo a, amau tauna’ aw uh ka za zo hi. Amaute gumkhia dingin kong kumsuk zo hi. Tu-in pai in la, Izipt gamah kong paisak ding hi,” ci-in a gen hi." 
Acts7:35 “A kua in nang uk ding leh thu hong khen dingin hong koih ahi hiam?’ ci-a nialna a thuak hih Moses in a uk ding, a gum dingin Pasian in sawlkawm sungah a kilang vantungmi’ sawlna tawh a paisak hi." 
Acts7:36 Tua pa in Israel mipawlte paikhiatpih a, kum sawmli tawntung Izipt gam San Tuipi sung leh gampa lakah nalamdangte leh limte a bawl hi." 
Acts7:37 ‘Pasian in na ute na naute lakah kei tawh kibang kamsangpa khat note ading kong piangsak ding hi,’ ci-in Israel mipawlte a genna mi in tua Moses ahi hi." 
Acts7:38 Amah in gampalak mi kikhopna lakah ahi zongin, Sinai mual tungah amah tawh a hopih vantungmi tawh ahi zongin, eite pate tawh ahi zongin, omkhawm a, ei hong piak dingin hin’na thu a ngah hi." 
Acts7:39 I pate in ama thu mang loin a nial uh a, ‘Komau mai-ah a pai dingin pasiante hong bawlsak in," 
Acts7:40 Bang hang hiam na cih leh, kote Izipt gam pan hong paikhiatpih hih Moses in bang ci ta hiam, kote in ka thei kei uh hi,’ ci-in Aaron kiangah genin, Izipt gamah a lung a heikik uh hi." 
Acts7:41 Tua lai takin amaute in bawngno milim khat a bawl uh a, tua milim bia-in, amau khut tawh a bawl uh na tawh a lungdam uh hi. Tua ahih manin Pasian in amaute nungngat-in milim biakna sungah a piakhia hi." 
Acts7:42 Pasian’ kamsangte’ laibu sungah: ‘Israel mipawlte aw, note in ganhingte gawhna tawh, biakna-in Gampalakah kum sawmli tawntung kei hong bia na hi uh hiam?" 
Acts7:43 Note in Molok biakna inn leh Refan pasian’ aksi bia dingin na bawlsa milim uh na pua ta uh hi. Tua ahih ciangin keimah in note, Babilon khua gal khatah kong paipih ding hi,’ a cih mah bangin, Pasian in a nungngat a, vantung nate biak nadingin tua mite don nawn lo hi." 
Acts7:44 “Na muhsa lim tawh kibang ciamna puanbuk na bawl in,’ ci-in Moses kiangah a genpa in a vaikhak mah bangin gampa lakah i pate in a nei uh hi." 
Acts7:45 A piang nunung eite pate in tua buk Gentailte’ lei a luah uh ciangin Joshua tawh a paipih uh hi. Tua Gentailte Pasian in David’ khang dongin i pu i pate mai pan a hawlkhia hi. 
Acts7:46 Tua David in Pasian’ thupha ngah a, Jakob’ Pasian om nading mun a lam dingin thu a ngen hi." 
Acts7:47 Ahih hangin Solomon in Pasian ading inn a lam hi. 
Acts7:48 Sang Pen Pasian in mi khut tawh kibawl inn sungah a teeng zo kei hi. Pasian’ kamsangpa in: 
Acts7:49 ‘Vantung in keima tokhom ahi hi. Leitung in keima khe sikna ahi hi. A bang ci bang biakna innpi kei ading na lam ding hiam? Ka khawlna mun in koi lai takah a om ding hiam? 
Acts7:50 Ka khut in hih na teng bawl hilo ahi hiam? ci-in Pasian in a gen hi,’ a ci hi." 
Acts7:51 “Lungkhauh a, lungsim leh bil tawh vunat loh mite aw, note in Kha Siangtho a tawntungin na nial uh hi. Na pute na pate uh a gamtat bangin na gamta uh hi." 
Acts7:52 No na pute na pate un a bawlsiat loh kamsang kua ahi hiam? ‘Midik Pa hong pai ding ci-a a genkholh mite a that uh hi. Tu-in tua Midik Pa a heekte, a thatte na suak zo uh hi." 
Acts7:53 Note in vantungmi hong piak bangin Thukham na ngah uh hangin na tang kei uh hi,” a ci hi." 
Acts7:54 Amaute in hih thu a zak uh ciangin a lungso uh a, Stefen tungah a ha a gawi uh hi." 
Acts7:55 Amah in Kha Siangtho tawh dim a, vantung a ettoh ciangin Pasian’ vangliatna leh Pasian’ ziat lamah a ding Zeisu a muh ciangin," 
Acts7:56 “En un, van kihong a, Mihing’ Tapa in Pasian’ ziat lamah a ding ka mu hi,” a ci hi." 
Acts7:57 Ahih hangin amaute in nakpi-in kiko uh a, a bil uh humin ama kiangah lungsim kikhatin a tai uh a," 
Acts7:58 khua nawlah a hawlkhiat khit uh ciangin suang tawh a deeng uh hi. Teci a pangte in a puan uh Saul kici tangvalpa khat khe kiangah a koih uh hi. 
Acts7:59 Suang tawh a den’ lai takun Stefen in Pasian kiangah thungenin, “Topa aw, ka kha hong la ta’n,” a cih khit ciangin," 
Acts7:60 khukdin’a, “Hih khialhna tawh amaute na mawhsak kei in,” ci-in nakpi-in a kiko khit ciangin a si hi." 
Acts8:1 Saul in Stefen sih nading a thukim hi. Tua lai takin Jerusalem khua-ah a om pawlpite nakpi-in bawlsia uh a, sawltakte sim loh thu-um midangte khempeuh in Judah gam leh Samaria gam mun khempeuh ah a kithehthang uh hi." 
Acts8:2 Thu a zahtakte in Stefen a vui uh a, ama hangin nakpi-in a kap uh hi." 
Acts8:3 Saul a hih leh, pawlpite bawlsia a, inn khempeuh ah a lut khit ciangin pasal leh numeite kaikhia a, thong sungah a khum hi." 
Acts8:4 Tua ahih ciangin gam khempeuh ah a kithehthang mite a vak kawikawi uh a, thu a hilh uh hi." 
Acts8:5 Filip in Samaria khua-ah pai-in Khazih thu a gen hi. 
Acts8:6 Mihonte in a za uh a, Filip hih nalamdangte a muh ciangin tua thu lungsim kikhatin a ngai ciat uh hi." 
Acts8:7 Bang hang hiam i cih leh, dawivei mi tampite pan dawite in nakpi-in kiko-in a pusuak uh hi. A pum langkhat a si mi leh khebai mi tampi in damna a ngah uh hi." 
Acts8:8 Tua khua sungah lungdamna tampi a piang hi. 
Acts8:9 Simon min nei mi khat in tua khua sungah mitphial dawi bawlin, “Kei zong milian khat ka hi hi,” ci-in Samaria mite lamdang a sasak ngei hi." 
Acts8:10 A neu a lian a om khempeuh in, “Hih mi in Lian kici Pasian’ vangliatna mah hi,” ci-in ama thu a ngai uh hi." 
Acts8:11 Amah in mitphial bawlin, sawt veipi mite lamdang sasak ahih ciangin amaute in a thu a ngai uh hi." 
Acts8:12 Filip in Pasian’ Gam leh Zeisu Khazih’ minin Lungdamna Thu gen a, tua mite in a up uh ciangin numeite leh pasalte a kibaptaiz uh hi." 
Acts8:13 Simon in zong um a, a kibaptaiz khit ciangin Filip kiangah om a, nalamdang lian leh lim a bawl a muh ciangin lamdang a sa hi." 
Acts8:14 Samaria khuapihte in Pasian’ thu a mang uh a, Jerusalem khua-ah a om sawltakte in a zak uh ciangin Piter leh Johan a sawl uh hi." 
Acts8:15 Tuate a tun’ uh ciangin amaute in Kha Siangtho a ngah nadingun amaute ading thu a ngetsak uh hi. 
Acts8:16 Bang hang hiam i cih leh, Topa Zeisu’ min tawh a kibaptaiz khit uh hangin Kha Siangtho in khat beek tungah a tung nai kei hi." 
Acts8:17 Amaute in tua mite tungah a khut uh a ngak khit uh ciangin Kha Siangtho a ngah uh hi. 
Acts8:18 Sawltakte in khut a ngak uh ciangin Kha Siangtho kipia Simon in a muh ciangin," 
Acts8:19 “Keima khut a tungah ka ngaksate in Kha Siangtho a ngah nadingin kei zong thu hong pia in,” ci-in dangka a lui hi." 
Acts8:20 Piter in, “Pasian’ hehpihna dangka tawh kilei thei hi cih ngaihsun na hih ciangin nang tawh na dangka siakhawm ta hen." 
Acts8:21 Nang in hih thu tawh na kikum na kituak kei hi. Bang hang hiam na cih leh, nangma lungsim in Pasian mai-ah a man kei hi." 
Acts8:22 Tua ahih ciangin na khialhna na kisikkik in la, na lungsim ngaihsutna a kimaisak nadingin Pasian kiangah thu na ngen in." 
Acts8:23 Bang hang hiam na cih leh, nangmah in a kha sinkha na nei a, mawhna kikhihna na thuak hi cih ka thei hi,” a ci hi." 
Acts8:24 Simon in, “Na thupiak khat beek keima tungah a tun’ loh nadingin Pasian kiangah thu hong ngetsak in,” a ci hi." 
Acts8:25 Amaute in teci a pang uh a, Topa’ thu a hilh khit uh ciangin Jerusalem khuapi-ah a ciah uh a, Samaria mite khua tampi sungah Lungdamna Thu a hilh uh hi." 
Acts8:26 Pasian’ vantungmi khat in Filip kiangah, “Nang tho in la, Jerusalem khua panin Gaza khua lam paina khanglam pai in,” ci-in a gen mah bangin Filip tho a, a pai hi. Tua mun in gamlak ahi hi." 
Acts8:27 Tua lai takin Ethiopia gam a uk Kandake kumpinu nuai-ah a vanglian, a vaihawm mang, ama sum khempeuh a uk, Ethiopia mi khat in Pasian bia dingin Jerusalem khua-ah a pai khit ciangin," 
Acts8:28 a ciahkik lai takin a leeng tungah tuangin kamsangpa Isaiah Lai Siangtho a sim hi. 
Acts8:29 Kha Siangtho in, “Tua leeng va nai in la, beel in,” ci-in Filip kiangah thu a piak ciangin Filip in ama kiangah tai a," 
Acts8:30 kamsangpa Isaiah’ lai a sim za a, “Na simna thu na thei hiam?” ci-in a dong hi." 
Acts8:31 Tua mangpa in, “Hong hilh a om kei leh, bang ci theih ding ka hi hiam?” a cih ciangin, Filip in amah tawh kahto a, tukhawm dingin mangpa in a ngen hi." 
Acts8:32 Lai Siangtho a simna in: “Thah dinga a kipaipih tuu bangin amah kipaipih hi. Tuuno in a mul mette mai-ah a ham loh banginah, Amah in zong a kam a ka kei hi." 
Acts8:33 A kilungnemsak lai takin midangte in ama tungah thu a khen uh hi. Ama hin’na leitungah kilakhia ahih ciangin, Ama suante kua in a lak ding hiam?” cih ahi hi." 
Acts8:34 Mangpa in, “Kamsangpa in a kua thu a gen hiam? Amah a kicihnopna-a a gen hiam? Ahih kei leh, midang cihnopna-a a gen hiam?” ci-in Filip kiangah a dong hi." 
Acts8:35 Filip in kam ka a, tua Lai Siangtho pan akipan Zeisu thu a gen hi." 
Acts8:36 Lampi a pai lai takun tui omna-ah a tung uh a," 
Acts8:37 Mangpa in, “Tui a om hi. Keimah kibaptaiz loh nadingin bang thu in hong kham ahi hiam?” a ci hi. Filip in, “Na lungsim khempeuh tawh na up leh ahi thei hi,” a ci hi; Mangpa in zong, ‘Zeisu Khazih in Pasian’ Tapa ahihna thu ka um hi,’ ci-in a pulak ciangin," 
Acts8:38 Mangpa in leeng khawlsak a, Filip leh Mangpa a nihun tui sungah a pai uh a, Filip in a baptaiz hi." 
Acts8:39 Tui sung pan a kahtoh khit ciangin Kha Siangtho in Filip lakhia a, Mangpa in a nung ciangin Filip a mu nawn kei hi; lungdam mahmahin lam a paikik hi." 
Acts8:40 Ahih hangin Filip Azotas khua-ah kimu hi. Tua khua panin Kaisaria khua dongin khua khempeuh ah pai kawikawi-in Lungdamna Thu a hilh hi. 
Acts9:1 Saul in Topa’ nungzuite langpanin tawng a, thah dingin nakpi-in a nakkhiat lai takin," 
Acts9:2 hih Lampi a zui numeite ahi zongin, pasalte ahi zongin a muh ciangin, khau tawh a khih khit ciangin Jerusalem khua-ah paipih dingin Damaskas khua kikhopna inn ukte kiangah vaikhakna lai piak nading siampi ukpa kiangah a ngen hi." 
Acts9:3 Amah lam pai a, Damaskas khua a naih ciangin vantung pan khuavakpi in ama kimkot ah thakhatin a taang hi." 
Acts9:4 Amah in lei tungah puksuk a, “Saul aw, Saul aw, bang dingin kei hong bawlsia na hi hiam?” a cihna aw a za hi." 
Acts9:5 Saul in, “Topa aw, kua na hi hiam?” ci-in a dong hi. Zeisu in, “Na hong bawlsiat Zeisu ka hi hi, ciang hiam na khe tawh peek leteh a haksa hi;" 
Acts9:6 Ahih hangin tho in la, khua sungah tum in, na gamtat nadingin thu hong kihilh ding hi,” a ci hi." 
Acts9:7 Saul tawh a paikhawm mite in tua aw a zak uh hangin kuamah mu loin, pau thei loin, ding-in a om uh hi." 
Acts9:8 Saul lei pan a thawh ciangin a mit hak a, kuamah mu thei lo ahih maninah amaute in a khut len uh a, Damaskas khua-ah a paipih uh hi." 
Acts9:9 Ni thum sung tawntung bangmah mu loin, an ne lo, tui dawn loin a om hi." 
Acts9:10 Tua lai takin Damakas khua-ah Ananias kici nungzuipa khat a om hi. Tua pa a mang sungah Topa in, “Ananias aw,” ci-in a sap leh, Ananias in, “Ka om hi, Topa aw,” a ci hi." 
Acts9:11 Topa in “Tho in la, Tang a kici lampi-ah pai in; Saul kici Tarsas mi, Judah innah va zong in." 
Acts9:12 Bang hang hiam na cih leh, amah in thungen a, Ananias kicipa khat a kiangah hong pai-in, ama khua muh nading a tungah a khut a nga khat, a mang sungah a mu zo hi,” ci-in a sawl hi." 
Acts9:13 Ananias in, “Topa aw, hih pa in Jerusalem khua-ah na misiangtho hi zah tak a bawlsiatna thu mi tampi kiangah ka za zo hi." 
Acts9:14 Hi san takah zong na min tawh thungen khempeuh khau tawh hen nadingin siampi liante kiangah thu a ngah hi,” a ci hi." 
Acts9:15 Topa in, “Pai ta in. Bang hang hiam na cih leh, amah in Gentailte mai-ah ahi zongin, kumpite mai-ah ahi zongin, Israelte mai-ah ahi zongin, ka min a puak dingin ka teelsa beel ahi hi." 
Acts9:16 Keima min hangah bangzah takin a thuak nading ke’n ka lak ding hi,” ci-in a gen hi." 
Acts9:17 Ananias pai a, inn sungah lutin Saul tungah a khut nga a, “Ka nau Saul aw, na paina lampi-ah na kiangah hong kilang Topa Zeisu in khua na muhkik theih nading ahi zongin, Kha Siangtho tawh na dim nading ahi zongin, kei hong sawl hi,” a ci hi." 
Acts9:18 Tua lai takin thakhatin Saul’ mit tungah ngasa lip bangin na khat kia pah a, khua mu thei a," 
Acts9:19 tho-in a kibaptaiz khit ciangin an ne a, a thahat kik hi. Saul in Damaskas khua nungzuite tawh ni tawmkha omkhawm a," 
Acts9:20 ‘Zeisu in Pasian’ Tapa hi’ ci-in kikhopna inn sungah thakhatin thu a hilh hi. 
Acts9:21 Thu a za mite in lamdang a sa uh a, “Hih pa in Jerusalem khua sungah tua min tawh thungente a bawlsiapa hilo ahi hiam? Amaute khau-in a hen khit ciangin siampi liante kiangah paipih dingin hih lai takah hong pai hi,” a ci uh hi." 
Acts9:22 Saul khangto-in siam semsem a, Judah mite’ thugenna hoih takin thukkikin, Zeisu in Khazih ahi takpi hi, ci-in a lak hi." 
Acts9:23 Ni tampi a sawt khit ciangin Judah mite in Saul thah ding a vaihawm uh hi. 
Acts9:24 Amau vaihawmna thu Saul in a thei hi. Amaute in Saul thah nading kongpi kiangah sun leh zanin a pang uh hi. 
Acts9:25 Nungzuite in Saul zan lai takin la uh a, seeng khat sungah kulh tung pan amah a khiasuk uh hi." 
Acts9:26 Saul Jerusalem khua a tun’ ciangin nungzuite tawh kipawl ding a ut hangin amaute in Saul nungzui a suahna taksang loin a kihta uh hi. 
Acts9:27 Ahih hangin Barnabas in Pasian’ sawltakte kiangah Saul paipihin, amah in lampi-ah Zeisu a muhna thu ahi zongin, amah tawh a kihona thu ahi zongin, Damaskas khua-ah Zeisu’ min tawh lau loin thu hilhna thu ahi zongin a gen hi." 
Acts9:28 Saul in amaute tawh Jerusalem khua-ah omkhawm a, a pai zel, a ciah zel a," 
Acts9:29 lau loin Zeisu’ min tawh thu hilh a, Grik Judah mite tawh thu kinialin a om hi. Tuate in Saul thah nading a zong uh hi." 
Acts9:30 Ute naute in tua thu a zak uh ciangin Saul Kaisaria khua-ah a kha uh a, Tarsas khua-ah a paisak uh hi." 
Acts9:31 Tua ahih ciangin Judah gam, Galile gam, Samaria gam mun khempeuh ah pawlpite in lungkimin kipna a ngah uh hi. Pasian kihtakna leh Kha Siangtho huhna tawh omin a khang semsem uh hi." 
Acts9:32 Tua lai takin Piter in mun khempeuh ah a kawivak lai takin Lidda khua-ah a om misiangthote kiangah a tung hi. 
Acts9:33 Tua khua-ah Aineas kici a khut a khe a si, kum giat tawntung a lupna tungah a om mi khat a mu hi." 
Acts9:34 Piter in, “Aineas aw, Zeisu in nang hong damsak zo hi. Tho in la, na lupna na phah in,” a cih ciangin amah in thakhatin a tho hi." 
Acts9:35 Lidda khua akipan Saron gamah a om mi khempeuhte in tua pa a muh uh ciangin Topa kiangah a kihei uh hi. 
Acts9:36 Joppa khua-ah Dorkas a cihnopna ahi Tabitha min nei, nungzui a suak numei khat a om hi. Tua numei in a pha gamtatna leh mi hehpihna lungsim a nei hi." 
Acts9:37 Tua lai takin amah a ci na a, a si hi. Amaute in ama luang a sil khit uh ciangin dei tungnung ah koih uh hi." 
Acts9:38 Lidda khua in Joppa khua tawh kinai ahih ciangin Piter tua khua-ah a om ci-in nungzuite in a theih uh ciangin mi nih sawl uh a, “Zekai loin ko kiangah hong pai in,” ci-in a thuum uh hi." 
Acts9:39 Piter tho a, amaute tawh paikhawm hi. A tun’ ciangin dei tungnung sungah a paipihto uh hi. Meigong khempeuh a kiangah a ding uh a, kapin, Dorkas in amaute tawh a omkhawm lai taka a bawlsa puan-akte leh puante a lak uh hi." 
Acts9:40 Piter in tua mi khempeuh a paikhiatsak khit ciangin khukdin’in thungen a, si-luang lam kihei-in, “Tabitha aw, tho in,” a ci hi." 
Acts9:41 Ama mit hak a, Piter a muh ciangin tho-in, a tu hi. Piter in a khut lenin a din’sak khit ciangin misiangthote leh meigongte sam a, Dorkas a nungta-in a lak hi." 
Acts9:42 Tua thu in Joppa khua-ah kithei khin a, mi tampi in Topa a um uh hi." 
Acts9:43 Piter in Joppa khua-ah savun bawlpa Simon kiangah sawt veipi a taam hi. 
Acts10:1 Kaisaria khua-ah Italy kici galkap kuan khat a uk, galkapbu Kornelias kici mi khat a om hi." 
Acts10:2 Tua mi in a diktat mi hi a, a innkuanpihte tawh Pasian kihta a, mite tungah hehpihna tampi pia a, Pasian kiangah thungen nilohin a om hi." 
Acts10:3 Nikai nai thum ciangin mangmu-in, Pasian’ vantungmi khat hong pai tel takin mu a, “Kornelias aw,” ci-in a sam hi." 
Acts10:4 Amah in entel a, lau mahmah ahih ciangin, “Topa aw, bang ahi hiam?” a ci hi. Vantungmi in, “Na thungetna leh hehpihna na piak teng Pasian in a ngaihsut nadingin hong kahto zo hi." 
Acts10:5 Tu-in Joppa khua-ah mi na paisak in la, a min thak Piter kici Simon na samsak in." 
Acts10:6 Tua pa in tuipi gei-ah a om, savun bawlpa Simon’ innah a tung hi,” a ci hi." 
Acts10:7 Ama kiangah a gen vantungmi a paikhiat khit ciangin Korenelias in a nasem nih leh ama nasem niloh Pasian a zahtak galkap khat sam a," 
Acts10:8 thu khempeuh a gen khit ciangin Joppa khua-ah a pai sak hi. 
Acts10:9 A zingsang ciangin amau lam pai-in Joppa khua-ah a naih lai takun, nai sawm leh nai nih ciangin Piter in thungen dingin innkhum tungah a kahto hi." 
Acts10:10 A gilkial a, an a duh hi. Mite in an a thuk kholh lai takun amah in mangmu-in," 
Acts10:11 vantung kihong a, puanza bangin kiu li nei-in leitungah hong kiasuk na khat a mu hi." 
Acts10:12 Tua sungah khe li nei ganhing leh bokvak a, pai thei ganhing leh vanah vasa pawlte a om hi." 
Acts10:13 “Piter aw, tho in, go in la, ne in,” cih aw khat a za hi." 
Acts10:14 Piter in, “Topa aw, hi thei lo ding hi. Bang hang hiam na cih leh, a siangtho lo na leh a nin na ke’n khatvei beek ka ne ngei kei hi,” a ci hi." 
Acts10:15 Khatvei aw in hong kiko a, “Pasian in a sian’ thosakte a siangtho lo na sa kei in,” a ci kik hi." 
Acts10:16 Tua mah bangin thumvei a hih khit ciangin tua na vantungah a kilato kik hi. 
Acts10:17 Piter in a mangmuhna a cihnopna bang ahi hiam ci-in a lunghihmawh lai takin, Kornelias in a sawl mite in, “Simon’ inn koi lai-ah a om hiam?” ci-a a dot khit uh ciangin inn kongkhak mai-ah ding-in" 
Acts10:18 “Piter kici min thak nei Simon hi lai-ah a om hiam?” ci-in a kiko uh hi. 
Acts10:19 Piter in a mangmuhna a ngaihsut lai takin Kha Siangtho in, “Mi thumte in nang hong zong uh hi." 
Acts10:20 Tho in la, kumsuk in. Lunghimawh kei in la, amau tawh na paikhawm in. Bang hang hiam na cih leh, tuate keimah in kong sawl hi,” a ci hi." 
Acts10:21 Piter in tua mite kiangah kumsuk a, “Na zon’ uh mi ka hi hi. Bang thu om a, hong pai na hi uh hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Acts10:22 amaute in, “Pasian a kihta, Judah mi khempeuh in a zahtak, midik, galkap mangpa Kornelias in nangmah hong sam a, nangmah kiang pan thu a zak nading, vantungmi siangtho khat in thu a pia hi,” a ci uh hi." 
Acts10:23 Tua ahih ciangin Piter in tuate inn sungah sam a, a tung sak hi. Zingsang ciangin Piter tho a, amaute tawh a paikhawm hi. Joppa khua unau kimkhatte in zong a zui uh hi." 
Acts10:24 Zingsang ciangin Kaisaria khua-ah a lut uh hi. Kornelias in a behte, a lawmte kikhawm sakin, lamenin a om hi." 
Acts10:25 Piter a tum ciangin Kornelias in dawn a, a khe mai-ah bokin a bia hi." 
Acts10:26 Piter in amah phongto a, “Tho in. Keimah zong mi ka hi hi,” a ci hi." 
Acts10:27 Amah in Kornelias tawh a kihopih lai takin inn sungah tum uh a, mi tampi kikhawmin a om uh a mu hi." 
Acts10:28 Piter in, “Judah mite in mipawl dangte tawh kipawl a, amau kiangah pai ding a kilawm lo cih na thei uh hi. Ahih hangin a siangtho lo, a nin hi, kuamah ka cih loh nadingin Pasian in hong hilh zo hi." 
Acts10:29 Tua ahih ciangin kei nong sap uh ciangin seel loin ka hong pai hi. Tua ahih ciangin bang thu-in kei hong sam na hi uh hiam?” a ci hi. 
Acts10:30 Kornelias in, “Tuni-in ni li a phak zawh ni, tu hun lai tak nai thum thungetna ka inn sungah ka bawl lai takin, puan taang mahmah a silh mi khat in ka mai-ah a ding hi." 
Acts10:31 Kornelias aw, na thungetna teng ka za zo hi. Na hehpihna na piak teng Pasian in a ngaihsun zo hi." 
Acts10:32 Tua ahih ciangin Joppa khua-ah mi paisak in la, a min thak Piter kici Simon va samsak in. Tua pa in tuipi gei savun bawlpa Simon’ innah a tung hi,” ci-in thu a hong pia hi." 
Acts10:33 Tua ahih ciangin nangma kiangah a manlangin mi kong paisak hi. Tu-in nang hong tung na hih ciangin thuhoih ahi hi. Tua ahih ciangin hih san takah Pasian in nangma kiangah thu hong piaksa teng ngai dingin kote khempeuh in Pasian mai-ah ka om uh hi,” a ci hi." 
Acts10:34 Piter in a kam ka-in thu a hilh-inah, “Pasian in mite maitang et tuam a nei kei hi cih ka thei takpi hi." 
Acts10:35 Mipawl khempeuh lakah amah kihta uh a, thuman thutak a bawlte amah in a sang hi." 
Acts10:36 Mi khempeuhte’ Topa ahi, Zeisu Khazih hangah thupha Lungdamna Thu kihilhin, Israel mite a vaikhak mah bangin," 
Acts10:37 Johan in baptaizna thu a hilh khit ciangin Galile gam pan akipan Judah gam mun khempeuh dongin a kihilh khin thu note in na thei uh hi. 
Acts10:38 Pasian in Nazareth khua mi Zeisu, Kha Siangtho leh vangliatna tawh sathau a nilh khit ciangin tua Zeisu pai kawikawi a, thupha bawlin dawimangpa in a bawlsiatte khempeuh a damsak hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian in amah tawh a omkhawm hi." 
Acts10:39 Judah gam sung leh Jerusalem khuapi sungah a bawl na khempeuh’ teci ka hi uh hi. Amaute in amah singkhuam tungah khai-in a that uh hi. 
Acts10:40 Ni thum khit ciangin Pasian in sihna pan a thokik sak a," 
Acts10:41 mi khempeuh’ mai hi lo, Pasian’ teel kholhsa a teci, kote bek mai-ah hong kilat nadingin thu a pia hi. Sihna pan a thawhkik khit ciangin amah tawh an ka nekhawm uh hi." 
Acts10:42 Amah in ‘Mi khempeuh kiangah thuhilh un la, mi nungta leh misite thu khen dingin Pasian’ koihsa mi in tua mi ahi hi ci-in teci na pang un,’ ci-in kote thu hong pia hi." 
Acts10:43 Amah a um mi khempeuh in ama min hangin mawhna maisakna a ngah ding hi ci-in Pasian’ kamsangte khempeuh in teci a pang zo uh hi,” ci-in thu a hilh hi." 
Acts10:44 Piter in thu a hilh lai takin ama thu a za khempeuh tungah Kha Siangtho a tung hi. 
Acts10:45 Piter tawh a paikhawm Pasian thu-um vunatte khempeuh in Gentailte tungah Kha Siangtho a tung a muh uh ciangin a lungmang uh hi. 
Acts10:46 Bang hang hiam i cih leh, tua mite in kamtuam tawh pau-in, Pasian’ min a phat uh cih a za uh hi." 
Acts10:47 Tua ciangin Piter in, “Eite bangin Kha Siangtho a ngahte in tui sungah kibaptaiz loh nadingin kua in tui a kham zo hiam?” a cih ciangin," 
Acts10:48 amaute Zeisu Khazih’ min tawh kibaptaiz dingin thu a pia hi. Piter ni tawmkhat sung a tam lai na’ngin a thuum uh hi. 
Acts11:1 Gentailte in Pasian’ thu a san’ uh Judah gamah a om sawltakte leh u leh naute in a za uh hi. 
Acts11:2 Piter in Jerusalem khua-ah a paitoh ciangin vunatte in," 
Acts11:3 “Nang in vunat lote kiangah pai-in amau tawh an na ne khawm hi,” ci-in a mawhsak uh hi." 
Acts11:4 Piter in a kizom a kizomin a gen-inah: 
Acts11:5 “Keimah in Joppa khua sungah thu ka ngen hi. Ka nget lai takin mang sungah vantung panin kiu li tawh a kikhaisuk puanza tawh kibang na khat ka muh leh, keima kiangah hong tungsuk hi." 
Acts11:6 Hih puan a tel takpi-in en a, ka ngaihsut lai takin leitungah khe li nei ganhingte tawh, gamsate tawh, bokvak ganhingte tawh, vana vasate tawh ka mu hi." 
Acts11:7 ‘Piter aw, tho in, go in la, ne in,’ hong ci aw khat ka za hi." 
Acts11:8 Keimah in, ‘Topa aw, tua bang hi thei lo hi. Bang hang hiam na cih leh, a nin a siangtho lote keima kam sungah khatvei beek a tum ngei kei hi,’ ka ci hi." 
Acts11:9 ‘Pasian in a sian’ thosakte a siangtho lo na sa kei in,’ ci-in vantung panin nihvei aw in hong ci hi." 
Acts11:10 Tua mah bangin thumvei a hih khit ciangin tua khempeuh vantungah a kaito kik hi. 
Acts11:11 Kaisaria khua pan ka kiangah hong sawl mi thum in thakhatin ka omna inn kiangah a ding uh hi. 
Acts11:12 Kha Siangtho in, ‘Na lung himawh sak loin amau tawh na paikhawm in,’ hong ci hi. Hih unau gukte in zong keimah tawh a paikhawm uh a, tua mipa’ innah a tum uh hi." 
Acts11:13 Amah in, ‘Vantungmi khat in ka inn sungah ding-a om ka mu a, ‘Joppa khua-ah a min thak Piter kici Simon sam dingin sawl in." 
Acts11:14 Tua pa in nangmah leh na innkuanpihte gupna na ngah nadingun hong hilh ding hi,’ hong ci hi’ ci-in hong gen hi." 
Acts11:15 Keimah in thuhilh ka kipat lai takin, amasa-a eite tungah Kha Siangtho a hong tun’ mah bangin amaute tungah a tung hi." 
Acts11:16 ‘Johan in tui sungah hong baptaiz hangin note in Kha Siangtho sungah na kibaptaiz ding uh hi,’ ci-in Topa’ thugenna ka phawk hi." 
Acts11:17 Tua ahih ciangin eite in Topa Zeisu Khazih’ thu i up ciangin Pasian in thupha hong piak mah bangin Pasian in tuate a piak leh, Pasian a nial dingin kei kua ka hi hiam?” ci-in Piter in a gen hi." 
Acts11:18 Amaute in hih thu a zak uh ciangin nial loin, “Pasian in Gentailte zong a nuntak nadingin kisikkikna thu a pia hi,” ci-in Pasian a phat uh hi." 
Acts11:19 Stefen tungah kibawlsiatna thu hangin a kithehthang mite in Foenisia gam leh Saipras gam leh Antiok khua dongin a pai uh a, Judah mite kiang bekah Pasian’ thu a hilh uh hi." 
Acts11:20 Ahih hangin Saipras mi leh Sairin mi kimkhat in Antiok khuapi-ah a tun’ uh ciangin Topa Zeisu’ Lungdamna Thu Grik mite kiangah zong a hilh uh hi. 
Acts11:21 Pasian’ khut in amaute tawh omkhawm a, thu-um mi tampi in Pasian kiangah a kihei uh hi." 
Acts11:22 Tua mite thute Jerusalem khua pawlpite in a zak uh ciangin Antiok khua-ah Barnabas a sawl uh hi. 
Acts11:23 Barnabas a tun’ ciangin Pasian’ hehpihna thupha a muh ciangin a lungdamin amaute in a lungsim tawh Pasian beel dingin mi khempeuh a hansuah hi. 
Acts11:24 Bang hang hiam i cih leh, Barnabas in mipha hi a, Kha Siangtho leh thu-upna tawh dim a, Topa tawh mi tampi a kibehlap hi." 
Acts11:25 Tua khit ciangin Saul a zong dingin Barnabas paikhia a, Tarsas khua a tung hi." 
Acts11:26 A muh ciangin Antiok khua-ah a paipih hi. Tuate in pawlpi tawh kum khat omkhawm uh a, mi tampi kiangah thu a hilh uh hi. Zeisu’ nungzuite in Antiok khua-ah Christian a kici masa bel hi." 
Acts11:27 Tua lai takin Jerusalem khua panin Antiok khua-ah Pasian’ kamsangte hong tung uh hi. 
Acts11:28 Tuate lakah Agabas kici khat in ding a, “Gam khempeuh sungah kial hong tung ding hi,” ci-in Kha Siangtho tawh a hilh hi. Tua kialpi in kumpipa Klaudias a man’ lai-in a hong tung hi." 
Acts11:29 Nungzuite in a hih theih zah ciat bangun Judah gamah a om u leh naute kiangah huhna sum khak dingin a vaihawm uh hi. 
Acts11:30 Tua mah bangin a bawl uh a, upate kiangah Barnabas leh Saul te’ khut tawh a khak uh hi." 
Acts12:1 Tua lai takin Herod kumpipa in pawlpite kimkhat a kibawlsiat theih nadingin thu pia a," 
Acts12:2 Johan’ sanggampa Jeim namsau tawh a that hi. 
Acts12:3 Hih thu hangin Judah mite a nuam uh a muh ciangin Piter zong a man hi. Tua lai takin Silngo-omlo Anlum pawikham hun ahi hi. 
Acts12:4 Amah in Piter a mat khit ciangin galkap li tek a om, galkap pawl li kemsak a, thong sungah a khia hi. Paisan pawi ni a bei khit ciangin mi honpi mai-ah lahkhiat ding a hanciam hi." 
Acts12:5 Tua ahih ciangin Piter in thong sungah a om lai takin pawlpite in Pasian kiangah amah ading hahkatin thu a ngetsak uh hi. 
Acts12:6 Herod kumpipa in a lakkhiat hun dek tak ni zanin Piter sikkhau nih tawh kihen a, galkap nih kikalah ihmu a, thong kong mai-ah a cingte in a cing uh hi." 
Acts12:7 Pasian’ vantungmi khat in ama kiangah ding a, thong inn sungah khuavak a tang hi. Vantungmi in Piter’ pang beeng a, phongin, “Tho mengmeng in,” a cih ciangin sikkhaute a khut tung pan a kitolkhia hi." 
Acts12:8 Vantungmi in, “Na kawnggak gak in la, na khedap bulh in,” a cih ciangin tua mah bangin a hih hi. “Na puan silh in la, hong zui in,” a ci hi." 
Acts12:9 Piter paikhia a, vantungmi’ nung a zuih hangin vantungmi ahih takpi lam thei loin, mangmu a kisa hi." 
Acts12:10 A cingte mun khatna leh mun nihna khengin, khua sungah lutna sik kongpi a tun’ uh ciangin, ama thu thu-in amau ading kihong a, amaute a paikhia uh a, lam khat a pai khit uh ciangin thakhatin vantungmi in Piter tawh kikhenin a paikhia hi." 
Acts12:11 Piter in khua a phawk khit ciangin, “Topa in vantungmi hong sawl a, Herod kumpipa’ khut leh Judah mite’ lametna sung pan kei hong suaktasak takpi ahih ka thei hi,” a ci hi." 
Acts12:12 Tua bang a ngaihsut khit ciangin Marka, a min thak Johan’ nu Mari’ innah a pai hi. Tua san takah mi tampi hong kikhawm uh a, thu a ngen uh hi." 
Acts12:12 Tua bang a ngaihsut khit ciangin Marka, a min thak Johan’ nu Mari’ innah a pai hi. Tua san takah mi tampi hong kikhawm uh a, thu a ngen uh hi." 
Acts12:13 Piter in kong a kiuh ciangin Roda min nei nungak khat in va ngai dingin a pai hi. 
Acts12:14 Amah in Piter’ aw hi cih a theih ciangin a lungdam mahmah a, kong hong loin inn sungah tai a, “Piter kongkhak kiangah a ding hi,” ci-in a gen hi." 
Acts12:15 Amaute in, “A hai hi teh,” a cih uh ciangin, amah in, “Piter om takpi hi,” a ci teitei hi. Amaute in, “Piter’ vantungmi hi ding hi,” a ci uh hi." 
Acts12:16 Piter in kong kiu lailai a, amaute in kong a hon’ ciangin a mu uh a, a lungmang uh hi." 
Acts12:17 Amah in amaute pau lo-a a om na’ngun a khut a vaan khit ciangin Topa in amah thong sung pan bang ci-a lakhia hiam cih thu a gen hi. “Tua thu Jeim leh sawltakte kiangah va gen un,” a cih khit ciangin tua mun pan paikhia a, a mun dangah a pai hi." 
Acts12:18 A zingsang ciangin Piter koi lamah a om hiam ci-in galkapte in a gamlum uh hi. 
Acts12:19 Herod in amah zongsak a, a muh loh ciangun a cingte thu a dot khit ciangin a thatsak hi. Tua ciangin amah in Judah gam pan Kaisaria khua-ah paisukin, tua lai-ah tawlkhat a om hi." 
Acts12:20 Herod kumpipa in Tai-ar leh Sidon khuapihte tungah heh a, amaute in a lungsim kikhatin ama kiangah a pai uh a, mangpa’ thu vaihawmpipa Blatas amau lawma a mat khit uh ciangin kilemna thu a gen uh hi. Bang hang hiam i cih leh, amaute gam in kumpipa gam panin an a ngah uh hi." 
Acts12:21 A kiciam kholh ni-in Herod in kumpipuan silhin tokhom tungah tu a, amaute kiangah thu a gen hi." 
Acts12:22 Mi honpite in, “Hih aw in mi’ aw hi lo Pasian’ aw ahi hi!” ci-in a kiko uh hi." 
Acts12:23 Amah in Pasian’ min phat lo ahih ciangin Pasian’ vantungmi khat in thakhatin amah sat a, thante in a ne uh a, a si hi." 
Acts12:24 Ahih hangin Pasian’ thu in khangto a, a kizel semsem hi." 
Acts12:25 Barnabas leh Saul in a sep ding bang bang uh a zawh khit uh ciangun Marka kici a min thak Johan tonpihin, Jerusalem khua panin a ciah uh hi." 
Acts12:25 Barnabas leh Saul in a sep ding bang bang uh a zawh khit uh ciangun Marka kici a min thak Johan tonpihin, Jerusalem khua panin a ciah uh hi." 
Acts13:1 Antiok khua pawlpi sungah kamsangte leh thuhilhte a om uh hi. Tuate in Barnabas, Niger kici Simeon, Sairin mi Lukias, Herod tawh a khangkhawm Manean leh Saul-te ahi uh hi." 
Acts13:2 Topa’ na sem uh a, an a tan’ lai takun Kha Siangtho in “Barnabas leh Saul keima nasem ding ka sapsa bangin hong khenkhiat un,” a ci hi." 
Acts13:3 Tua ciangin an tangin thu a nget khit uh ciangin, a tunguh ah a khut uh a ngak khit uh ciangin a pai sak uh hi." 
Acts13:4 Tua bangin Kha Siangtho in amaute pai sak a, Seleukia khua-ah a paisuk uh hi. Tua khua panin teembaw tuangin Saipras gamah a tung uh hi." 
Acts13:5 Salamis khua-ah a om lai takun Judah mite’ kikhopna inn sungah Pasian’ thu a hilh uh hi. Johan in amaute huh dingin a om 
Acts13:6 Pafos khua dongin tua gam khempeuh a paisuak khit uh ciangin Pafos khua-ah tung uh a, Judah mi dawi aisan ahi, a min Bar-Zeisu kici thuzuau kamsangpa khat a mu uh hi." 
Acts13:7 Tua pa in a pil mahmah Sargias Pawlas mangpa kiangah a om hi. Tua mangpa in Pasian’ thu za nuamin, Barnabas leh Saul a sam hi." 
Acts13:8 Ahih hangin mi bum theipa ahi Elimas in amaute nial a, mangpa in thu up loh nadingin a bawl hi." 
Acts13:9 Ahih hangin Paul kici Saul in Kha Siangtho tawh dimin tua pa lim takin enin," 
Acts13:10 “Thuzuaute leh kheemna pawl khempeuh tawh a dim, dawimangpa’ ta, thuman thutak’ gal aw, Pasian’ Lampi tang siasak dingin tawp lo ding na hi hiam?" 
Acts13:11 Tu-in na tungah Pasian’ khut om ding a, ni mu loin tawlkhat na mit taw ding hi,” a cih ciangin thakhatin meii leh khuamial in a tungah tung a, a khut kilenin a paipih dingin mi kawi zon’in a om hi." 
Acts13:12 Tua thu a muh ciangin mangpa in Pasian’ thu lamdangsa-in a um hi. 
Acts13:13 Paul leh a lawmte in Pafos khua panin teembaw tungah tuangin Pamfilia gam sung Perga khua-ah a tung uh hi. Tua khua panin Johan in amaute tawh kikhen a, Jerusalem khua-ah a ciah hi." 
Acts13:14 Amaute in Perga gam a paisuak uh a, Pisidia gam sung Antiok khua-ah a tung uh a, Nipi ni-in kikhopna inn sungah tumin, a tu uh hi." 
Acts13:15 Thukhamna Lai leh Pasian’ kamsangte’ lai a sim khit ciangin kikhopna inn ukpa in amaute kiangah paisakin, “Ute naute aw, mite thu hilh ding na neih uh leh, thu hong gen un,” a ci hi." 
Acts13:16 Tua lai takin Paul ding a, a khut vaanin thu a hilh inah: “Israel mite leh Pasian kihta-te aw, ngai un." 
Acts13:17 Hih Israel mipawlte Pasian in i pu i pate teel a, Izipt gamah a om lai takun, tua mite pahtawi a, tua san tak panin a khut tawh a paikhiatpih hi." 
Acts13:18 Kum sawmli tawntung gampa lakah naungeek bangin kemin a vaak hi. 
Acts13:19 Kanaan gam sung mipawl sagih a suksiat khit ciangin tuate gam ama mite in a luah dingun kum zali leh sawmnga tawntung a hawmsak hi. 
Acts13:20 Tua nung ciangin kamsangpa Samuel dongin thukhen mangte a pia hi. 
Acts13:21 Tua nung ciangin amaute in kumpipa ding ngen uh a, Benjamin pawl mi Kish’ tapa Saul kum sawmli tawntung a pia hi." 
Acts13:22 Tua pa a khinkhiat khit ciangin David kumpipa a koih hi. ‘Ka deih bangin a sem ding, ka lungsim tawh kituak mi, Jessi’ tapa David ka mu zo hi,’ ci-in amah ading teci a pang hi." 
Acts13:23 Johan in amah a pai ma-in Israel mi khempeuh kiangah kisikkik nading baptaizna thu a hilhkholh lai takin tua David’ suante lakah Pasian in a ciamsa mah bangin Israelte ading Gumpa Zeisu a piangsak hi. 
Acts13:24  
Acts13:25 Tua Johan in a nasepna a zawh lai takin, ‘Kei in kua mi ka hi hong um na hi uh hiam? Amah ka hi kei hi. Ahih hangin ka nungah hong pai mi khat a om lai hi. Ama khedap sut ding ka kilawm kei hi,’ a ci hi." 
Acts13:26 “Abraham’ suan akipan ute naute leh no lakah Pasian a kihtate aw, hih gupna thu eite kiangah hong khak zo hi." 
Acts13:27 Bang hang hiam na cih uh leh, Jerusalem khuapihte leh amau ukte in amah ahi zongin, Nipi ni simin a kisim Pasian’ kamsangte’ lai ahi zongin thei lo uh ahih ciangin tua thute a tungsak dingin Zeisu a daantat uh hi." 
Acts13:28 A sih nading a kituak thu khatbeek a muh loh uh hangin, thah dingin Pilat mangpa kiangah a ngen uh hi." 
Acts13:29 Ama thu a kigelhkhol a tun’sak khit uh ciangin singlamteh tung pan a lakhia uh a, han sungah a vui uh hi." 
Acts13:30 Ahih hangin sihna sung panin Pasian in a nungta kiksak a," 
Acts13:31 Galile gam panin Jerusalem khua-ah nungzuite mai-ah ni tampi sung a kilang hi. Tua mite in mite mai-ah tu lai takin amah ading teci ahi uh hi. 
Acts13:32 ‘Ka tapa na hi hi. Tu ni-in na Pa ka suak hi,’ ci-in Late Lai Siangtho Nambat nihna sungah a kigelhkholh mah bangin Pasian in Zeisu nungtakik sak a, i pu i pate kiangah a piak kiciamna ei a tate tungah hong tung sak hi ci-in Lungdamna Thu nomau kiangah kong paipih uh hi." 
Acts13:33  
Acts13:34 ‘David kiangah a siangtho leh kip taka ka piak hehpihna thupha note kong pia ding hi,’ ci-in a genkholh mah bangin, tua Topa sihna pan a nungtakik sak a, a nung ciangin a muat nawn kei ding hi." 
Acts13:35 Bang hang hiam na cih uh leh, ‘Na Mi Siangtho a muat nading ka pia kei ding hi,’ ci-in Late Lai Siangtho adang sungah a gen hi." 
Acts13:36 David in Pasian’ deih bangin ama khan’ lai-in na a sep khit ciangin si a, a pute a pate tawh kivui khawm a, muatna a thuak hi." 
Acts13:37 Pasian in sihna panin a nuntakkik sakpa in ahih leh, muatna a thuak kei hi." 
Acts13:38 Tua ahih ciangin ute naute aw, tua pa hangah mawhna kimaisakna thu nomau kiangah hong kihilh zo hi ci-in na thei ta un." 
Acts13:39 Amah a um khempeuh in Moses’ Thukham hangah suakta zo lote zong amah hang inah na suakta thei uh hi. 
Acts13:40 Tua bang ahih leh, Pasian’ kamsangte’ thu in note tungah a tun’ loh nading na kikem un." 
Acts13:41 Tua thu in: ‘Mi gilote aw, en un, Lungmang un la, taimang un! Bang hang hiam na cih uh leh, nomau khang lai takin na khat ka bawl ding hi, tua bawlna thu mi khat in hong hilh hangin na um kei ding uh hi,’ a ci hi,” ci-in a hilh hi." 
Acts13:42 Paul leh Barnabas kikhopna inn panin a paikhiat lai takun Nipi ni kik ciangin hih thu hilh dingin amaute in a ngen uh hi. 
Acts13:43 Kikhopna a bei khit ciangin Judah mi leh Judah ngeina sungah a tum Pasian zahtak mi tampite in Paul leh Barnbas nung a zui uh a, Pasian’ hehpihna thupha sungah a kip nadingun amaute in thu hilhin, a hansuah uh hi." 
Acts13:44 Nipi ni kik ciangin Pasian’ thu ngai dingin khuazang dektak a kikhawm uh hi. 
Acts13:45 Ahih hangin Judah mite in mihonpi a muh uh ciangin haza uh a, Paul’ thuhilhna a gensia uh hi." 
Acts13:46 Paul leh Barnabas in, “Note kiangah Pasian’ thu hilh masa dingin thu a om hi. Ahih hangin no na paikhia uh a, nuntak tawntungna ngah dingin kilawm kisa lo na hih uh ciangin, Pasian in kote thu hong piak mah bangin Gentailte kiangah ka kihei ding uh hi." 
Acts13:47 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ thupiakna in: ‘Leimong dongin gupna na pian’sak nadingin, Gentailte’ khuavak dingin ka hong koih zo hi,’ a ci hi,” ci-in lau loin a gen uh hi." 
Acts13:48 Gentailte in hih thu a zak uh ciangin a lung uh a dam mahmah a, Pasian’ thu a phat uh hi. Nuntakna ngah ding Pasian in a teelsate in thu a um uh hi." 
Acts13:49 Topa’ thu in tua gam khempeuh ah a kizel hi. 
Acts13:50 Ahih hangin Judah mite in Pasian a zahtak numei liante leh khua sung miliante a hansuah uh a, Paul leh Barnabas bawlsia-in, amau khua sung pan a hawlkhia uh hi." 
Acts13:51 Ahih hangin amaute in a khepeek tungah leivui amau langkhatah sin’ khiatin, Ikonium khua-ah a pai uh hi." 
Acts13:52 Nungzuite in lungdamna leh Kha Siangtho tawh a kidim uh hi. 
Acts14:1 Ikonium khua Judah mi kikhopna inn sungah a lut uh a, thu a hilh uh ciangin, Judah mi leh Grik mi tampite in a um uh hi." 
Acts14:2 Thu-um lo Judah mite in unaute a huat bawlna dingun Gentailte a hansuah uh hi. 
Acts14:3 Tua ahih ciangin a sawtpi tua san takah a om uh a, lau loin Topa’ min tawh thu a hilh uh hi. Topa in amaute’ khut tungah lim leh nalamdang bawl dingin thu pia-in, ama hehpihna thu ading teci a pang hi." 
Acts14:4 Khua sung mi honpite a kikhen uh a, kimkhat in Judah mite lamah, kimkhat in sawltakte lamah a kipawl uh hi." 
Acts14:5 Gentailte leh Judahte in upate tawh bawlsia uh a, suang tawh a deng dingin nakpi-in a delh ding uh," 
Acts14:6 amaute in a theihkholh uh ciangin Likaonia khua, Listra khua leh Derbe khua akipan," 
Acts14:7 tua khua kim gamah a tai uh a, tua gamah Lungdamna Thu a hilh uh hi." 
Acts14:8 Listra khua-ah a nu gil sung pan a khe zaw a, khatvei beek lam pai ngei lo thahat lo mi khat in tu-in a om hi." 
Acts14:9 Amah in Paul’ thu a ngaih lai takin Paul in amah a tel-et ciangin a dam theih nading upna a neih a muh ciangin," 
Acts14:10 “Na khe tawh na dingtang ta in,” ci-in nakpi-in a kiko ciangin, tua pa ding-in lam a pai hi." 
Acts14:11 Paul hihna mihonpite in a muh uh ciangin, “Pasiante in mi meel bangin eite kiangah hong kumsuk hi,” ci-in Likaonia pau-in a kiko uh hi." 
Acts14:12 Barnabas pen Zeas ci uh a, Paul in thugen penpa ahih ciangin Hermes a ci uh hi." 
Acts14:13 Khua mai-ah a om Zeas biakna innpi siampipa in pak leh bawngpi la-in kongpi kiangah paipih a, mihonpi tawh bia dingin a kisa uh hi." 
Acts14:14 Sawltakpi Paul leh Barnabas-te in a zak uh ciangin a puan balkek uh a, mihonpi lakah tai-in" 
Acts14:15 “Mite aw, bang hangin hih bangin bawl na hi uh hiam? Komau in note tawh kibang lungsim nei mite ka hi uh a, hih a mawkna paaikhia-in van leh lei, tui lianpi akipan leh a sungah a om teng a piangsak a nungta Pasian kiangah na kihei nadingun Lungdamna Thu kong hilh uh hi." 
Acts14:16 Tua Pasian in khang masa hun lai-in mipawl khempeuhte in, amau ut bangin a gamtat nading uh thu a pia hi." 
Acts14:17 Ahih hangin tecipan’na om loin amahmah a kinusia kei hi; amah in ama gitna hong lakin, vantung pan guahtui leh amau hun ciat a, a gah an hong pia hi; amah in an tampi hong pia-in na lungtang uh lungnopna tawh hong dimsak hi,” a ci hi." 
Acts14:18 Tua thu tawh mi honpite in a biak loh nadingun haksapi-in a kham uh hi. 
Acts14:19 Ahih hangin Antiok khua leh Ikonium khua panin Judah mite hong pai uh a, mihonte a hansuah khit uh ciangin Paul suang tawh a deng uh a, a si khin ta hi ci-in khua nawlah a kaikhia uh hi." 
Acts14:20 Ahih hangin nungzuite in ama kimkot ah a om lai takun tho a, khua sungah a tum kik hi. Zingsang ciangin Barnabas tawh taikhia a, Derbe khua-ah a tung uh hi." 
Acts14:21 Amaute in tua khua sungah Lungdamna Thu a hilh uh a, tampitak nungzuite a suaksak khit uh ciangin Listra khua, Ikonium khua leh Antiok khua-ah ciahkik-in, nungzuite a lungkipsak uh a," 
Acts14:22 “Eite in gimna tampi thuakin Pasian’ Gam sungah i tum ding ahi hi,” ci-in upna sungah a kip nadingun, hansuahin thu a hilh uh hi." 
Acts14:23 Pawlpite khempeuh ah amaute’ adingin upate a koih sak uh a, an tangin thu a nget khit uh ciangin, amaute in a up uh Pasian’ khut sungah a ap uh hi." 
Acts14:24 Pisidia gamah a paisuak uh a, Pamfilia gamah a tung uh hi." 
Acts14:25 Perga khua-ah Pasian’ thu a hilh khit uh ciangin Attalia khua-ah a paisuk uh hi. 
Acts14:26 Tua khua panin tu-in a zawh khitsa a nasep adingin Pasian’ hehpihna thupha sungah ki-ap uh a, teembaw tuangin Antiok khua a tungkik uh hi." 
Acts14:27 A tun’ uh ciangin pawlpite kikhawmsak uh a, amaute tungah Pasian’ bawlna leh Gentailte ading thu upna kong kihon’na thu teng a zasak uh hi." 
Acts14:28 Nungzuite tawh sawtpi a omkhawm uh hi. 
Acts15:1 Judah gam panin mi kimkhatte hong pai uh a, “Note in Moses’ Thukham bangin vun na at kei uh leh, gupna na ngah kei ding uh hi,” ci-in ute naute kiangah a gen uh hi." 
Acts15:2 Paul leh Barnabas in tua mite tawh tampi a kinial, a kiseel khit uh ciangin Paul, Barnabas leh adang thu-um kimkhatte tua thu kikum dingin Jerusalem khua-ah a om sawltakte leh pawlpi upate’ kiangah a paisak uh hi." 
Acts15:3 Pawlpite in amau lampi-ah kha-in, Paul leh Barnabas in Foenisia leh Samaria gam lam a tawn uh a, Gentailte kiheina thu a zaksak uh ciangin ute naute in nakpi-in a lungdam uh hi." 
Acts15:4 Amaute Jerusalem khua a tun’ uh ciangin pawlpi leh sawltakte leh upate in a tungsak uh a, amau tungah Pasian hihna thu khempeuh a zasak uh hi." 
Acts15:5 Farisai pawl lakah a um kimkhat in a ding uh a, “Gentailte in vun at a, Moses’ Thukham a zuih na’ng uh thu hilh ding a kilawm hi,” a ci uh hi." 
Acts15:6 Sawltakte leh upate in tua thu vaihawm dingun a kikhawm uh hi. 
Acts15:7 A tampi mah a kiseel khit uh ciangin Piter in ding a, thu a gen-inah: “Ute naute aw, Topa Pasian in a masa-in note lak pan keima kam tawh Gentailte in Lungdamna Thu za uh a, a up nadingun hong teel na thei uh hi." 
Acts15:8 Lungsim a thei Pasian in Kha Siangtho kote hong piak mah bangin amaute kiangah pia-in," 
Acts15:9 amaute leh eimaute atuam atuam khen loin upna tawh, amaute lung sungah siangthosakin amau ading teci a pang hi." 
Acts15:10 Tua bang ahih leh, eite ahi zongin, i pu i pate ahi zongin, a puak zawh loh hakkol nungzuite’ ngawng tungah suan dingin bang hangin Pasian na ze-et uh hiam?" 
Acts15:11 I Topa Zeisu’ hehpihna bek tawh tua mite in gupna a ngah khit mah bangin, eite in zong gupna i ngah hi cih thu i um hi,” a ci hi." 
Acts15:12 Barnabas leh Paul in amaute tungah Gentailte kiangah Pasian in nalamdang leh lim a bawlna thu a zaksak lai takun mihonpite in pau loin a ngai uh hi. 
Acts15:13 Amaute in a gen khit uh ciangin Jeim in a gen-inah: 
Acts15:14 “Ute naute aw, kei thu ngai lai ta un. Pasian in ama min ading Gentailte sung pan kimkhat a teelkhiat ding, amasa-in amau kiangah a pai zawh thu Simon in hong hilh zo hi." 
Acts15:15 Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin tua thu in kamsangte thu tawh kibang hi. 
Acts15:16 Tua thu in: ‘Kei min tawh kiphuak Gentailte leh A om lai mite in Topa a zon’ na’ngin, A nung ciangin ka hong paikik ding a, A kipuksa David’ buk ka lamkik ding hi." 
Acts15:17 A sia gawpsate zong, ka bawl kik khit ciangin Ka dingsak kik ding hi," 
Acts15:18 ci-in a cil pan hih thu hong theisak Pasian in a gen hi,’ ci-in kigelh hi." 
Acts15:19 Tua ahih ciangin Gentailte lak pan Pasian kiangah hong kiheite bawlsia loin," 
Acts15:20 milim kihhuaite ahi zongin, numei tawh khialhna ahi zongin, gawl meek kithat sa ahi zongin, si ahi zongin, a tan’ nadingun a vaikhak ding kilawm ka sa hi." 
Acts15:21 Bang hang hiam na cih uh leh, tanglai panin kikhopna innah Moses’ Thukham Lai Siangtho Nipi ni simin kisimin, khua khempeuh ah thuhilhte a om uh hi,” ci-in a gen hi." 
Acts15:22 Tua ciangin sawltakte leh upate leh pawlpi khempeuh in amaute lakah, unaute lakah milian ahi uh Barsabbas, a min thak Judah leh Silas teelin, Antiok khua-ah Paul leh Barnabas tawh pai khawmsak leng a hoih hi ci-in a ki-awi uh hi." 
Acts15:23 Amaute in lai khat gelh uh a, tuate’ khut tawh hih bangin a khak uh hi: “Sawltakte leh upate ahi uh ute naute in Antiok khua akipan Siria gam leh Kilikia gamah a om Gentail ute naute kiangah itna lai tawh kong zasak uh hi." 
Acts15:24 Mi kimkhatte in ko thupiak lohin kote kiang panin a paikhia uh a, note lungsim uh hong lumletin, hong gimsak zo cih thu ka za uh hi." 
Acts15:25 Tua ahih ciangin kote in Topa Zeisu’ min hangin a nuntakna a paaikhia ka it uh 
Acts15:26 Barnabas leh Paul tawh ka teel uh mite, note kiangah kong pai khawmsak nading uh ka ki-awi uh hi." 
Acts15:27 Tua ahih ciangin note kiangah kam tawh hong zasak dingin Judas leh Silas kong paisak uh hi. 
Acts15:28 Bang hang hiam na cih uh leh, milim biakna ganhing sa ahi zongin, si ahi zongin, a gawl meek kithat sa ahi zongin, numei tawh khiahlna ahi zongin" 
Acts15:29 na tan’ nading uh thukham sim loh van dang note tungah suat nading Kha Siangtho leh kote in ka ki-awi kei uh hi. Tuate tang le-uh teh note ading a pha ding hi. Na cidam ta un,” ci-in lai gelhin a pia hi." 
Acts15:30 Tuate a kikhak khit uh ciangin Antiok khua-ah a pai uh a, mi honpi a kikhopsak khit uh ciangin laikhak a pia uh hi." 
Acts15:31 Amaute in tua lai a sim khit uh ciangin tua noptuamna thute hanginah a lungdam uh hi. 
Acts15:32 Judah leh Silas in Pasian’ kamsang ahih uh ciangin ute naute kiangah thu tampi hilhin, a lungkipsak uh hi." 
Acts15:33 Amaute in sawtpi a tam khit uh ciangin," 
Acts15:34 lungdamna tawh amau in a sawltakte kiangah ute naute a ciahkik sak uh hi. 
Acts15:35 Ahih hangin Paul leh Barnabas in Antiok khua-ah a om uh a, midangte tawh Topa’ thu hilhin a om uh hi." 
Acts15:36 Ni tampi khit ciangin Paul in, “Eite in Topa’ thu i hilhnasa khuate-ah a om u leh naute bang ci-a om uh hiam ci-in en dingin paikik ni,” ci-in Barnabas kiangah a gen hi." 
Acts15:37 Barnabas in Marka kici Johan sap ding a lungngai hi. 
Acts15:37 Barnabas in Marka kici Johan sap ding a lungngai hi. 
Acts15:38 Paul in Pamfilia khua panin Marka in amaute tawh kikhen ahih ciangin, tua banga nasem ding nung zui lo mipa pen sap loh dingin a ngaihsun hi." 
Acts15:38 Paul in Pamfilia khua panin Marka in amaute tawh kikhen ahih ciangin, tua banga nasem ding nung zui lo mipa pen sap loh dingin a ngaihsun hi." 
Acts15:39 Tua thu hangin amaute khat leh khat a kinial ciangun a kikhen uh a, Barnabas in Marka a sap khit ciangin teembaw tungah tuangin Saipras gamah a pai hi." 
Acts15:39 Tua thu hangin amaute khat leh khat a kinial ciangun a kikhen uh a, Barnabas in Marka a sap khit ciangin teembaw tungah tuangin Saipras gamah a pai hi." 
Acts15:40 Ute naute in Pasian’ hehpihna sungah Paul a ap khit uh ciangin amah in Silas samin a paikhia hi. 
Acts15:41 Amaute in pawlpi omsate kipsakin Siria gam leh Kilikia gam sungah a pai uh hi. 
Acts16:1 Paul in Derbe khua leh Listra khua-ah a tung hi. Tua Listra khua-ah Timoti min nei nungzui khat a om hi. A nu in thu-um Judah numei ahi hi. 
Acts16:2 A pa ahih leh, Grik mi ahi hi. Tua pa in Listra khua leh Ikonium khua-ah a om ute naute kiangah maipha a ngah mi ahi hi." 
Acts16:3 Paul in amah a tonpih nuam hi. A pa Grik mi ahih lam tua gamah a om Judah mite in a theih manunah ama vun a atsak hi. 
Acts16:4 Amaute in khuapite-ah a pai lai takun Jerusalem khua-ah a om sawltakte leh upate in thukhensatnate a man’ nadingun pawlpite a pia uh hi. 
Acts16:5 Tua ahih ciangin pawlpite’ upna a kip semsem a, ni simin mimal a khang semsem uh hi." 
Acts16:6 Frigia gam leh Galati gamah a paisuak khit uh ciangun Asia gamah Pasian thu hilh lo dingin Kha Siangtho in a kham hi. 
Acts16:7 Misia gamah a tun’ uh ciangin Bithinia gamah pai ding thu a ngaihsut lai takun Zeisu’ Kha in thu a pia kei hi. 
Acts16:8 Misia gam nawlah pai-in Troas khua-ah a tung uh hi. 
Acts16:9 Zan ciangin Paul in mang a mu hi. Tua mang sungah Makedonia mi khat ding-in, “Makedonia gamah galkah in la, kote hong huh in,” ci-in a thuum hi." 
Acts16:10 Paul in mang a muh khit ciangin Makedonia gamah pai-in, amaute kiangah Lungdamna Thu hilh dingin Pasian in kote hong sawl zo hi ci-in ka ciamteh ka ngaihsun uh ahih ciangin, tua gamah thakhatin pai na’ng ka hanciam uh hi." 
Acts16:11 Tua ahih ciangin Troas khua panin teembaw tungah tuangin Somathroasia kici tuikulh gamah tang takin ka pai uh hi. A zingsang ciangin Neapolis khua-ah ka tung uh hi. 
Acts16:12 Tua khua panin paikhia-in Rom khua kici Makedonia gam sungah a lianbel khua ahi, Filippi khua ka tung uh a, sawt veipi ka tam uh hi." 
Acts16:13 Nipi ni-in komau in khua nawlah paikhia-in, thungetna mun om ngei-a ka upna uh gun gei-ah pai-in, ka tut khit uh ciangin tua san takah a kikhawm numeite thu ka hilh uh hi." 
Acts16:14 Puansan a zuak Thiatira khua mi ahi, Pasian a bia numei a min Lidia in komau thu a za hi. Tua numei in Paul’ thuhilhna a san’ theih nadingin Pasian in ama lungsim a hon’sak hi." 
Acts16:15 Amah in a innkuanpihte tawh a kibaptaiz khit ciangin, “Keimah in Topa sungah thu-um mi khat ka hihna nong up uh leh, keima innah hong tung un la, tam un,” ci-in thuumin, hong kho hi." 
Acts16:16 Tua nung ciangin thungetna mun lam ka pai lai takun aisanin ama tote ading summeet ngah thei, dawi-lut sila nungak khat in kote hong dawn hi." 
Acts16:17 Tua nungak in Paul leh komau hong zui a, “Hih mite in gupna Lampi eite hong hilh, Sang Pen Pasian’ nasemte ahi uh hi,” ci-in a kiko hi." 
Acts16:18 Tua bangin ni tampi a hih hi. Paul in lungdam lo a, kihei-in, “Zeisu Khazih’ min tawh ama sung pan na paikhia in, thu kong pia hi,” a cih ciangin tua dawi in thakhatin a taikhia hi." 
Acts16:19 Ama tote in summeet ngah na’ng lametna om lo hi cih a theih ciangun, Paul leh Silas man uh a, khua ukte mai-a sumbuk lamah a paipih uh hi." 
Acts16:20 Thukhen mangte kiangah a tun’ uh ciangin, “Hih mite in Judah mi hi napi-in kote khua hong bawlsia uh a," 
Acts16:21 Rom mi ahi eite in i san’ ding leh i zuih dinga kilawm lo ngeina thute hong hilh uh hi,” ci-in a ko uh hi." 
Acts16:22 Mihonpite in amau langkhatah a ding uh a, thukhen mangte in amau puan balkek uh a, ciangpum tawh sat nadingin thu a pia uh hi." 
Acts16:23 A tampi a liam khit uh ciangin, “Pha takpi na cing in,” ci-in thong ukpa vaikhakin thong sungah a khum uh hi." 
Acts16:24 Thong ukpa in tua banga vaikhakna thu a ngah khit ciangin thong tawngnung sungah khumin, amau khe ah kol a bulh hi." 
Acts16:25 Zan kim lai takin Paul leh Silas in thungenin Pasian’ min phatna la a sa uh a, thongkia mite in a ngaih lai takun," 
Acts16:26 thakhatin zin nakpi liing a, thong innbul zong liing a, kongkhak khempeuh kihong a, mi khempeuh kisutkhia uh hi." 
Acts16:27 Thong ukpa tho a, kongkhakte hon’sa-a om a muh ciangin, thongkiate khempeuh suakta khin hi ci-in a up ciangin a namsau a paai pan dok a, amahmah kithat dingin a kisa hi." 
Acts16:28 Ahih hangin Paul in, “Nang tungah bangmah na hih kei in, kote khempeuh ka om uh hi,” ci-in nakpi-in a kiko hi." 
Acts16:29 Thong ukpa in meivak a nget khit ciangin lut pahin, Paul leh Silas’ khe mai-ah bokin, launa tawh a liing hi." 
Acts16:30 Amah in amaute inn pua-ah a paipih khit ciangin, “Tote aw, gupna ngah nadingin bang ka hih ding hiam?” ci-in a dong hi." 
Acts16:31 Amaute in, “Topa Zeisu na up leh, nangmah tawh, na innkuanpihte tawh gupna na ngah ding uh hi,” ci-in," 
Acts16:32 amah akipan a innkuanpihte Topa’ thu a hilh uh hi. 
Acts16:33 Tua nai lai takin thong ukpa in Paul leh Silas la a, a kisatna ma a sawpsak khit ciangin, amah leh a innkuanpihte tawh thakhatin a kibaptaiz uh hi." 
Acts16:34 Ama innah lutpih a, an vaak a, Pasian a up manin, a innkuanpihte khempeuh tawh a lungdam uh hi." 
Acts16:35 A zingsang ciangin thukhen mangte in palik bute pai sakin, “Tua mite na khah un,” ci-in a vaikhak uh hi." 
Acts16:36 Thong ukpa in, “Na kikhah nading uh thu thukhen mangte in hong paisak zo hi. Tua ahih ciangin tu-in na paikhia un la, nuam takin na pai un,” ci-in tua thute Paul kiangah a gen hi." 
Acts16:37 Ahih hangin Paul in, “Rom mi ahi kote thukhen loin a kilangin a hong sat khit uh ciangin, thong sungah a hong khum zo uh hi. Tu-in hong khahkhia sim ding ahi uh hiam? Hi lo hi! Amaute hong pai hen la, a kilangin komau hong lakhia uh hen,” ci-in palik bute kiangah a gen hi." 
Acts16:38 Palik bute in hih thu, thukhen mangte kiangah a koh uh ciangin, Paul leh Silas in Rom ahih lam a zak uh ciangin a lau mahmah uh a," 
Acts16:39 amaute mah hong pai uh a, thuumin a lakkhiat khit uh ciangin khua sung pan a paikhiat nading a ngen uh hi." 
Acts16:40 Tua ciangin Paul leh Silas in thong sung pan paikhia-in, Lidia’ innah a lut uh a, ute naute tawh kimu-in, amaute a lungkipsak khit uh ciangin a paikhia uh hi." 
Acts17:1 Amaute in Amfipolis khua leh Apollonia khua-ah a ban’ khit uh ciangin, Thesalonika khua-ah a tung uh hi. Tua khua-ah Judah mi kikhopna inn a om hi." 
Acts17:2 Paul in a ngeina bangin kikhopna innah tumin, amaute kiangah Nipi ni thumvei Lai Siangtho thu panin tuate tawh kiseel a," 
Acts17:3 Khazih in sihna a thuak khit ciangin sihna pan a thawhkik nading thu om a, “Kong thu hilh Zeisu in Khazih ahi hi,” ci-in a tel takin lakin thu a hilh hi." 
Acts17:4 Amaute kimkhat in thu um uh a, Pasian a bia uh Grikte tampi leh a minthang numeite in Paul leh Silas tawh a kipawl khawm uh hi." 
Acts17:5 Ahih hangin Judah mite in eengin, mi gilo kimkhatte a sap khit uh ciangin, mihonpi kikhawmsak-in khua sung a gamlumsak uh a, Jason’ innah a uumcip uh a, amaute mite mai-ah kaihkhiat nading a zong uh hi." 
Acts17:6 A muh loh uh ciangin Jason leh ute naute kimkhat khua ukte kiangah a paipih uh a, “Leitung gam khempeuh a kilumletsak hih mite in hih san dongin hong tung zo uh a, Jason in ama innah a tung sak hi." 
Acts17:7 Tua mi khempeuh in Kaisar kumpipa thu nialin, ‘Zeisu kici kumpipa adang khat a om hi,’ a ci uh hi,” ci-in a kiko uh hi." 
Acts17:8 Mihonpi akipan khua ukte in hih thu a zak uh ciangin a lungmang uh hi. 
Acts17:9 Tua ciangin Jason akipan midangte kikhamna sum a piaksak khit uh ciangin a khah uh hi. 
Acts17:10 Ute naute in Paul leh Silas zan lai takin Berea khua-ah thakhatin a paisak uh hi. Tua khua-ah a tun’ uh ciangin Judah mi kikhopna innah a tum uh hi. 
Acts17:11 Tua mite in Thesalonika khua mite sangin a dikzaw uh hi. Bang hang hiam i cih leh, deih phat mahmahna lungsim tawh Pasian’ thu sangin, hih thute a man hiam a man lo hiam cih a theih nadingun ni simin Lai Siangtho tel takin a sin uh hi." 
Acts17:12 Tua ahih ciangin amaute tampi akipan a minthang Grik numeite leh pasalte in thu a um uh hi. 
Acts17:13 Ahih hangin Paul in Berea khua-ah Pasian’ thu a hilh thu Thesalonika khua Judah mite in a zak uh ciangin, Berea khua-ah hong pai uh a, mihonpi a hansuah khit uh ciangin, a nawngkai sak uh hi." 
Acts17:14 Tua ciangin ute naute in Paul tuipi dongin thakhatin a paisak uh hi. Silas leh Timoti in a tam lai uh hi. 
Acts17:15 Paul a kha mite in Athen khua dongin a khak khit uh ciangin Silas leh Timoti a manlangin hong pai nading vaikhakna thu a ngah khit uh ciangin, a ciah uh hi." 
Acts17:16 Paul in Athen khua-ah Silas leh Timoti ngakin a om lai takin, khua sungah milim a dim a om a muh ciangin a lungmang hi." 
Acts17:17 Tua ahih ciangin kikhopna inn sungah Judah mite tawh akipan Pasian a bia mite leh sumbuk lamah a kituahpihte tawh thu a kikum uh hi. 
Acts17:18 Epikura leh Stoik lungpilte kimkhat in Paul tawh kidem uh a, kimkhatte in, “Hih kam tam pau theipa in bang gen nuam ahi hiam?” a ci uh hi. Kimkhatte in, “Hih pa in gamdang pasiante thu hilh hi leh kilawm hi,” a ci uh hi. Bang hangin hih bangin a gen uh hiam i cih leh, Paul in Zeisu leh hin’kikna thu a hilh hang hi." 
Acts17:19 Tua ciangin amau in Paul a sam uh a, Areopagas mualno tungah a paipih khit uh ciangin, “Nang na hilhna thu thak kote theih ding a kilawm hiam?" 
Acts17:20 Bang hang hiam na cih leh, kote in ka zak ngeiloh uh thu na hong zasak hi. Tua thu in bang a cihnopna hiam ka thei nuam uh hi,” a ci uh hi." 
Acts17:21 Athen khua mite khempeuh leh Athen khua-ah a tung zinte in thungaih nading, thu hilh nading sim loh, nadang a sem kei uh hi." 
Acts17:22 Paul in Areopagas mualno tungah ding-in a gen-inah: “Athen mite aw, note in biakna na hahkat mahmah uh cih ka thei hi." 
Acts17:23 Bang hang hiam na cih uh leh, lampi-ah ka pai lai takin, na biaknate uh ka et ciangin, ‘Kithei-lo Pasian Ading,’ ci-a kigelh biakna tau khat ka mu hi. Note in na theih lohpi uh a, na biak uh Pasian’ thu kong hilh ding hi." 
Acts17:24 Leitung akipan leitung sung na khempeuh a piangsak Pasian in, van leh lei uk mangpa ahih ciangin, mi’ khut tawh kibawl biakna innah a teeng ahi kei hi." 
Acts17:25 Amah in hin’na tawh, naksuk naktoh akipan na khempeuh hong pia ahih ciangin na khat peuhmah a deih bangin, mite’ khut tawh kivaak ahi kei hi." 
Acts17:26 Amah in leitung mi khempeuh minam khat bek pan bawl a amaute nuntak nading hun ahi zongin, amau omna atuam atuam ahi zongin a ciamteh zo hi." 
Acts17:27 Bang hang hiam na cih uh leh, mite in Pasian zongin a muh khak theih nading hang ahi hi. Tua bang i cih hangin Topa Pasian in eite khempeuh panin a gamla om ahi kei hi." 
Acts17:28 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian hangin eite i hing, i tang, i nungta hi. Tua mah bangin note’ lai-atpa khat in a gen mah bangin, ‘Eite in ama suan i hi hi,’ a ci hi." 
Acts17:29 Pasian’ suan i hih ciangin Pasian pen mi lungsim siamna leh khutsiamna tawh a kibawl kham tawh, ngun tawh, suang tawh kibang hi ci-a i up ding a kilawm kei hi." 
Acts17:30 Pasian in mihingte’ theih nai loh hun bang mahin a sim loh hangin tu-in amau mawhna kisik kik nadingun mun khempeuh mite kiangah thu a pia zo hi. 
Acts17:31 Bang hang hiam na cih uh leh, amah in a sehkholhpa tawh leitung mite, thuman tawh thukhen nading ni a genkhol zo hi. Tua pa sihna pan a thawhkik ciangin a kitel zo hi ci-in mi khempeuh a thei sak zo hi,” ci-in Paul in a gen hi." 
Acts17:32 Amaute in misite hin’kikna thu a zak uh ciangin, kimkhat in a kosia uh hi, kimkhat in, “Hih thu tu nung ciangin ka ngaikik nuam uh hi,” a ci uh hi." 
Acts17:33 Tua ciangin Paul in amaute kiang pan a paikhia hi. 
Acts17:34 Mi kimkhat in Paul beelin thu a um uh hi. Tua mite lakah Areopagas mi Dionisias leh Damaris min nei numei khat akipan midangte zong a om uh hi. 
Acts18:1 Tua nung ciangin Paul in Athen khua pan paikhia a, Korin khua-ah a tung hi." 
Acts18:2 Tua lai takin Klaudia kumpipa in Judah mi khempeuh Rom khua pan a paikhiat nadingun thu pia zo ahih ciangin Pontas gammi ahi, a min Akuila kici Judah mi khat a zi Prisilla tawh, Italy gam panin a sawt loin hong tung uh a, Paul in a muh ciangin a kiangah a tung hi." 
Acts18:3 A nasepna uh a kibang ahih ciangin Paul in amau’ innah teeng a, na a semkhawm uh hi. Bang hang hiam i cih leh, amaute in puanbuk khuite ahi uh hi." 
Acts18:4 Paul in Nipi ni simin kikhopna inn sungah thuhilhin Judah mi leh Grik mite a zol hi. 
Acts18:5 Silas leh Timoti in Makedonia gam panin hong tun’ uh ciangin, Paul in thuhilh bek semin, Zeisu in Khazih hi ci-in Judah mite nakpi-in a hilh hi." 
Acts18:6 Judah mite in thu nial uh a, a selpho uh ciangin Paul in langpanna tawh ama puan singkhia-in, “Note’ si uh note lu tungah om ta hen! Keimah ka siang hi. Tu-a kipanin Gentailte kiangah ka pai ding hi,” a cih khit ciangin" 
Acts18:7 tua san tak pan paikhia-in, Pasian a bia Titu Justas min nei, mi khat’ innah a pai hi. Tua pa’ inn in kikhopna inn tawh kinai-in a om hi." 
Acts18:8 Kikhopna inn ukpa Krispas in ama innkuanpihte tawh Topa a um hi. Korin mi tampite in zong thu ngai uh a, umin a kibaptaiz uh hi." 
Acts18:9 Zan lai takin Topa in mang sungah Paul kiangah a gen-inah “Lau kei in. Pau loin om kei in, thu na gen ding hi." 
Acts18:10 Bang hang hiam na cih leh, nangmah tawh hong omkhawm ka hih manin kuamah in nang hong doin hong liamsuah kei ding hi. Bang hang hiam na cih leh, hih khua sungah keimah in mi tampi ka nei hi,” a ci hi." 
Acts18:11 Paul in tua khua mite kiangah Pasian’ thu hilhin kum khat leh kha guk tawntung a om hi. 
Acts18:12 Gallio in Akhaia gam mangpa za a ngah ciangin Judah mite in lungsim kikhatin Paul a man uh a, thukhenna tokhom mai-ah a paipih khit uh ciangin," 
Acts18:13 “Hih pa in ngeina hi lopi-in Pasian biak nading mite a zol hi,” a ci uh hi." 
Acts18:14 Paul in kam pau ding a kisak lai takin Gallio in, “Judah mite aw, ngeina ahi lo thu ahi zongin, gitlohna kihhuai thu ahi zongin ahih leh, nomau thu ka ngaih ding a kilawm hi." 
Acts18:15 Tua ahih kei a, thu ahi zongin, min ahi zongin, nomau biakna thukhamna thu ahi zongin ahih leh, no na vaihawm ding uh hi. Tua thute khen ding ka ut kei hi,” a ci hi." 
Acts18:16 Tua ciangin thukhenna tokhom kiang panin a hawlkhia hi. 
Acts18:17 Mihonpite in kikhopna inn ukpa Sosthenes manin thukhenna tokhom mai-ah a sat uh hi. Gallio in ahih leh, tua thu phamawh sa loin a om hi." 
Acts18:18 Paul in ni tampi a tam khit ciangin ute naute tawh kikhen a, nidang lai-a a kiciamsa bangin Kenkhrea khua-ah a sam a met khit ciangin, Prisilla leh Akuila tawh teembaw tuangin Siria gamah a pai hi." 
Acts18:19 Efesa khua-ah a tun’ uh ciangin Akuila leh Prisilla a nusia hi. Paul ahih leh, kikhopna inn sungah lut a, Judah mite tawh a kikum hi." 
Acts18:20 Amaute in amaute tawh Paul a om lai nadingin thu a nget uh hangin mang loin," 
Acts18:21 “Pasian in hong awi leh, khatvei kong paikik ding hi,” ci-in amaute tawh kikhenin teembaw tuangin Efesa khua pan a paikhia hi." 
Acts18:22 Paul in Kaisaria khua a tun’ khit ciangin pawlpite tawh kihopih dingin a paitoh khit ciangin Antiok khua-ah a paisuk hi. 
Acts18:23 Tua khua-ah sawtpi a om khit ciangin paikik a, Galati gam leh Frigia gam pai-in nungzuite khempeuh a kipsak hi." 
Acts18:24 Alekzandria khua mi Apollos min nei, thuhilh siam, Judah mi khat in Efesa khua-ah a tung hi." 
Acts18:25 Tua pa in Lai Siangtho siam a, Topa’ Lampi thu sintel-in, lungsim lawpna tawh Zeisu thu a tel takpi a hilh hangin, Johan baptaizna thu bek a thei hi." 
Acts18:26 Amah in kikhopna inn sungah lau loin thu a hilh hi. Prisilla leh Akuila in ama thu a zak uh ciangin, a sam uh a, Pasian’ ngeina thu a tel zaw-in a hilh uh hi." 
Acts18:27 Tua ciangin amah in Akhaia gamah pai a sawm ciangin, ute naute in tua lai-a om nungzuite in a tun’sak nadingun vaikhakna lai a pia uh a, a hansuah uh hi. Amah in a tun’ ciangin hehpihna thupha tawh a um mite nakpi-in a huh hi." 
Acts18:28 Bang hang hiam i cih leh, Zeisu in Khazih ahi hi cih thu Lai Siangtho tawh tel takin lak a, mite mai-ah Judah mite’ kam a nial hi." 
Acts19:1 Apollos in Korin khua-ah a om lai takin Paul in saklam gam a paisuak khit ciangin, Efesa khua-ah tungin nungzuite tawm a mu hi." 
Acts19:2 “Note in na up khit uh ciangin Kha Siangtho na ngah uh hiam?” ci-in a dot leh, “Kha Siangtho om hi cih thu kote in zak zong ka za kei uh hi,” a ci uh hi." 
Acts19:3 Paul in, “Tua bang ahih leh, kua min tawh na kibaptaiz uh hiam?” ci-a a dot ciangin, “Johan’ baptaizna ka ngah uh hi,” a ci uh hi." 
Acts19:4 Paul in, “Johan in, ‘Kei nungah hong paipa na um ding uh hi,’ ci-in mite kiangah genin, mawhna a kisikkik manunah a baptaiz hi. Tua bang a cihna in Zeisu ahi hi,” ci-in Paul in a gen hi." 
Acts19:5 Amaute in hih thu a zak uh ciangin Topa Zeisu’ min sungah a kibaptaiz uh hi. 
Acts19:6 Paul in amaute tungah a khut a ngak khit ciangin, Kha Siangtho in amaute tungah hong tung a, amaute in kamtuam pau thei-in thu a hilh uh hi." 
Acts19:7 Tua mite a kisim ciangin pasal sawm-le-nih pha hi. 
Acts19:8 Paul in kikhopna innah lutin kha thum tawntung Pasian’ Gam thu gen a, zolin, lau loin a hilh hi." 
Acts19:9 Mi kimkhat in lungkhauh a, um loin a om uh a, Lampi thu mite mai-ah a kosia uh ahih ciangin Paul in amaute kiang pan paikhia a, nungzuite atuamin a khen khit ciangin Tirannas laihilhna sanginn ah ni simin thu a kikum uh hi." 
Acts19:10 Tua mah bangin kum nih tawntung hilh ahih ciangin Asia gam sungah a om Judah mi leh Grik mi khempeuhte in Topa’ thu a za za uh hi. 
Acts19:11 Pasian in Paul’ khut tungah nalamdang liante lak a," 
Acts19:12 Paul’ pumpi tung pan mainulna puan ahi zongin, kawnggak ahi zongin, khatpeuh peuh cinate kiangah a puak uh ciangin cinatna dam a, dawi gilote a paikhia uh hi." 
Acts19:13 Ahih hangin a vak kawikawi aisan Judah mi kimkhatte in dawigilo a lut mite tungah Topa Zeisu’ min tawh thupia-in, “Paul in a hilh Zeisu’ min tawh kong sawl hi,” a ci uh hi." 
Acts19:14 Skeva kici Judah siampi khat’ tapa sagihte in tua bangin ahih uh hi. 
Acts19:15 Dawi gilote in, “Zeisu ka thei hi, Paul zong ka thei hi. Note in kua mi na hi uh hiam?” a cih khit ciangin," 
Acts19:16 dawigilo lutpa in tuate tungah diangin amah in zo zaw a, amaute in puan nei loin, liamin, inn pan a taikhia uh hi." 
Acts19:17 Tua thu Efesa khua-ah a om Judah mite leh Grik mite khempeuh in a zak ciangin a lau uh a, Topa Zeisu’ min a phat uh hi." 
Acts19:18 A um mi tampite in hong pai uh a, pulakin a gamtatna thu a gen uh hi." 
Acts19:19 A tawm hi lo aisan theite in zong amau laibute hong paipih uh a, mi mai-ah mei-in a hal uh hi. Hih laibute’ man a kiseh ciangin ngun thennga man ahih a kithei hi." 
Acts19:20 Tua bangin Topa’ thu in vangliatna tawh khang a, a gualzo hi." 
Acts19:21 Tua nung ciangin Paul in Makedonia gam leh Akhaia gamah a pai khit ciangin Jerusalem khua-ah pai ding a lungsim sungah hanciamin, “Tua khua ka tun’ khit ciangin Rom khua ka phak teitei kul ding hi,” a ci hi." 
Acts19:22 Ama nasem mi nih, Timoti leh Erastas Makedonia gamah a paisak khit ciangin amah in Asia gamah tawlkhat khawl lai hi." 
Acts19:23 Tua lai takin Lampi thu hangin thusia a piang hi. 
Acts19:24 Bang hang hiam i cih leh, Demetrias min nei sum sungpa khat in Diana dawi-numei ngun biakna inn neute bawlin, sumsungte a meetsak thei hi." 
Acts19:25 Tua pa in sumsungte leh tua bang nasemte a kikhopsak khit ciangin, “Lawmte aw, hih bang nasepna tawh eite in sum i ngah cih na thei uh hi." 
Acts19:26 Hih Paul in, ‘Mi’ khut tawh kibawl Pasian om lo hi,’ ci-in Efesa khua bek hi lo, Asia gam khempeuh ah mi tampi zol a, a uuksak cih na mu uh, na thei uh hi." 
Acts19:27 Eite nasepna hong siagawp ding tham loin, a lian dawi-numei Diana biakna inn nasim lo a, Asia gam akipan mi khempeuhte in a biak uh a minthan’na zong a kisiat ding lunghihmawh huai hi,” ci-in a gen hi." 
Acts19:28 Amaute in hih thu a zak uh ciangin hehna tawh a dim uh a, “Efesa khua Diana a lian hi!” ci-in a kiko uh hi." 
Acts19:29 Khua sung khempeuh gamlumna tawh kidim hi. Amaute in Makedonia pana Paul’ khualzinpihte, Gaias leh Aristarkhus a mat khit uh ciangin, pawikhamna inn sungah lungsim kikhatin a tai uh hi." 
Acts19:30 Paul in kikhopna sungah lut ding a kisak ciangin nungzuite in a kham uh hi. 
Acts19:31 Ama lawmte Asia gamneute a uk ulian kimkhatte in zong pawikhamna inn sungah pai lo dingin, mi sawlin Paul kiangah a thuum uh hi." 
Acts19:32 A kikhawm mite zong gamlumin om uh ahih ciangin, a thu atuam atuam a kiko uh hi. Mi tamzawte in amaute in bang hangin kikhawm ahi uh hiam cih zong a thei kei uh hi." 
Acts19:33 Judah mite in Alekzander sawlin, mihonpi lak pan a sam uh a, mite mai-ah a paisak uh hi. Alekzander in a khut zanin kham a, mite mai-ah mawh kiphelna thu a gen nop hangin," 
Acts19:34 Judah mi ahih lam amaute in a theih uh ciangin, “Efesa khua Diana a lian hi!” ci-in nai nih sung dektak aw kikhatin a kiko uh hi." 
Acts19:35 Khua lai-atpa in mihonpi a daihsak khit ciangin, “Efesa khuapihte aw, Efesa khua in van pan a kiasuk milian Diana biakna inn a kem khuapi hi cih a thei lo kua om ahi hiam?" 
Acts19:36 Hih thute kinial thei lo ahih ciangin note in daitakin na om ding uh kilawm hi. Ngaihsun khol loin bangmah mawk hih kei un. 
Acts19:37 Bang hang hiam na cih uh leh, biakna inn hong sut lo, eite pasiannu a kosia lo hih mite nong paipih zenzen uh hi." 
Acts19:38 Tua ahih ciangin Demetrias akipan amah tawh a omkhawmte in mi khatpeuh mah tungah thu nei ahih uh leh, zum inn om a, thukhen mangte zong om uh a, amaute in khat leh khat kimawhsak ta uh hen." 
Acts19:39 Ahih hangin thu dang na koh nop uh leh, a ngeina om bangin mi kikhopna sungah thu kikhen ding hi." 
Acts19:40 Bang hang hiam na cih uh leh, tuni-a gamlumna hangin mawhsakna i thuak khak ding lunghihmawhhuai hi. Hih kikhopna-ah thu i gen ding bangmah om lo hi,” a ci hi." 
Acts19:41 Tua thu a gen khit ciangin mi kikhawmte a paikhia sak hi. 
Acts20:1 Tua gamlumna a bei khit ciangin Paul in nungzuite sam a, a hansuah khit ciangin, amaute tawh kikhenin Makedonia gamah a pai hi." 
Acts20:2 Tua gamah paisuakin thu-um mite a hansuah khit ciangin Grik gam a tung hi. 
Acts20:3 Kha thum a om khit ciangin teembaw tawh Siria gamah pai dinga akisak lai takin Judah mite in ama tungah bawlsiatna ding a hanciam uh ahih ciangin, Makedonia gam lamah paikik ding a hanciam kik uh hi." 
Acts20:4 Paul tawh Asia gam a zin dingin a paikhawm mite in Bera khua mi Pirras’ tapa Sopater, Thesalonika khua mi Aristarkhus leh Sekundus, Derbe mi Gaia, Listra mi Timoti, Asia gam mi Tikhikas leh Trofimas-te ahi uh hi." 
Acts20:5 Hih mite a pai masa uh a, Troas khua-ah kote hong ngak uh hi." 
Acts20:6 Silngo-sawh loh Anlum pawikham ni a bei khit ciangin kote in Filippi khua pan teembaw tuangin ka pai uh a, ni nga ni-in amaute kiang Troas khua-ah ka tung uh hi. Tua khua ah ni sagih ka tam uh hi." 
Acts20:7 Ni sagih sung pan ni masa bel ni-in khomun balnen dingin ka kikhop lai takun, Paul in zingsang cianga pai sawm ahih manin amaute tawh kihopih a, zankim dongin thu a hilh hi." 
Acts20:8 Inn dei tungnung kote kikhopna-ah meivak tampi a om hi. 
Acts20:9 Eutikhas min nei tangval khat in kongvangneu gei-ah a tut lai takin lusu-in, a ihmu hi. Paul in sawtveipi thu hilh ahih ciangin tua tangval ihmu a, inn thuap thum tung pan kiasuk a, a si hi." 
Acts20:10 Paul in a nuai-ah kumsukin, ama tungah lum a, a kawi khit ciangin, “Gamlum kei un. Ama sungah hin’na a om lai hi!” a ci hi." 
Acts20:11 Paul paito kik a, khomun balnenin a neek khit uh ciangin, amaute tawh khuavak dongin sawtveipi a kihopih khit uh ciangin paikhia hi." 
Acts20:12 Mite in tangvalnopa a nungta-in innah a paipih uh a, a lungdam mahmah uh hi." 
Acts20:13 Kote in Paul mai-ah teembaw tawh pai-in Assos khua pan amah lak ding ka hanciam uh a, tua khua-ah ka pai uh hi. Bang hang hiam i cih leh, Paul in tua khua dongin lei lam zui a, pai ding a hanciam hi." 
Acts20:14 Assos khua panin ka kituah uh ciangin amah ka la uh a, Mitilena khua-ah ka pai uh hi." 
Acts20:15 Tua khua panin ka paikik uh ciangin, a zingciangin Khios tuikulh kiangah ka tung uh a, ni khat khit ciangin Samos tuikulh ka tung uh a, ni khat khit kik leuleu ciangin Miletas khua ka tung uh hi." 
Acts20:16 Bang hang hiam i cih leh, Paul in Pentekost pawikham ni a tun’ ma-in Jerusalem khua a tun’ zawh man khak leh ci-in hahkat a, Asia gamah sawtpi om nuam lo ahih ciangin, Efesa khua-ah khawl loin pai ding a hanciam zo hi." 
Acts20:17 Miletas khua panin Paul in Efesa khua-ah mi paisakin pawlpi upate a sam hi. 
Acts20:18 Amaute a tun’ uh ciangin Paul in a gen-inah: “Asia gam ka tun’ ni-a kipan tu dongin nomau tawh bang ci gamtat-in a tawntungin ka omkhawm nong thei uh hi. 
Acts20:19 Lungsim kiniamsakin, khitui luangin Judah mite’ hanciamna hoih lo bawlsiatna thuakin, Topa’ na ka sem hi." 
Acts20:20 Note ading thupha khat beek siit loin mi kikhopna sungah ahi zongin, inn khat pan inn khatah ahi zongin, ka hong hilh hi." 
Acts20:21 Pasian mai-ah kisikkikna thu ahi zongin, eite Topa Zeisu Khazih upna ahi zongin, Judah mi leh Grik mite kiangah ka hilh hi cih note’n na thei uh hi." 
Acts20:22 Tu-in Kha Siangtho kikhihna thuakin Jerusalem khua-ah ka pai ding hi. Tua khua panin ka tungah bang thu a piang ding hiam ka thei kei hi. 
Acts20:23 Ahih hangin kihenna leh thong sung khiat nadingte in kei hong ngak hi ci-in Kha Siangtho in khua khempeuh ah kei hong hilh hi. 
Acts20:24 Ahih hangin Pasian’ hehpihna Lungdamna Thu hilh nading Topa Zeisu’ khut sung pan ka ngah za ahi, ka nasepna ka zawh theih nadingin ka nuntakna keimah ading phamawh ka sa kei hi." 
Acts20:25 Ka pai kawikawi-a Pasian’ Gam thu kong hilh note khempeuh in keima maitang na mu nawn kei ding uh hi cih tu-in ka thei hi. 
Acts20:26 Tua ahih ciangin mi khempeuh’ si tungah khial loin ka om hi ci-in nomau kiangah ka hong lak hi. 
Acts20:27 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ thu buppi note kiangah gen dingin ka pelh kei hi." 
Acts20:28 Tua ahih ciangin Topa in a si tawh a lei pawlpi vaak dingin Kha Siangtho in note a hong koih, tuunote leh nomau pumpi uh pha takin na kem un." 
Acts20:29 Ka pai khit ciangin gilo ngiate in nomau lakah lutin, a tuute a hehpih kei ding uh hi." 
Acts20:30 Nungzuite a zolkhia dingin thuzuau a gen mite in note lakah a piang ding uh hi cih ka thei hi. 
Acts20:31 Tua ahih ciangin kikem un. Keimah in kum thum tawntung sun tawh zan tawh pelh loin mi khempeuh khitui tawh hilhin, ka om na mangngilh kei un." 
Acts20:32 Tu-in Pasian kiangah note kong pia hi. Note hong kipsak nading ahi zongin, misiangthote khempeuh tawh a kibangin note in luahna na ngah nading uh ahi zongin, ahih thei Pasian’ hehpihna thupha ah note kong ap hi." 
Acts20:33 Kuama kham ahi zongin, ngun ahi zongin, puan ahi zongin ka deihgawh kei hi." 
Acts20:34 Hih ka khut in keimah leh keimah tawh a omkhawmte hong vaak note in na thei uh hi. 
Acts20:35 Tua bangin note in na nasep uh a, thahat lo mite na huh ding uh a, ‘Ngahna sangin piakna-ah thupha lianzaw hi,’ ci-in Zeisu in a genna kammal na ngaihsut dingun na khempeuh ah note kiangah thugentehna kong lak zo hi,” ci-in a gen hi." 
Acts20:36 Paul in tua bang a gen khit ciangin khukdin’ a, amaute tawh thu a ngen hi." 
Acts20:37 Amaute khempeuh in nakpi-in a kap uh a, Paul’ ngawng kawi-in a nam uh hi." 
Acts20:38 Tu nung ciangin ama maitang a mu nawn kei ding uh hi a cihna kammal hangin a dah pen uh hi. Amaute in Paul teembaw ah a kha uh hi. 
Acts21:1 Tua mite tawh ka kikhen khit uh ciangin teembaw tungah tuangin Kos khua tang takin ka tung uh a, a zingsang ciangin Rodes tuikulhah tungin tua khua panin Patara khua ka tung uh hi." 
Acts21:2 Foenisia gamah a pai ding teembaw khat ka muh uh ciangin tuangin ka pai uh hi. 
Acts21:3 Saipras tuikulh ka muh uh ciangin a tak lamah pai-in Siria gam galkahin Tai-ar khua-ah ka khawl uh hi. Bang hang hiam i cih leh, teembaw in tua khua-ah a van puak teng suahkhia ding ahi hi." 
Acts21:4 Tua lai-ah nungzuite ka muh uh ciangin ni sagih tawntung ka tam uh hi. Paul in Jerusalem khua ah pai lo dingin amaute in Kha Siangtho theihsakna tawh a gen uh hi. 
Acts21:5 Ni sagih khit ciangin ka paikik uh a, nungzuite khempeuh in, a zite a tate uh tawh khua nawlah kote hong kha uh a, tuipi gei-ah khukdin’in thu ka nget khit uh ciangin," 
Acts21:6 khat-le-khat mangpha ka kikhak khit uh ciangin teembaw tungah ka kahto uh a, amaute a ciahkik uh hi." 
Acts21:7 Tai-ar khua pan Tolemias khua-ah ka tun’ uh ciangin teembaw tawh paina a om nawn kei hi. Tua khua-a om u leh naute ka hopih uh a, ni khat ka tam khit uh ciangin," 
Acts21:8 zingsang ciangin paikikin Kaisaria khua-ah ka tung uh a, Sagihte laka khat ahi thuhilhsia Filip, innah tungin ka om uh hi." 
Acts21:9 Tua pa in thuhilh thei tanu li a nei hi. 
Acts21:10 Tua innah sawtpi ka om lai takin Agabas min nei kamsangpa khat in Judah gam panin hong paisuk hi. 
Acts21:11 Tua pa in kote kiangah hong tung a, Paul’ kawnggak la-in, a khut a khe a hen khit ciangin, “Hih kawnggak neipa Jerusalem khua-ah a om Judah mite in hih bangin henin, Gentailte’ khut tungah a pia ding uh hi,’ ci-in Kha Siangtho in hong ci hi,” a ci hi." 
Acts21:12 Tua thu ka zak uh ciangin kote leh tua khua-ah a om mite in, “Jerusalem khua-ah pai kei in,” ci-in Paul ka thuum uh hi." 
Acts21:13 Paul in zong, “Bang dingin kapin ka lungsim kizan nading na hih uh hiam? Topa Zeisu’ min hangin Jerusalem khua-ah kihen tham loin, sihna nangawn thuak dingin ka omkhol hi,” a ci hi." 
Acts21:14 Ka zolna uh hong man’ loh ciangin kote in, “Topa’ deih bangin hi ta hen,” ci-in zol loin ka om uh hi." 
Acts21:15 Tua nung ciangin ka vante uh la-in Jerusalem khua-ah ka paito uh hi. 
Acts21:16 Kote Kaisaria khua nungzuite kimkhat in hong zui uh hi. Kote zin tun’ nading Manason min nei Saipras gam mi, nungzui a suah zawh a sawt zo, thu-um mipa’ innah hong kha uh hi." 
Acts21:17 Jerusalem khua-ah ka tun’ uh ciangin ute naute in lungdamna tawh hong tungsak uh hi. 
Acts21:18 A zing ciangin Paul tawh Jeim kiangah ka tumkhawm uh a, upate khempeuh a kikhawm uh hi." 
Acts21:19 Paul in tua mite a hopih khit ciangin ama thuhilh nasepna hanga Pasian in Gentailte tungah ahihna thu khempeuh khat nungah khat a gen hi. 
Acts21:20 Amaute in a zak uh ciangin Pasian’ min a phat uh hi. Paul kiangah zong, “Sanggam aw, thu-um Judah mi then bangzah a om na thei hi. Tua mite khempeuh in Thukham hahkatin a zui uh hi." 
Acts21:21 Gentailte lakah a om Judah mite khempeuh in amaute’ tate vun atsak lo tham loin ngeina tang loin Moses thu nusia dingin na hilh hi ci-in hih mite in a za zo uh hi. 
Acts21:22 Tua ahih ciangin bang ci hih ding na hi hiam? 
Acts21:23 Na tun’na thu a za ding uh hi. Tua ahih ciangin ka cih uh mah bangin na hih ta in. Thu kiciamsa mi li ka nei uh hi. 
Acts21:24 Tua mite la in la, amaute tawh na kisiangtho sak in la, amaute a sam met nadingin dangka na sik ding hi. Tua bang na hih leh, mi khempeuh in nangma thu a zak uh ahi lo thu hi a, Thukham thu tangin khial loin na om hi cih a thei ding uh hi." 
Acts21:25 Thu-um Gentailte ahih uh leh, milim biakna tawh, si tawh, gawl meeka kithat sa tawh, numei tawh khialhna tawh tan’ nadingin thu khenin lai ka gelh zo uh hi,” ci-in amaute in a gen uh hi." 
Acts21:26 Tua ciangin Paul in tua mite paipih a, zingsang ciangin amaute tawh a kisian’thosak khit ciangin biakna innpi sungah pai-in, tuate khempeuh ading biakna a piak khit dongin, kisian’thosakna ni a cing sak hi." 
Acts21:27 Tua ni sagih a cin’ dek tak ciangin Asia gam Judah mite in biakna innpi-ah Paul a muh uh ciangin," 
Acts21:28 mi honpite hansuahin, “Israel mite aw, hong huh un! Hih pa in ei mi pawlte ahi zongin, Thukhamna ahi zongin, hih mun ahi zongin, a kituak loin bawl a, mun khempeuh ah mi vekpi kiangah thu a hilh hi. Tua tham loin Grik mite biakna innpi sungah lut sakin, hih mun siangtho a nin sak hi,” ci-in a man uh hi." 
Acts21:29 Bang hangin hih bangin ahih uh hiam i cih leh, a beisa hun lai-inah Paul leh Trofimas min nei Efesa khua mipa khua sungah a omkhawm a mu zo uh a, Paul in tua mipa biakna innpi sungah a tumsak hi ci-in a um uh hi." 
Acts21:30 Khuazangin kigamlum a, mi tampite tai-in kikhawm uh a, Paul a mat khit uh ciangin biakna innpi sung pan a kaihkhiat khit uh ciangin kong a khak kik uh hi." 
Acts21:31 Amaute in Paul that ding a kisak lai takun, Jerusalem khuazang gamlumin a om uh galkap mangpa kiangah kam a tun’ ciangin," 
Acts21:32 galkapte leh bute a manlangin kisam a, tua mite kiangah a taisuk uh hi. Amaute in galkap mangpa leh galkapte a muh uh ciangin, Paul sat nawn lo uh hi." 
Acts21:33 Tua ciangin galkap mangpa in va nai a, Paul a mat khit ciangin sikkhau nih tawh hen ding thu a piak khit ciangin, “Hih mi kua mi ahi hiam? Bang hih khial ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Acts21:34 Mi kimkhat in kam khat a kiko uh hi, kimkhat in kam khat a kiko uh hi. Mangpa in gamlumna hangin a tel takpi-in thei zo lo ahih ciangin galkap innah Paul a kipaipih nading thu a pia hi." 
Acts21:35 Kahlei-ah a tun’ ciangin mite heh mahmah uh ahih ciangin, galkapte in Paul domin a pua uh hi." 
Acts21:36 Bang hang hiam i cih leh, mi honpite in a nung zui-in, “Amah that ni,” ci-in a kiko uh hi." 
Acts21:37 Paul in galkap’ inn sungah a tum lai takin, “Kam khat kong gen thei ding hiam?” ci-in galkap mangpa kiangah a dot ciangin, “Nang Grik pau siam na hi hiam?" 
Acts21:38 Nang in, nidang lai-inah mi suam ding hansuahin, a suamte tuili gampa lakah a paipih Izipt mi hilo na hi hiam?” ci-in a dong hi." 
Acts21:39 Paul in zong, “Kilikia gam Tarsus khua-a suak, Judah mi ka hi hi. Kei teen’na in khua gina lo ahi kei hi. Hih mite kiangah thu ka gen theih na’ngin thu hong pia in cih kong thuum hi,” a ci hi." 
Acts21:40 Galkap mangpa in thu a piak ciangin Paul in kahlei tungah ding-in a khut zanin mite kham a, amaute in a daih khit uh ciangin Hebru pau-in:" 
Acts22:1 “Ute naute leh pate aw, tu-ni ka mawhna kiphelh nading kong genna thu hong ngai ta un,” a ci hi." 
Acts22:2 Hebru pau-in a gen mite in a zak uh ciangin pau lo semsemin a om uh hi. 
Acts22:3 Paul in a gen-inah: “Kilikia gam, Tarsas khua-a suak, Judah mi ka hi hi. Ahih hangin hih khua sungah Gamaliel’ khe kiangah anvaakna ngahin, i pu i pate’ thukhamte sinin a siamsa ka hi a, tuni-a note khatpeuh peuh zahin Pasian’ ading a hahkat mipa ka hi hi." 
Acts22:4 Hih lampi a zui numei leh pasal henin, thong sungah khumin, a sih dongin ka bawlsia hi." 
Acts22:5 Hih thu ah siampi liante leh upate khempeuh in kei lamah teci ahi uh hi. Amaute kiang panin zong ute naute kiangah vaikhakna lai ka ngah khit ciangin Damaskas khua-ah a omte zong daantat dingin, henin, Jerusalem khua-ah paipih dingin ka pai hi." 
Acts22:6 “Lampi ka pai lai takin Damaskas khua ka naih ciangin, sun lai takin vantung panin khuavak a taang mahmah ka kimkot ah thakhatin hong taang hi." 
Acts22:7 Lei tungah ka puk ciangin, ‘Saul aw, Saul aw, bang hangin kei hong bawlsia na hi hiam?’ ci-in hong ci aw ka za hi." 
Acts22:8 ‘Topa aw, kua na hi hiam?’ ci-in ka dot ciangin, ‘Na bawlsiat, Nazareth khua mi, Zeisu ka hi hi,’ hong ci hi." 
Acts22:9 Keimah tawh a tonkhawmte in khuavak a muh uh hangin kei kiangah hong genpa’ aw a za kei uh hi. 
Acts22:10 Keimah in zong, ‘Topa aw, bang ka hih ding hiam?’ ci-in ka dot ciangin, ‘Tho in la, Damaskas khua sungah na tum ding hi. Tua khua panin na nasep ding vaikhakna thu khempeuh hong kihilh ding hi,’ hong ci hi." 
Acts22:11 Tua khuavak khauh luatna hangin ka mit in khua mu zo lo ahih ciangin ka tonpihte in khut tawh hong kai-in, Damaskas khua-ah ka tung uh hi." 
Acts22:12 “Tua lai takin thukham lamsangah mawhsakna a om lo, tua san takah a om Judah mi khempeuh tungah minphatna a ngah," 
Acts22:13 Ananias in hong pai a, kei kiangah ding-in ‘Sanggampa Saul aw, na mit in khua mu ta hen! hong cih ciangin, thakhatin amah ka mu thei hi." 
Acts22:14 Amah in zong, ‘I pu i pate’ Pasian in ama deihna na theih ding ahi zongin, ama Mi Siangtho na muh ding ahi zongin, ama kam sung pan aw na zak ding ahi zongin, nangmah hong koih zo hi." 
Acts22:15 Bang hang hiam na cih leh, na muh teng, na zak teng, mi khempeuh mai-ah amah ading teci na hi ding hi." 
Acts22:16 Tu-in zong bang ngak na hi hiam? Tho in, kibaptaiz in la, Pasian kiangah thugenin, na mawhna na kisawpsiang ding hi,’ hong ci hi." 
Acts22:17 “Tua nung ciangin Jerusalem khua-ah ka tun’ ciangin biakna innpi sungah thu ka nget lai takin mang ka mu a," 
Acts22:18 ‘Nang thakhatin Jerusalem khua pan a manlangin na paikhia in. Bang hang hiam na cih leh, keima thu na genna amaute in hong sang kei ding uh hi,’ ci-in Pasian in hong gen ka mu hi." 
Acts22:19 Keimah in zong, ‘Topa aw, nangmah hong umte thong sungah ka khum a, kikhopna inn khempeuh sungah ka sat hi ci-in amaute in hong thei uh hi." 
Acts22:20 Nangma teci Stefen’ si a kibuak lai takin, a kiangah ding-in ka thukim tham loin, a that mite’ puan ka cing hi,’ ci-in ka gen ciangin," 
Acts22:21 amah in, ‘Paikhia in. Gentailte kiangah gamlapi-ah nang kong sawl ding hi,’ hong ci hi,” ci-in a gen hi." 
Acts22:22 Hih thute a gen khit dongin amaute in a ngai uh hi. Tua ciangin, “Hih bang mipa, leitung pan paaikhia mang un’. Amah a hing dingin a kilawm kei hi!” ci-in nakpi-in a kiko uh hi." 
Acts22:23 Amaute kiko uh a, amau puan suahkhia-in leivui van lamah a lot uh ciangin galkap mangpa in" 
Acts22:24 bang hangin kiko ahi uh hiam cih a theih nadingin, satna tawh Paul thu a kidot nadingin galkap inn sungah tumpih dingin thu a pia hi." 
Acts22:25 Amaute in Paul savun khau tawh a hen khit uh ciangin Paul in a kiangah a ding bupa kiangah, “Thukhenna thuak loin Rom mi sat ding a kilawm hiam?” ci-in a dong hi." 
Acts22:26 Galkap bupa in tua thu a zak ciangin galkap mangpa kiangah pai a, “Bang na cih ding hiam? Hih mi in Rom mi ahi hi,” a ci hi." 
Acts22:27 Galkap mangpa in Paul kiangah pai a, “Nang, Rom mi na hi takpi hiam?” a cih ciangin, “Ka hi hi,” a ci hi." 
Acts22:28 Galkap mangpa in, “Dangka tampi pia-in hih nam min ka ngah hi,” a cih ciangin Paul in, “Ka pian’na panin Rom mi ka hi hi,” a ci hi." 
Acts22:29 Tua ciangin thu dong dinga akisa mite in Paul kiang panin a paikhia pah uh hi. Amah Rom mi ahih thei a, amah khau tawh hen zo ahih ciangin galkap mangpa a lau mahmah hi." 
Acts22:30 A zing ciangin bang hangin Judah mite in Paul a mawhsak uh hiam cih galkap mangpa in tel takpi thei nuamin Paul khahkhia a, siampi liante leh upate a kikhopsak khit ciangin paipihsuk a, amaute mai-ah a koih hi." 
Acts23:1 Paul in upate a tel takpi-in en a, “Ute naute aw, tuni dongin Pasian mai-ah keimah pumpi ka kimawhsak nading om loin ka om hi,” a cih ciangin" 
Acts23:2 siampi mangpa Ananias in, “Ama muk sat un,” ci-in a kiangah a dingte thu a pia hi." 
Acts23:3 Tua ciangin Paul in, “Leikang tawh kizut suangcian’ aw, Pasian in nang hong sat ding hi. Nang in Thukham tawh kei tungah thukhen dingin na tu napi-in, Thukham tawh kibang loin hong sat ding thu na pia hiam?” a ci hi." 
Acts23:4 A kiangah a ding mite in zong, “Nang in Pasian’ siampi mangpa zahko na hi hiam?” a cih uh ciangin," 
Acts23:5 Paul in, “Ute naute aw, amah in Pasian’ siampi mangpa ahih lam ka thei kei hi. ‘No mipawlte a uk mangpa na kosia kei ding hi,’ ci-in Lai Siangtho sungah kigelh zo hi,” a ci hi.." 
Acts23:6 Upa kimkhat Farisai-te, kimkhat Saddusi-te ahih uh Paul in a theih ciangin, “Ute naute aw, Farisai mi ka hi hi. Farisai’ ta ka hi hi. Mi sisate hong thokik ding hi ci-in ka lamet hangin thu dotna ka thuak hi,” ci-in upate kiangah a ko hi." 
Acts23:7 Paul in tua thu a gen ciangin Farisai-te leh Saddusi-te khat leh khat kiseel uh ahih ciangin a kikhawmte a kikhen uh hi. 
Acts23:8 Bang hang hiam i cih leh, Saddusi-te in, “Hin’kikna ahi zongin, vantungmi ahi zongin, kha ahi zongin a om kei hi,” a ci uh hi. Farisai-te in ahih leh, a nihin a om uh hi a ci uh hi." 
Acts23:9 Tua ciangin gamlumna piang a, Farisai-te laka laitheite kimkhat ding-in nakpi-in a nial uh a, “Hih pa tungah bangmah mawhna ka mu kei uh hi. Kha ahi zongin, vantungmi ahi zongin ama kiangah a gen leh, bang phamawh ahi hiam?” a ci uh hi." 
Acts23:10 Kiseelna a tam ciangin amaute in Paul a sukgawp khak ding uh galkap mangpa lunghimawh ahih ciangin, galkapte paisakin Paul amaute lak pan zawhthawh thu-in la a, galkap innah a paipih dingun a sawl hi." 
Acts23:11 Zing nitak ciangin Topa in Paul kiangah ding a, “Paul aw, lunghimawh kei in. Keima thu Jerusalem khua-ah na gen zo hi. Tua mah bangin Rom khua-ah zong ka teci thu na pang lai ding hi,” a ci hi." 
Acts23:12 Khua a vak ciangin Judah mite kikhawm uh a, “Paul i thah khit matengin an i ne kei ding hi, tui i dawn kei ding hi,” ci-in a kiciam uh hi." 
Acts23:13 Tua banga a kiciamte a kisim ciangin sawmli val pha hi. 
Acts23:14 Tua mite in siampi liante leh upate kiangah a pai uh a, “Kote in Paul ka thah khit matengun bangmah ka ne kei ding uh hi ci-in ka kiciam uh hi." 
Acts23:15 Tua ahih ciangin note in upa vaihawmte tawh Paul thu a pha takpi khen ding bangin a hong paipihsuk nadingun galkap mangpa kiangah na ngen un. Paul in note kiangah hong tun’ ma-in lam kalah that dingin ka omkhol ding uh hi,” ci-in a gen uh hi." 
Acts23:16 Paul’ sanggamnu’ tapa in tuate lampi kiangah pangin a om uh cih a theih ciangin, galkap inn sungah lut a, Paul kiangah a zasak hi." 
Acts23:17 Paul in galkap khat sam a, “Hih tangval galkap mangpa kiangah va kha in. Bang hang hiam na cih leh, thugen ding khat a nei hi,” a ci hi." 
Acts23:18 Galkap bupa in tangvalpa pen galkap mangpa kiangah paipih a, “A kikhum Paul in kei hong sam a, ‘Mangpa kiangah koh nop a nei hih tangvalpa nang kiangah va paipih in,’ hong ci hi,” a ci hi." 
Acts23:19 Galkap mangpa in tangvalpa’ khut lenin, a kilang lona-ah paipih a, “Bang thu hong ko nuam na hi hiam? ci-in a dong sim hi." 
Acts23:20 Tangvalpa in, “Zing ciangin upa kikhopna-ah Paul hong paipihsuk a, Judah mite in ama thu tel takin a dong ding bangin, nang kiangah hong ngen dingin a vaihawm zo uh hi." 
Acts23:21 Tua ahih ciangin amau deihna bangin zui kei in. Bang hang hiam na cih leh, Paul a thah khit matengun an ne lo, tui dawn lo ding ci-in a kiciam mi sawmli val lampi gei-ah a ding uh hi. Tu-in tuate in amau thu na man’ ding a ngak uh hi,” a ci hi." 
Acts23:22 Tua ahih ciangin galkap mangpa in, “Nang in kei kiangah hih thu nong gen kuamah na gen kei in,” ci-in tangvalpa thu pia-in a khah hi." 
Acts23:23 Tangval a ciah khit ciangin galkap mangpa in galkap bupa sam a, “Tu nitak nai kua ciangin Kaisaria khua pai dingin galkap zanih tawh, sakol tuang galkap sawmsagih tawh, teipi tawi galkap zanih tawh kithawisak in." 
Acts23:24 Paul tuan’ nading sakolte pia in. Mangpipa Feliks kiangah pha takpi-in a paipih ding uh hi,” ci-in thu a pia hi." 
Acts23:25 Amah in hih bangin lai a gelhinah: 
Acts23:26 “Klaudis Lisias in Mangpipa Feliks kiangah lungdamna lai kong khak hi. 
Acts23:27 Judah mite in hih pa a man uh a, a that ding a kisak lai takun, amah in Rom mi ahih thu ka theih ciangin galkapte tawh pai-in, amah ka honkhia hi." 
Acts23:28 Amaute in bang hangin a mawhsak uh hiam cih ka thei nuam a, amaute upa vaihawmte kiangah ka paipihsuk hi." 
Acts23:29 A kithahna ding ahi zongin, thong sungah a kikhum nading ahi zongin a kilawm a khialhna hang ahi lo, amau thukham thu bek in a mawhsak uh hi cih ka thei hi." 
Acts23:30 Tua pa bawlsia dingin amaute a hanciam thu hong kizaksak ciangin, thakhatin kong paisak a, amah mawhsakte in nangma kiangah hong ko dingin thu ka pia zo hi,” ci-in a gelh hi." 
Acts23:31 Tua ciangin galkap mangpa’ vaikhak bangin galkapte in Paul a la uh a, zan lai takin Antipatris khua-ah a tung uh hi." 
Acts23:32 A zing ciangin sakol galkapte in Paul paipih uh a, galkapte a ciah uh hi." 
Acts23:33 Sakol tuang galkapte in Kaisaria khua-ah a tun’ uh ciangin, Mangpipa’ khut tungah lai a pia uh hi. Paul zong Mangpipa mai-ah a koih uh hi." 
Acts23:34 Mangpipa in lai a sim ciangin, “Kua gam mi na hi hiam?” ci-in a dot leh, Kilikia gam mi ahih a theih ciangin," 
Acts23:35 “Nang hong mawhsakte hong tun’ uh ciangin, na thu ka ngai ding hi,” ci-in Herod’ kumpi-inn ah khum dingin thu a pia hi." 
Acts24:1 Ni nga khit ciangin siampi ukpa Ananias in Tertullas kici thugen siampa leh upa vaihawmte tawh Kaisaria khua-ah hong tungsuk uh a, Paul’ thu Mangpipa a ko uh hi." 
Acts24:2 Paul a sap khit uh ciangin, Tertullas in mawhsakna thu a gen-inah: “Alian Mangpipa Feliks aw, kote in nangma hangin lau loin nuam takin ka om uh ahi zongin, nong kepna leh na thumuhkholhna tawh mipawlte tungah kipuah phatna om ahih ciangin," 
Acts24:3 gam khempeuh ah apawlpawl na hehpihna phatin ka om uh hi. 
Acts24:4 Ahih hangin nang kong nokkhak sak loh nadingin, hehpihna tawh komau thu tawm nong ngaih ding kong thuum hi." 
Acts24:5 Bang hang hiam na cih leh, Nazareth mipawl ukpa ahi, leitung mun khempeuh ah Judah mi khempeuh misuam dingin a hansuah, hih mi gilo kote’n ka mu zo uh hi." 
Acts24:6 Tua tham loin, amah in biakna innpi a simmawh ciangin ka man uh hi. (Kote Thukham bangin amah thusit ding ka geel zo uh hi;" 
Acts24:7 ahih hangin galkap mangpa Lisias hong pai-in, zawhthawh thu tawh amah ko tung panin hong kaihkhiat sakin, nangma mai-ah ama langte hong pai nading thu a pia hi.)" 
Acts24:8 Ama kiangah thu na dot leh, ka mawhsakna thu uh na thei ding hi,” ci-in a ko hi." 
Acts24:9 Judah mite in zong, “Hih thu ahi takpi hi,” ci-in a mawhsak uh hi." 
Acts24:10 Mangpipa in a khut vanin Paul in a gen dingin thu a piak ciangin Paul in, “Nang in hih pawlte sawtpi sung na uk ka thei ahih ciangin, lungdamin ka mawh kiphelna thu kong gen ding hi." 
Acts24:11 Keimah in bia dingin Jerusalem khua-ah ka paitoh tuni-in nisawm-le-nih bek pha cih na thei zo hi. 
Acts24:12 Biakna innpi sungah kuamah tawh ka kinialna hong mu kei uh hi. Kikhopna inn sung ahi zongin, khua sung ahi zongin, mihonpite ka hansuahna amaute in hong mu kei uh hi." 
Acts24:13 Tua tham loin, kei tungah hong mawhsakna thu a gentel dingin teci hong lak thei kei uh hi." 
Acts24:14 Ahih hangin amaute in biakna pawl tuam a cih uh Lampi thu bangin ka pute ka pate’ Pasian ka bia hi ci-in kong pulak hi. Thukham lai leh Pasian’ kamsangte’ Lai Siangtho sungah a kigelh khempeuhte ka um hi. 
Acts24:15 Midik leh midik lote khempeuh in sihna pan a thokik ding hi ci-in amaute’ lamet bangin Pasian suangin ka om hi. 
Acts24:16 Tua ahih ciangin Pasian tungah ahi zongin, mite tungah ahi zongin, ka lungsim sungah kimawhsakna a om lohna dingin, a tawntungin ka hahkat hi." 
Acts24:17 Tu-in kum sawtpi khit ciangin keima pawlte hehpihna leh lungdamna letsong pia dingin kong pai hi. 
Acts24:18 Tua hehpihna ka piak lai takin biakna innpi sungah mi kikhawm lo, gamlum lo, siangtho takin ka bawl Asia gam panin a hong pai Judah mi kimkhatte in hong mu uh hi." 
Acts24:19 Tua mite in kei tungah mawhsak nading a om leh, na mai-ah hong pai-in hong mawhsak leh a kilawm hi." 
Acts24:20 Ahih kei leh, upa vaihawmte mai-ah ka om lai takin," 
Acts24:21 ‘Misite’ thawhkikna thu hangin note mai-ah tuni-in thu dotna ka thuak hi,’ cih ka kikona aw kam khat longal, keima tungah mawhna dang bang hong mu ahi uh hiam, tu-in hih mite in hong gen ta uh hen,” ci-in a gen hi." 
Acts24:22 Mangpipa in, “Galkap mangpa Lisias hong paisuk ciangin note ka hong dong ding hi,” ci-in tua Lampi thu thei zo ahih ciangin thu khen loin, amaute a khahkhia hi." 
Acts24:23 “Paul thong sungah khum loin, kicingin om hen. Ama lawmte in ama kiangah pai-in, an a piak nop uh leh, na kham kei un,” ci-in galkap bupa kiangah a vaikhak hi." 
Acts24:24 Tua nung ciang a sawt loin Feliks Mangpipa in Judah mi ahi, a zi Drusilla tawh hong paikhawm a, Paul samin Zeisu Khazih upna thu a ngai uh hi." 
Acts24:25 Paul in dikna thu, kidekna thu leh hong tung ding Thukhenna Ni thu a hilh ciangin Feliks Mangpa lau a, “Tu-in pai ta in. Tu nung a kilawm hun ciangin kong samkik ding hi,” a ci hi." 
Acts24:26 Paul in amah kisut nading golhguk a piak khak leh ci-in ummawhin tam veipi samin, a hopih hi." 
Acts24:27 Kum nih a cin’ ciangin Porsias Festas in Feliks za a laih hi. Tua Feliks in Judah mite lungdamsak nuamin Paul thong sungah a omsak lai hi. 
Acts25:1 Festas Mangpa tua gamah a tun’ khit ni thum khit ciangin Kaisaria khua panin Jerusalem khua-ah a paito hi. 
Acts25:2 Tua lai takin siampi liante leh Judah miliante in Paul’ thu a ko uh hi. 
Acts25:3 Lampi-ah bukin thah ding a vaihawm uh a, Jerusalem khua-ah a paisak nadingin a thuum uh hi." 
Acts25:4 Ahih hangin Festas in zong, “Paul in Kaisaria khua-ah kikhumin a om hi. Tua khua-ah a sawt loin ka pai ding hi." 
Acts25:5 Tua ahih ciangin note lakah ahi theite in kei hong zui-in, tuapa tungah mawhna a om leh, na mawhsak ta un,” a ci hi." 
Acts25:6 Festas in amaute lakah ni giat bang, ni sawm bang a taam khit ciangin Kaisaria khua-ah pai a, a zing ciangin thukhen tokhom tungah tu-in Paul a samsak hi." 
Acts25:7 Paul a tun’ ciangin Jerusalem khua pan hong pai Judah mite in amah uumin, teci a lak zo lo, a lian mahmah mawhna tampi tawh Paul a mawhsak uh hi." 
Acts25:8 Paul in, “Keimah in Judah ngeina Thukham ahi zongin amau biakna innpi tungah ahi zongin, Kaisar Kumpipa tungah ahi zongin ka khial kei hi,” a ci hi." 
Acts25:9 Ahih hangin Festas in, “Jerusalem khua pai a, keimah in hih thu ka hong khensak ding na ut hiam?” ci-in Judah mite lungdamsak nuamin Paul kiangah a dong hi." 
Acts25:10 Paul in zong, “Kaisar Kumpipa’ thukhenna tokhom mai-ah ka ding hi, hih tokhom mai-ah kei’ thu nong khensak ding kilawm hi. Nang na theih bangin Judah mite tungah bangmah ka mawh kei hi." 
Acts25:11 Tua ahih ciangin mi gilo ka hih a, sih nading a, kilawm mawhna ka hih leh, sihna tawh ka kipelh kei ding hi. Ahi zongin tua mite hong mawhsaknate khat beek a man kei leh kuamah in amaute khut tungah hong pia zo kei ding hi. Kaisar Kumpipa kiangah azu ka khan ding hi,” a ci hi." 
Acts25:12 Tua ciangin Festas Mangpa in upate tawh a vaihawm khit ciangin, “Nang in ‘Kaisar Kumpipa kiangah azu ka khan ding hi,’ na ci ahih ciangin, Kaisar Kumpipa kiangah na pai ding hi,” a ci hi." 
Acts25:13 Tu nung a sawt loin, Agrippa Kumpipa in ama zi Bernike tawh Kaisar a tun’ ciangin Festas a hopih hi." 
Acts25:14 Sau veipi a om khit ciangin Festas Mangpipa in Paul’ thu kumpipa kiangah a gen-inah, “Feliks Mangpipa in thong sungah khumin a nutsiat mi khat a om hi." 
Acts25:15 Jerusalem khua-ah ka om lai takin siampi liante leh Judah upate in tuapa thu hong ko uh a, hong khensak in ci-in hong thuum uh ciangin," 
Acts25:16 keimah in zong, ‘Mawhsakna a thuak mi in a mawhsak mite tawh kimaituah sak a, a tungah a koih mawhna a phelna thu a gen khit matengin kuamah kiangah piak ding Rom ngeina ahi kei hi,’ ci-in ka gen hi." 
Acts25:17 Tua mite in hih san takah hong kikhop uh ciangin khawl loin, a zing ciangin thukhen tokhom tungah tu-in tuapa ka samsak hi." 
Acts25:18 Amaute a ding uh a, ama tungah ka upmawh bangin thusia a koih kei uh hi." 
Acts25:19 Amaute biakna thu leh a sisa mi khat ahi, Zeisu hangah kidongin a mawhsak uh hi. Paul in, ‘Tua Zeisu a nungta hi,’ a ci hi." 
Acts25:20 Tua thudotna ka theihtel loh lai takin, ‘Jerusalem khua-ah pai a, hih thu tanna na thuak ding hiam?’ ci-in amah ka dot leh," 
Acts25:21 a lian Kumpipa kiangah azukhan nuam a, amah a kikhum lai nading hong ngen ahih ciangin, Karsar Kumpipa kiangah ka paisak mateng dongin ka khumsak hi,” a ci hi." 
Acts25:22 Agrippa in zong, “Tua pa thu ka za nuam hi,” a cih ciangin, Festas in, “Zing ciangin ama thu na za ding hi,” a ci hi." 
Acts25:23 Tua ahih ciangin zingsang ciangin Agrippa leh Bernike in kithupi bawlna tawh khua sung uliante tawh hong tung uh a, kikhopna inn sungah a tum uh ciangin Festas in thu a piak ciangin Paul a lutsak uh hi." 
Acts25:24 Festas in, “Kumpipa Agrippa akipan kote tawh a omkhawm mite aw, hih pa na mu uh hi. Jerusalem khua leh hi lai-ah Judah mite khempeuh in ama thu kei hong ko uh a, ‘Amah in tomkha nangawn nungta ding a kilawm kei hi,’ hong ci uh hi." 
Acts25:25 Amah in sihna thuak ding akilawm mawhna ahih loh ka thei a, kumpi lianpa kiangah azukhan nuam ahih ciangin, a pai nading thu ka khensat hi." 
Acts25:26 Ama thu gelh a, Kumpipa kiangah piak ding thu a kitel tak khat beek ka nei kei hi. Tua ahih ciangin note in na dottel khit uh ciangin lai gelh ding ka neih nadingin nomau mai-ah ahi zongin, kumpipa Agrippa kiangah ahi zongin amah kong paipih zo hi." 
Acts25:27 Bang hang hiam na cih uh leh, a kikhumpa a kimawhsakna lai pia loin paisak leng akilawm kei hi ci-in ka um hi,” a ci hi." 
Acts26:1 Tua ciangin Agrippa in, “Nang in nang ading na gen thei ding hi,” a cih ciangin Paul in a khut zanin a gen-inah:" 
Acts26:2 “Agrippa Kumpipa aw, nangma mai-ah Judah mite in hong mawhsakna kiphelna thu, tuni-in gen thei ding ka hih ciangin ka nuam hi." 
Acts26:3 Bang hang hiam cih leh nang in Judah ngeina thu leh thu kidotna khempeuh na siam hi. Tua ahih ciangin dam takin ka thu na ngai ta in. 
Acts26:4 “Jerusalem khua sungah ka mipawlte lakah ka om lai takin, ka neu lai pan akipan ka omzia leh ka hihnate Judah mi khempeuh in a thei uh hi." 
Acts26:5 Judah ngeina tel takpi a zui pen pawl Farisai mi ka hihna hih mite in teci a pan’ nop uh leh, a thei masa bel ahi uh hi." 
Acts26:6 Tu-in Pasian in i pute i pate kiangah a piak thu kiciamna lametna hanginah thukhenna thuakin ka om hi. 
Acts26:7 Judah mipawl sawm-le-nihte in sun leh zanin hahkatin Pasian bia-in, thu kiciamna bangin ngah ding a lamen uh hi. Kumpipa aw, hih lametna hangin Judah mite in hong mawhsak uh hi." 
Acts26:8 Pasian in misite a thokiksak ding hi cih thu up theih ding hilo hi ci-in bang hangin ngaihsun na hi uh hiam? 
Acts26:9 “Nazareth khua mi Zeisu’ min langpanin ahi thei zahzaha sep ding mah hi ci-in ka kizo khin a," 
Acts26:10 Jerusalem khua-ah tua bangin ka hih zo hi. Siampi liante kiang pan thu ka ngah khit ciangin misiangthote thong sungah ka khia hi. Amaute in sihna a thuak uh ciangin ka thukim hi. 
Acts26:11 Mite in Pasian tungah a pau khialh nadingin thatang hat thu-in hanciamin, kikhopna inn khat pan khat ah tamveipi ka pai hi. Nakpi-in ka heh maninah gamdangte khua dongin amaute ka bawlsia hi." 
Acts26:12 “Tua ahih ciangin siampi liante thupiakna leh lai pua-in Damaskas khua lampi ka pai lai takin," 
Acts26:13 ni sangin a tangzaw, kei leh kei tawh hong paikhawmte kimkot ah hong taang, sun lai takin vantung pan khuavak khat ka mu hi, Kumpipa aw," 
Acts26:14 Kote khempeuh in lei tungah ka puk lai takun, ‘Saul aw, Saul aw, bang hangin hong bawlsia na hi hiam? Ciang hiam na khe tawh peek leteh a haksa hi,’ ci-in Hebru kamin a hong ci aw khat ka za hi." 
Acts26:15 ‘Topa aw, nang kua na hi hiam?’ ci-in ka dot leh, ‘Na hong bawlsiat Zeisu ka hi hi." 
Acts26:16 Ahih hangin tho in ding in, Judah mite leh Gentail mite khut sung pan nang hong gumkhia a, nang in na muhsa thute leh a nung ciangin kei in nang kiangah kong kilatsak ding thute," 
Acts26:17 hilh a, teci-a pang za-ah nang kong koih nadingin nang kiangah ka hong kilang zo hi." 
Acts26:18 Tua Gentailte in khuamial sung pan khuavak lamah galkah a, Satan’ ukna pan Pasian kiangah kihei ding a, mawhna kimaisakna a ngah ding uh a, kei hong up manunah sian’thosakna a ngahsa mite tawh luahna a ngah khawm nadingun, amau mittang uh na hon’sak dingin, amau kiangah kong paisak ding hi,’ ci-in thu hong pia hi." 
Acts26:19 “Tua ahih ciangin Agrippa Kumpipa aw, vantung mangmuhna ngai loin ka om kei hi." 
Acts26:20 Amaute kisikkik a, kisikkikna tawh kilawm gamtatna bawlin Pasian kiangah a kihei na’ngun Damaskas khua-ah ka gen masak khit ciangin Jerusalem khua akipan Judah gamah a om mi khempeuh kiangah ahi zongin, Gentailte kiangah ahi zongin ka hilh hi." 
Acts26:21 Tua thu hangin Judah mite in biakna innpi sungah kei hong man uh a, hong thah nading uh a hahkat uh hi." 
Acts26:22 Tua ahih ciangin Pasian kiang panin huhna ka ngah khit ciangin tuni dongin ka om a," 
Acts26:23 Khazih in sihna thuak ding a, sihna pan a thokik masabel ahih ciangin, Judah mipawl leh Gentailte kiangah khuavakna thu a piang ding hi ci-in Moses akipan Pasian’ kamsangte’ thugenna mah kei in behlap loin milian, mineute kiangah teci-in ka pang hi,” a ci hi." 
Acts26:24 Tua mah bangin Paul in mawhna kiphelhna thu a gen lai takin Festas in, “Paul aw, nang mihai bang na hi hi! Lungpilna tam sinin, mihai na suak zo hi,” ci-in nakpi-in a kiko hi." 
Acts26:25 Paul in, “Mangpa Festas aw, ka hai kei hi. Thuman leh sanhuai thute ka gen hi." 
Acts26:26 Bang hang hiam na cih leh, kumpipa mai-ah ka gen ngam hih thute kumpipa in a thei hi. Hih thu a thei lo khat beek a om kei hi ci-in ka sin sungah ka um hi. Bang hang hiam na cih leh, hih thute a kilang lo-na munah kibawl ahi kei hi." 
Acts26:27 Kumpipa Agrippa aw, nang in kamsangte thu um na hi hiam? Na um cih ka thei hi,” a ci hi." 
Acts26:28 Agrippa in, “Nang in zolna thu tawm tawh kei Christian nong suaksak dektak hi,” ci-in Paul kiangah a ci hi." 
Acts26:29 Paul in, “Nang akipan tuni-in ka thu a za khempeuh in hih sikkol sim lohin, thu tam tawh ahi zongin, thu tawm tawh ahi zongin, kei tawh kibang na suah theih nadingun Pasian kiangah thu ka ngen hi!” a ci hi." 
Acts26:30 Tua ciangin Kumpipa leh Bernike, mangpipa leh amau tawh a tukhawmte a ding uh a," 
Acts26:31 a paikhiat khit uh ciangin, “Hih mi in sih nading ahi zongin, kikhum nading ahi zongin a bawl kei hi,” ci-in khat leh khat a kikum uh hi." 
Acts26:32 Agrippa in, “Tua pa in, ‘Kaisar kumpipa kiangah azu ka khan ding hi,’ ci hi kei leh, a khah tuak hi,” ci-in Festas kiangah a ci hi." 
Acts27:1 Italy gam teembaw-ah tuangin ka pai ding uh a kitel khit ciangin, Julias min nei Augustus pawl galkap mangpa’ khut tungah Paul leh thong sunga kikhum midangte a pai uh hi." 
Acts27:2 Asia gam tuipi gei-ah a om khuate ah pai dinga kisa Adramittium teembaw tungah tuangin ka pai uh hi. Makedonia gam Thesalonika khua mi Aristarkhas kote tawh a omkhawm hi. 
Acts27:3 A zing ciangin Sidon khua ka tun’ uh ciangin, ama lawmte kiangah pai-in an vakna a ngah theih nadingin Julias in Paul hehpihin thu a pia hi." 
Acts27:4 Tua khua pan ka paikhia uh a, huih kituak lo ahih ciangin Saipras lam gam huih dalsakin pai-in," 
Acts27:5 Kilikia gam leh Pamfilia gam kikal tuipi ka galkah uh ciangin Licia gam Mura khua-ah ka tung uh hi. 
Acts27:6 Tua khua-ah Italy gamah a pai ding Alekzandria teembaw khat galkap mangpa in mu a, tua teembaw tungah kote hong tuang sak hi." 
Acts27:7 Damdamin pai-in, ni tampi ka pai khit uh ciangin Nidas khua tawh a kitang mun haksapi-in ka tun’ khit uh ciangin, huih kiphu zo nawn lo ahih ciangin Krete gam huih kidalsakin Salmone leizum tawh a kitang takin ka pai uh a," 
Acts27:8 Krete gam pamah pai-in Lasia khua tawh kinai Khawlmun Nuam kici mun khatah haksapi-in ka tung uh hi. 
Acts27:9 Ni tampi bei a, antan’na hun bei zo ahih ciangin, tuipi galkah nading launa om ahih manin Paul in," 
Acts27:10 “Tote aw, tuipi galkah leng teembaw leh vante tham loin, eite nuntakna zong kisia ding hi ci-in ka thei hi,” ci-in kikep nading thu a hilh hi." 
Acts27:11 Ahih hangin galkap mangpa in Paul’ kam ngai loin teembaw ukte leh teembaw neite thu a ngai hi. 
Acts27:12 Tua teembaw khawlna munah phalbi sung tawntung om huai lo ahih ciangin, “Tua lai mun pan paikhia-in Foenik khua i tun’ zawh leh, phaibi sung tawntung tua lai-ah tam leng a hoihzaw ding hi,” ci-in mi a tamzaw in a gen uh hi. Foenik khua in Krete gam teembaw khawlna mun hi a, saklam nitumna leh khanglam nitumna lam a maingat khawm hi." 
Acts27:13 Khang lam huih in damtakin hong nun’ ciangin kipai thei ding hi ci-in ngaihsunin khawlna sikkawi lian a khai khit uh ciangin a pai uh a, Krete tuipi gei kinai-ah a pai uh hi." 
Acts27:14 A sawt kihal loin Eurakuilo kici huihpi in lei lam panin nung a," 
Acts27:15 tembaw in phu zo lo ahih ciangin kote in nial zo loin huih mutna lam ka zui uh hi. 
Acts27:16 Kauda kici tuikulh huih kidalsakin ka pai uh a, gunkuang kisia lo dingin haksapi-in ka la uh a," 
Acts27:17 teembaw tungah a khai khit uh ciangin, khau tawh teembaw a gak uh hi. Sirti kici sehnel tungah ka awk khak ding uh hi cih ka lunghihmawh manunah puan a sutkhiat khit ciangin huih in hong mut a, hong lenpih hi." 
Acts27:18 Tui kihot pha mahmaha kiliing ahih ciangin zingsang ciangin vante tui sungah a paaikhia uh hi. 
Acts27:19 Ni thum khit ciangin amaute khut uh tawh teembaw nate a paaikhia uh hi. 
Acts27:20 Ni leh kha leh aksite sawt veipi kimu loin, huihpi nakpi nung ahih ciangin, ka suahtak ding uh lametna a om kei hi." 
Acts27:21 Amaute in an ne loin, sawt veipi a om khit uh ciangin Paul in amaute laizangah ding-in “Tote aw, ka thu na ngaih uh leh, Krete gam panin pai loin na om le-uhcin, hih kisiatna tawh na kipelh ding uh hi." 
Acts27:22 Tu-in ahih leh, lungmang kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, teembaw longal, kuamah a kisia kei ding hi." 
Acts27:23 Bang hang hiam na cih uh leh, hong uk leh kei in a na ka sepsak Pasian’ vantungmi khat in tuzanin ka kiangah ding a," 
Acts27:24 ‘Paul aw, nang lunghimawh kei in. Kaisar kumpipa mai-ah na ding ding hi. Nangmah tawh teembaw sungah a omkhawm mi khempeuhte Pasian in nang hong pia zo hi,’ hong ci hi." 
Acts27:25 Tua ahih ciangin tote aw, lungnuamin om un. Bang hang hiam na cih uh leh, kei tungah thu hong piak bang ahih ding Pasian suangin ka om hi." 
Acts27:26 Ahih hangin tuikulh khatpeuh tungah i kipaaikhia ding hi,” a ci hi." 
Acts27:27 Ni sawm-le-li ni zaninah Andria tuipi sungah ka kikawi heihei lai takun, zan kim ciangin a kinaipen gam khat peuhmah ka tung dektak uh ci-in teembaw nasemte in ummawh uh a," 
Acts27:28 tui a teh ciangun lam sawmnih a thuk a thei uh hi. Tawmvei khit ciangin tui a tehkik uh ciangin, lam sawm-le-nga a thuk a thei uh hi." 
Acts27:29 Suangpi ka phut khak ding uh a lunghimawh manunah, teembaw tawlam a mong gei panin teembaw khawlna sikkawi li a khia uh a, khuavak ding ka ngak uh hi." 
Acts27:30 Teembaw nasemte in teembaw a taisan nuam uh a, teembaw lu lam panin teembaw khawlna sikkawi khiatsuk bangin, gunkuang a khiatsuk lai takun," 
Acts27:31 Paul in, “Hih mite in teembaw tungah a om kei uh leh, note na suakta kei ding uh hi,” ci-in galkap mangpa leh galkapte kiangah a gen hi." 
Acts27:32 Tua ciangin galkapte in gunkuang khau sat tat uh a, a khahkhia uh hi." 
Acts27:33 Khua a vak dektak lai takin an ne dingin Paul in mi khempeuh hansuah a, “Note in ni sawm-le-li tawntung an ngawlin, gil kialin na om uh hi." 
Acts27:34 Tua ahih ciangin an ne dingin kong thuum hi. Bang hang hiam na cih uh leh, note noptuam nading ahi hi." 
Acts27:35 Bang hang hiam na cih uh leh, note samzang khat nangawn kisia lo ding hi,” ci-in a gen khit ciangin Paul in, khomun la a, tua mite mai-ah Pasian’ hehpihna a phat khit ciangin balnenin a ne hi." 
Acts27:36 Tua ciangin amaute khempeuh in zong lungnuamin an a ne uh hi. 
Acts27:37 Teembaw sungah a om komau khempeuh in zanih sawm-sagih-guk ka pha uh hi. 
Acts27:38 An a nek khit uh ciangin buhhumte tuipi sungah khia-in teembaw a zangsak uh hi. 
Acts27:39 Khua a vak ciangin tua gam a theih loh uh hangin, tui gei-ah sehnel a om, tui dawk khat a mu uh hi. Tua sehnel tungah teembaw kikhangsak ding hiam, kikhangsak lo ding hiam ci-in a vaihawm uh hi." 
Acts27:40 Sikkawi a khahkhia uh a, tuipi sungah a nutsiat khit uh ciangin, a hawhna a phel uh a, teembaw lu lam panin a puan huih lakah khai-in tui dawk lamah teembaw a phusak uh hi." 
Acts27:41 Tui kilokna nih kituahna mun a phak uh ciangin teembaw leitungah kingam a, teembaw a lulam teng tang thei loin om a, a nung lam tui kilok in satkhia a, a sia hi." 
Acts27:42 Tua lai takin thongkiate in tui peeka a taimang ding uh a lunghihmawh manunah galkapte in, “That ni,” ci-in a vaihawm uh hi." 
Acts27:43 Ahih hangin galkap mangpa in Paul a suahtaksak nop maninah galkapte’ hihna kham a, “Tui peek siamte in peek masa uh a, lei tungah a tung masa ding uh hi." 
Acts27:44 A om laite in singpeek tung ahi zongin, teembaw sungah a om nadangte tung ahi zongin, tuangin a pai ding uh hi.” ci-in thu a pia hi. Tua ahih ciangin mi khempeuhte in lei tungah a suakta uh hi." 
Acts28:1 Ka suahtak khit uh ciangin Malta tuikulh gam hi cih ka thei uh hi. 
Acts28:2 Guahzu a, khua dam ahih ciangin tua gam mite in mei cihin kote khempeuh pha takpi hong hehpih uh hi." 
Acts28:3 Paul in sing lom khat la a, mei tungah a khul lai takin gul khat in meikhu lak pan pusuakin Paul’ khut a tu hi." 
Acts28:4 Tua gam mite in gul in a khutah a om a muh uh ciangin, “Hih pa in mi thatpa ahi takpi zo hi. Tuipi launa pan a suahtak hangin a hin’ nadingin thuman in thu a pia kei hi,” ci-in khat leh khat a kici uh hi." 
Acts28:5 Ahih hangin Paul in gul mei sungah singkhia a, bangmah natna thuak lo hi." 
Acts28:6 Ama pumpi khempeuh bawk ahi zongin, thakhatin pukin a si ding ahi zongin, tua mite in a sawt veipi a ngak uh hangin, ama tungah siatna khat beek piang lo a muh uh ciangin, a lungsim uh kikheel a, “Hih pa in pasian ahi hi,” a ci uh hi." 
Acts28:7 Tua mun pan kigamla lo Publias kici tuikulh gam sung hausapa a om hi. Tua hausapa in kote hong tung sak a, ni thum tawntung pha takpi-in hong vaak hi." 
Acts28:8 Publias’ pa in nattun leh gilsan vei-in a lum hi. Tua cinapa kiangah Paul in lut a, thu a nget khit ciangin a tungah a khut nga-in, cinatna a damsak hi." 
Acts28:9 Tua bang ahih ciangin tua tuikulh-a cina dangte hong pai uh a, damna a ngah uh hi." 
Acts28:10 Tua mite in lungdamna tampi hong pia uh a, teembaw tungah ka tuan’ kik uh ciangin ka sapnate uh teembaw tungah a koih uh hi." 
Acts28:11 Kha thum khit ciangin Ta Peeng milim a om, tua tuikulh gamah phalbi sung tawntung a khawl Alekzandria teembaw tungah ka tuang kik uh a," 
Acts28:12 Sirakhas khua tungin ni thum ka taam uh hi. 
Acts28:13 Tua san tak panin ka paikik uh ciangin kawi pai-in, Regium khua ka tung uh a, ni khat ka taam khit uh ciangin, khang lam pan huih nung a, ni nihin Puteoli khua ka tung uh hi." 
Acts28:14 Tua khua-ah ute naute tawh kimu-in, “Ni sagih sung hong taam un,” hong cih mah bangun ka taam khit uh ciangin, Rom khua-ah ka pai uh hi." 
Acts28:15 Rom khua-ah a om ute naute in kote paina thu a zak uh ciangin hong dawn ding kimkhatte in Appias Sumbuk dongin, kimkhatte in Mangbuk Thum dongin hong pai uh hi. Paul in tua mite a muh ciangin Pasian’ hehpihna phatin a lungdam uh hi." 
Acts28:16 Rom khua-ah ka tun’uh ciangin Paul in a cing galkap tawh a ut bangin a om theih na’ng thu a ngah hi. 
Acts28:17 Ni thum khit ciangin Paul in Judah mi upate a kikhopsak khit ciangin, “Ute naute aw, kei in Judah mite tung ahi zongin, i pute i pate’ ngeina tung ahi zongin, ka khial lo napi-in, Jerusalem khua mite in hong man uh a, Rom mite’ khut sungah hong pia uh hi." 
Acts28:18 Amaute in kei hong dot khit uh ciangin sih nading mawhna thu a muh loh uh ciangin, hong khah nuam uh hi." 
Acts28:19 Tua bang a deihna, Judah mite in a nial uh ciangin, Kaisar Kumpipa kiangah azukhan ding ka ngaihsun hi. Tua bang ka cihna in ka mi pawlte tungah mawhsak nading ka cihna ahi kei hi." 
Acts28:20 Tua ahih ciangin note mu-in, hong hopih dingin kong sam hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Israel pawlte’ lametna thu hangin hih sikkhau khihna ka thuak hi,” a ci hi." 
Acts28:21 Tua mite in “Nang thu zaksakna lai Judah gam panin ka ngah kei uh hi. Tua gam pan a hong tung a, nangmah hong mawhsak ute naute kuamah a om kei hi." 
Acts28:22 Ahih hangin hih biakna in gam khempeuh ah kosiatna a thuak cih thei ka hih manun, na upna thu nangma kiang pan ka ngai nuam uh hi,” a ci uh hi." 
Acts28:23 Kimuh nading ni a seh uh ciangin mi tampite in Paul’ omna-ah hong pai uh a, Paul in Pasian’ Gam thu teci pang a, tuate in Zeisu thu a up nadingun Moses’ Thukham lai leh Pasian’ kamsangte lai paulamin thu hilhin, zingsang akipan nitum dongin a zol hi." 
Acts28:24 Kimkhatte in Paul’ thu gen a um uh hi. Kimkhatte in a um kei uh hi. 
Acts28:25 Tua mah bangin khat leh khat thu kituak loin, Paul in thu khat a gen khit ciangin a paikhia uh hi. Paul in, “Kha Siangtho in kamsangpa Isaiah tungah na pute na pate kiang uh ah a kituakin a gen hi." 
Acts28:26 ‘Pai in la, hih mite tungah hih bangin ci in, zaza napi tel lo; mumu napi thei lo," 
Acts28:27 Amaute in a mit uh tawh a muh loh nading, a bil uh tawh a zak loh nading, A lungsim uh tawh thu a theihtel loh nading, amaute kihei-in damna a ngah loh nadingun, amau lungsim uh mawl a, amau bil uh ngong a, a mit uh a si hi,’ a ci hi." 
Acts28:28 Tua ahih ciangin Pasian in hong piak hih gupna thu Gentailte kiangah kipuak ding a," 
Acts28:29 amaute in zong a sang ding uh hi ci-in note in thei ta un,” ci-in a gen hi." 
Acts28:30 Paul in kum nih tawntung a sap innah om a, ama kiangah a pai khempeuh tung sak hi." 
Acts28:31 Nawngkaina khat beek om loin, nop takin Pasian’ Gam thu gen a, Topa Zeisu Khazih’ thu a hilh hi." 
Romans1:1 Mipawl lamsang ah David’ suan ahi, sihna pan a thawhkikna hangin a siangtho Kha lamsang ah vangliatna a nei, Pasian’ Ta kici i Topa Zeisu Khazih ahi," 
Romans1:2 Pasian in a Tapa thu nidang lai-inah kamsangte tungah Lai Siangtho sungah thukiciamna Lungdamna Thu hilh nadingin a teelsa sawltak a, hong koih, Khazih Zeisu’ nasem keimah Paul in" 
Romans1:3  
Romans1:4 Rom khua sungah a om misiangtho kikoih Pasian a it khempeuhte kiangah thu kong zasak hi. Tua Topa Zeisu Khazih leh i Pa Pasian’ hehpihna thupha leh nopna in nomau tungah om ta hen. Tua Topa Zeisu’ min hangin mipawl khempeuh in a up nadingin ama kiangah hehpihna thupha leh sawltak-za ka ngah hi. Zeisu Khazih’ mi suah nading hong sapsa note in zong tua mite lakah na om uh hi. 
Romans1:5  
Romans1:6  
Romans1:7  
Romans1:8 Nomau thu-upna in leitung gam khempeuh ah kizel ahih ciangin nomau hangin Zeisu Khazih tawh Pasian’ hehpihna ka phat masa bel hi. 
Romans1:9 Keimah in thu ka nget ciangin, note thu tawh zomin thu ka ngen niloh hi ci-in a Tapa’ Lungdamna Thu hilhin ka lungsim sungah a na ka sep Pasian in keima lamah teci ahi hi." 
Romans1:10 A nunung belin Pasian’ deihna in hong awi leh, nomau kiangah kong tun’ nadingin thu ka ngen hi." 
Romans1:11 Note na lungkip theih nadingun note kiangah Kha Siangtho’ thupha hehpihna khat peuhmah kong piak na’ngin nomau mu nuam ka hi hi. 
Romans1:12 Tua bang ka cihna in keimah leh nomau in thu-upna tawh khat leh khat nopna i ngah khawm ding ka cihnopna hi. 
Romans1:13 Ute naute aw, Gentail adangte lakah gah ka ngah mah bangin nomau lakah zong ka ngah nadingin nomau kiangah pai ning ci-in tamveipi ka hanciam ci-in note in na theih loh ding uh ka deih kei hi. Ahih hangin tu dongin, hong kham a om hi." 
Romans1:14 Grik mite ahi zongin, mi pil lote ahi zongin, siamna a nei mite ahi zongin, siamna a nei lo mite ahi zongin tuate khempeuh tungah leiba nei ka hi hi." 
Romans1:15 Tua ahih ciangin ka hih theih zahin Rom khua-ah a om note kiangah zong Lungdamna Thu kong hilh nuam hi. 
Romans1:16 Khazih’ Lungdamna Thu hangin ka maizum kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, tua thu in a masa-in Judah mite, a nung ciangin Grik mite akipan a um mi khempeuh in gupna a ngah nading Pasian’ vangliatna ahi hi." 
Romans1:17 “Midikte in thu-upna tawh a nungta ding hi,” ci-in Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin, thu-up nadingin thu-upna tawh Pasian’ dikna a kilang zo hi." 
Romans1:18 Gitlohna tawh thuman thutak a nial mite a gitlohna tungah Pasian’ hehna in vantung panin hong kilang hi. 
Romans1:19 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ thu a kiteltakin amaute lakah a kilang hi." 
Romans1:20 Bang hang hiam na cih uh leh, ama tawntung vangliatna leh siangthona ahi, mit tawh kimu thei lo nate, lei apian’cil a kipan kilangin a kimu hi. Tua ahih ciangin amaute in a kisuahtak thei kei ding uh hi." 
Romans1:21 Amaute in Pasian a thei uh hi napi-in Pasian phat ding a kilawm zahin a phat kei uh a, ama hehpihna phat lo uh tham loin, amau in mawkna-in a ngaihsun uh a, ciamteh thei loin amau lungsim uh a mial hi." 
Romans1:22 “Lungpil mi ka hi uh hi,” a cih uh hangin mihai suak uh a," 
Romans1:23 kisia thei lo Pasian’ vangliatna in a sia thei mite ahi zongin, vasate ahi zongin, khe li nei ganhingte ahi zongin, bawkbak a, paite ahi zongin, tuate a milim tawh a kheek uh hi." 
Romans1:24 Tua ahih ciangin Pasian in amau pumpi uh, amau mah in a siatsak theih nadingun amaute in lunggulhna a neih uh bangin kihhuaina sungah a pia hi." 
Romans1:25 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ thuman thutak pen thuzuau tawh a kheek uh a, a Piangsakpa nusia-in a pian’sakte a bia uh hi. Tua Topa in thupha a ngah tawntung hi. Amen." 
Romans1:26 Tua bang ahih uh ciangin Pasian in amaute zumhuai lunggulhna khut sungah a pia hi. Amau numeite in a ngeina bang zui loin, a ngeina tawh kituak lo lam a zui uh hi." 
Romans1:27 Tua mah bangin pasalte in zong numeite tawh bawlna ngeina nusia-in, khat leh khat kilunggulh uh a, pasal khat leh khat zumhuai kibawl uh a, amaute mawhna tawh kituak daan a pum sung uh ah a thuak uh hi." 
Romans1:28 Amaute in Pasian thei nuam lo uh ahih ciangin a kituak lo nate ahih nading Pasian in amaute gitlohna lungsim sungah a piak mah bangin," 
Romans1:29 diklohna tawh, gitlohna tawh, duhgawh huaihamna tawh, hazatna tawh, en’na tawh, mi thahna tawh, kitotna tawh, kheemna tawh, etsat muhdahna tawh a dim uh hi." 
Romans1:30 Amaute in mi gendai thei mi, hangsan mi, Pasian mudah mi, kheltat mi, kisathei mi, kiphasak mi, mi’ gitlohna a piangsak mi, a nute a pate’ thu a ngai lo mi," 
Romans1:31 kikepna nei lo mi, kiciam pelh mi, unau it lo mi, hehpih lungsim nei lo mi a suak uh hi." 
Romans1:32 Tua bang gamtate in sihna daan a thuak ding uh ci-in Pasian’ thukham thei napi-in, amaute in ahih uh tham loin, tua bang ahih mite a awi uh hi." 
Romans2:1 Tua ahih ciangin midangte thukhenpa aw, na kisuahtak thei kei ding hi. Bang hang hiam na cih leh, midangte tungah thu na khen bangin nangmah in na hih ahih ciangin midangte thu na khenna in nangma mawhna om hi cih thukhen na suak hi." 
Romans2:2 Tua bang ahihte tungah Pasian’ thukhenna in a mantak hi cih i thei hi. 
Romans2:3 Tua bang ahihte tungah thu na khen lai takin tua bang a hilhpa aw, Pasian’ thukhenna tawh na kipelh ding cih na ki-um hiam?" 
Romans2:4 Pasian’ hehpihna thupha in nang kisikna lamah hong zol ciamteh loin na om lai takin, a kicing hehpihna leh lungduaina leh itnate don lo na hi hiam?" 
Romans2:5 Tua bangin na lungkhauh leh, a kisik nuam lo na lungsim mah bangin Pasian’ hehna leh Pasian’ thuman thukhenna a kilat Ni ciangin na pumpi tungah hehna na khol hi." 
Romans2:6 Pasian in tua Ni ciangin a gamtatna tek bangin mi khempeuh mawhna a thukkik ding hi. 
Romans2:7 A pha lamsang ah gamta a, minthan’na, zahtakna, leh muat lohna a zong mite nuntak tawntungna a pia ding hi." 
Romans2:8 Paupeng lungsim mi, thuman thutak a ngai lo mi, a dik lo thu a ngai mite tungah hehna leh thangpaihna a koih ding hi." 
Romans2:9 A masabel Judah mi, a nung ciangin Grik mi, gitlohna ahihte khempeuh a kha tung uh ah gimna leh dahnate a tung ding uh hi." 
Romans2:10 Amasa belin Judah mi, a nung ciangin Grik mi, a hoih a gamta mi khempeuh tungah minthan’na leh vangliatna leh nopnate a tung ding uh hi." 
Romans2:11 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian in kuama maitang a zahtak kei hi." 
Romans2:12 Thukham thei lo-a khialte in Thukham loin a sia ding uh hi. Thukham thei napi-in mawhna ahihte in Thukham bangin thukhenna a thuak ding uh hi. 
Romans2:13 Bang hang hiam na cih uh leh, Thukham a zate in Pasian mai-ah dikkisakna a ngah kei ding uh hi; Thukham banga a zuite bek in dikkisakna a ngah ding uh hi." 
Romans2:14 Pasian Thukham a thei lo Gentailte in amau ngeina thu bangin zui-in Thukham mah bangin ahih uh ciangin, tuate in Thukham a thei lo uh napi-in amau in amaute ading thukham ahi uh hi." 
Romans2:15 Bang hang hiam na cih uh leh, amau kitheihna lungsim un teci pangin, amau kingaihsutnate in khat leh khat kikumin, kimawhsakin ahi zongin, kimaisakin ahi zongin, amaute lungsim sungah Thukham deihna tawh kituak ciamtehna a om cih a kilangsak hi." 
Romans2:16 Ka thuhilh Lungdamna Thu bangin Pasian in Zeisu Khazih tawh mite’ selsim lungngaihna a khen Ni ciangin tua bangin a khen ding hi. 
Romans2:17 Nang Judah mi kicihna ngah a, Thukham muang a," 
Romans2:18 Pasian hangah kisathei-in ama deihna thei a, Thukham simin lamdang nate a khen thei mi na hi a," 
Romans2:19 mittawte lam hilh mi, khuamial sungah a omte khuavaksak mi," 
Romans2:20 mihaite thuhilh mi, naupangte zong thuhilh mi, Thukham hanga pilna leh thuman thutak a nei mi na hi ci-in na kingaihsun takpi ahih leh," 
Romans2:21 midangte thuhilhpa aw, nangmah zong kihilh lo na hi hiam? Mi’ sum gu kei in ci-a thuhilhpa aw, nangmah in zong na gu hiam?" 
Romans2:22 Mi’ zi tawh mawh kei in ci-a thuhilhpa aw, nangmah in zong mi’ zi tungah mawh na hi hiam? Milim a kihhuaisapa aw, nangmah in milim biakna inn luhgawp na hi hiam?" 
Romans2:23 Thukham suangin a kisatheipa aw, Thukham na khialh maninah Pasian’ min daisak na hi hiam?" 
Romans2:24 Bang hang hiam na cih leh, Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin, nangmah hangin Gentailte lakah Pasian’ min kigensia hi." 
Romans2:25 Pasian’ Thukham na zuih leh, vun atna hangin noptuamna a om hi. Ahi zongin Thukham na khialh leh, na vun atna in vun at lohna a suak kik hi." 
Romans2:26 Tua ahih ciangin vun ki-at lo mi in Thukham a zuih leh, ama vun at lohna in vun atna bangin kingaihsun ding hilo ahi hiam?" 
Romans2:27 Vun at lo mi in ama thuthuin Thukham a zuih leh, Lai Siangtho leh vun atna a nei napi-in Thukham a khial nangma tungah thu hong khen ding hilo ahi hiam?" 
Romans2:28 Pua lam Judah mi in Judah mi hi takpi lo hi. Pua lam pan pumpi tungah sa-ah vun atna in vun atna takpi hi lo hi. 
Romans2:29 A sung lam Judah mi in Judah mi ahi takpi hi. Vun atna in zong thukham Lai Siangtho thu bang hi lo, Kha Siangtho bangin lungsim tawh a kipawl hi. Tua banga vun at mite in mite kiangah phatna ngah loin, Pasian kiangah phatna a ngah uh hi." 
Romans3:1 Tua ahih leh, Judah mite bang a hampha uh hiam? Vun ki-at hangin hamphatna a om hiam?" 
Romans3:2 A pawlpawl phattuamna tampi a om hi. A lianbel phattuamna ahih leh, amaute kiangah Pasian’ thu a kipia zo hi." 
Romans3:3 Judah mi kimkhatte in upna nei lo ahih uh leh, a up lohna un Pasian’ dikna a siasak ding hiam?" 
Romans3:4 Tua bang hi lo ding hi! “Na thupiakna in na thutan’na kilangsak hi, Thukhenna na thuak ciangin na gualzo ding hi,” ci-in Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin mi khempeuhte in thuciamna a pelh mi a kicih uh hangin, Pasian in thuman thutakpa hi ta hen." 
Romans3:5 Ahih hangin eite diklohna in Pasian’ dikna a kilatsak leh, bang thu gen ding a om hiam? Daan hong pia Pasian in ahi lopi-in bawl ahi hiam ci-in leitung ngeina bangin ka gen hi." 
Romans3:6 Tua bang hi zenzen lo ding hi. Tua bang ahih leh, Pasian in leitung mite bang ci thu a khen thei ding hiam?" 
Romans3:7 Keima thuzuau hanga Pasian’ thuman in a vangliatna a khan’sak leh, bang hangin kei mawhna nei bang hong khen lai ding hiam?" 
Romans3:8 Phatna a pian’ nadingin phat lohna gamta ni ci-in mi kimkhatte in hong kosia uh a, komau kam hong dawn’ kik uh mah bangin ka gen kik lai ding uh hiam? Tua bang a gente in thuman daan a thuak ding uh hi." 
Romans3:9 Tua ahih leh, bang kici ding hiam? Ei Judah mite in tua Gentailte sangin phazaw i hi hiam? Phazaw i hi zenzen kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Judah mi leh Grik mi khempeuhte in mawhna nei tuak uh hi cih thu a masa-in ka lak zo hi." 
Romans3:10 Lai Siangtho sungah: “Midik khat beek a om kei hi. 
Romans3:11 A thei khat beek a om kei hi. Pasian a zong mi khat beek a om kei hi. 
Romans3:12 Amau khempeuh in lam a pial zo uh hi, A vekpi-un a kiman’na om lo hi. A hoih a, gamta a om kei hi, Khat nangawn a om kei hi." 
Romans3:13 Amau gawlgui un a kihongsa hankhuk ahi uh hi. Amau leii uh tawh mi a kheem zo uh hi. Amau muk sung uh ah gul hangsante’ gu a om hi. 
Romans3:14 Amaute kam un hangsan’na leh kamkhauh tawh a dim hi. 
Romans3:15 Amau khe un mi sisan suah dingin a manlang hi. 
Romans3:16 Amau paina lampi-ah kisiatna leh gimna a dim hi. 
Romans3:17 Nopna lampi amau in a thei kei uh hi. 
Romans3:18 Pasian kihtakna thu Amau mittang mai uh ah a om kei hi,” ci-in a kigelh hi." 
Romans3:19 Thukham in a gen thu khempeuh thukham nuai-ah a om mite kiangah a gen hi cih i thei hi. Tua ahih ciangin kam a vekpi kikham uh a, leitungmi khempeuhte in Pasian mai-ah mawhsakna a thuak ding uh hi." 
Romans3:20 Bang hang hiam na cih uh leh, thukham tawh mawhna kilang ahih ciangin thukham a zuihna tawh, Pasian mai-ah kuamah in dikkisakna a ngah kei ding hi." 
Romans3:21 Tu-in Thukhamna leh kamsangte in teci a pan’ uh mah bangin, thukham loin Zeisu Khazih sungah thu-um mite khempeuh tungah upna hangin hong tung Pasian’ dikna kilang hi." 
Romans3:22 Kilamdan’na neukha beek a om kei hi. 
Romans3:23 Bang hang hiam na cih uh leh, mi khempeuh a mawh uh a, Pasian’ maipha a ngah nading uh kisia hi." 
Romans3:24 Ahih hangin Zeisu Khazih in hong tan ahih maninah, a man pia loin Pasian’ hehpihna hangin dikkisakna i ngah hi." 
Romans3:25 Pasian in hong hehpihin a kihih khinsa mawhna a ngaihsut lohna in ama dikna thu kilat nangin ahi zongin," 
Romans3:26 tu laitak ama dikna hong kilangsak a, Zeisu a um mite diksa a, amahmah in dikna a bawl ding ahi zongin, Zeisu’ si thu-upna tawh mawh kimaisakna ding Zeisu a koih hi." 
Romans3:27 Tua ahih ciangin kisaktheih nading koi-ah a om hiam na cih uh leh, a kipaaikhia zo hi. Bang thu tawh kipaai hiam? Gamtatna tawh kipaaikhia ahi hiam? Hi lo hi! Thu-upna tawh kipaaikhia hi." 
Romans3:28 Tua ahih ciangin mi khat in thukham bang gamta loin upna tawh dikkisakna a ngah hi ci-in i ciamteh hi. 
Romans3:29 Pasian in Judah mite’ Pasian bek ahi hiam? Gentailte’ Pasian zong hilo ahi hiam? Ahi mah hi. Pasian khat bek a om leh, Gentailte’ Pasian zong ahi hi." 
Romans3:30 Tua Pasian in upna bangin vun atte leh vun at lote a dik a sa ding hi. 
Romans3:31 Tua ahih leh, upna hangin eite in thukham paaikhia i hi hiam? Tua bang hi lo hi. Thukham i kip sak hi." 
Romans4:1 I pu Abraham in mi lamsang ah bang phattuamna a ngah i ci ding hiam? 
Romans4:2 Abraham in gamtatna hangin dikkisakna a ngah leh, kisaktheih na’ng thu a om hi. Ahih hangin Pasian mai-ah tua bang hi lo hi." 
Romans4:3 Lai Siangtho sungah bang kigelh ahi hiam? “Abraham in Pasian’ thu um ahih ciangin ama upna in amah tang ding dikna-in kiciamteh hi,”" 
Romans4:4 Nasem mi in phattuamna a ngah ciangin hehpihna a ngah hi kici lo hi; thaman a ngah hi kici hi. 
Romans4:5 A sem lo a, Pasian zahtak lo mi a diksakpa’ thu a um mi’ upna in amah tang ding dikkisakna-in kiciamteh hi." 
Romans4:6 Tua mah bangin David in sem loin Pasian’ diksakna a ngah mi thupha a pia hi: 
Romans4:7 “A khialhna uh maisakna leh a mawhna uh seelna a ngah mite in Thupha a ngah uh hi. 
Romans4:8 Pasian’ mawhsakna tawh kipelh mi in Thupha a ngah hi,” ci-in a gen hi." 
Romans4:9 Tua ahih ciangin hih thupha vun atte bek a pia hiam? Ahih kei leh, vun at lote a pia hiam? Bang hang hiam na cih uh leh, “Abraham tang ding ama thu-upna in dikna-in kiciamteh hi,” i ci hi." 
Romans4:10 Tua bang i cih leh, bang ci kiciamteh hiam? Vun atna a thuak khit ciangin a kiciamteh hiam? Vun atna a thuak ma-in a kiciamteh hiam? A thuak khit ciangin a kiciamteh kei hi." 
Romans4:11 Vun atna a thuak nai loh hangin upna dikna bangin kiciamteh nading i pa Abraham in tua mite’ pa a suah na’ng ahi zongin," 
Romans4:12 vun atna a thuak tham loin i pa Abraham in vun atna a thuak nai loh lai takin upna lam a zuite khempeuh’pa uh a suah nading ahi zongin, Abraham in vun atna a thuak nai loh lai takin upna a neih dikna-a ciamtehna ahi vun atna lim a ngah hi." 
Romans4:13 Bang hang hiam na cih uh leh, leitung a luahsak nading Abraham ahi zongin, a suante ahi zongin, a thuciamna a ngahna in thukham tawh a ngah kei uh hi; upna tawh kipawl dikna hangin a ngah uh hi." 
Romans4:14 Thukham tawh kipawlte bek in gamh a luah uh leh, upna thu a siasak a, kiciamna zong a mawkna ahi hi." 
Romans4:15 Bang hang hiam na cih leh, thukham in hehna a piangsak hi. Ahih hangin thukham om kei leh, khialhna zong a om kei hi." 
Romans4:16 Tua ahih ciangin kiciamna in Thukham tawh kipawlte tham loin, Abraham’ upna tawh kipawlte zong Abraham’ suan-le-khakte khempeuh tungah a kip nadingin hehpihna tawh kibangin a pian’ nadingin upna hangin kiciamna a ngah uh hi." 
Romans4:17 “Ke’n nangmah mipawl tampite’ pa ka hong suaksak zo hi,” ci-in Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin a site thosak a, a piang nai lote a piangsa bangin a ciamtehpa Pasian ahi, amah in a up Pasian mai-ah Abraham in eite khempeuh’ pa ahi hi." 
Romans4:18 “Na suan na khakte in tua bang a piang ding hi,” ci-in thu piakkholhna bangin mipawl tampite’pa a suah nading amah in lawp nading om lo napi-in umin, lawpin a om hi." 
Romans4:19 Tua upna kiam loin ama kum in zakhat dektak pha a, a pum in a sih thu ahi zongin a zi Sarah’ gil a sih thu ahi zongin a ngaihsut hangin," 
Romans4:20 upkhialhna tawh Pasian’ thuciamna lungka loin," 
Romans4:21 upna a lianin Pasian phat a, a ciampa in a ciamna bangin a bawl thei ding hi ci-in pha takpi-in a um hi." 
Romans4:22 Tua ahih ciangin upna in ama tangding dikna-in a kiciamteh hi. 
Romans4:23 Tua bang ciamtehna in Abraham ading bekin Lai Siangtho sungah gelh ahi kei hi. 
Romans4:24 Eite adingin zong a gelh hi. Eite in Topa Zeisu sihna pan a tho kiksakpa i up leh, tua upna eite ading dikna bangin hong ciamteh ding hi." 
Romans4:25 Tua Topa in eite khialhna hangin kipia a, eite in dikkisakna i ngah nadingin a kithosak kik hi." 
Romans5:1 Tua ahih ciangin i upna tawh dikkisakna i ngah ahih ciangin eite Topa Zeisu Khazih hangin Pasian tawh i kilem hi. 
Romans5:2 Tua Topa hangin eite omna hehpihna sungah upna hangin tum theihna thu i ngah hi; Pasian’ vangliatna lamenin lungdamin i om hi. 
Romans5:3 Tua tham loin gimna i thuak ciangin i lungdam hi. Bang hang hiam na cih uh leh, gimna in thuakzawhna a piangsak hi." 
Romans5:4 Thuakzawhna in teci kilatsakna a piangsak hi. Teci kilatsakna in lawpna a piangsak hi. 
Romans5:5 Lawpna in hong zumsak lo ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, hong piak Kha Siangtho in Pasian’ itna eite sin sungah hong sung zo hi." 
Romans5:6 Eite in thaneemin i om lai takin a kilawm hunin Khazih in mi gilote tangding a si hi. 
Romans5:7 A dik mi tangdinga a si ding mi haksa hi. Midik tangding a si ngam mi a om kha ding hi taleh," 
Romans5:8 eite in mawh nei i hih lai takin Khazih in eite tang ding si ahih ciangin Pasian in eite hong itna hong kilangsak hi. 
Romans5:9 Tua ahih ciangin ama si tawh dikkisakna i ngah khit ciangin tua Topa hangin Pasian’ hehna tawh i kipelh zaw ding hi. 
Romans5:10 Bang hang hiam na cih uh leh, eite in galte i hih lai takin ama Tapa in sihna a thuakna hangin eite in Pasian tawh kilem i hih leh, ama hin’na tawh gupna i ngah zaw ding hi." 
Romans5:11 Tua tham loin, i Topa Zeisu Khazih hangin kilemna thu i ngah zo ahih ciangin, tua Zeisu hangin Pasian kiangah i lungdam hi." 
Romans5:12 Tua ahih ciangin mi khat hangin khialhna in leitungah tung a, mawhna hangin sihna a piang mah bangin, mi khempeuhte in zong a mawh zo uh ahih ciangin, mi khempeuh tungah sihna hong tung hi." 
Romans5:13 Bang hang hiam na cih uh leh, thukham a om ma-inah leitungah mawhna a om hi. Ahih hangin thukham om lo hi leh, mawhna a om hi cih nading a om kei hi." 
Romans5:14 Ahih hangin Adam’ khang pana kipan Moses’ khang dongin sihna in Adam’ khialhna bangin a khial lote nangawn a uk hi. Tua Adam in a nung ciangin hong piang ding mi’ lim ahi hi. 
Romans5:15 Ahih hangin mawhna leh hehpihna kibang lo hi. Bang hang hiam na cih uh leh, mi khat a khial ahih maninah, mi tampi a si uh ahih leh, Zeisu Khazih kici mi khat’ hehpihna thupha hanga i ngah lungdamna leh Pasian’ hehpihna thupha in mi tampi ading a kicing hi." 
Romans5:16 Mi khat’ mawhna hangin a piang na leh hehpihna a kibang kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, mawhna khat hangin daan thuak hen cihna thu a khen hi. Hehpihna panin mawhna tampi om napi-in mai ta hen cihna thu a khen hi." 
Romans5:17 Mi khat a khial ahih maninah, tua mi hangin sihna in a uk leh, Zeisu Khazih kici mi khat hangah hehpihna thu kicing a, dikna leh hehpihna a ngah mite in nuntakna a ukzaw ding uh hi." 
Romans5:18 Tua ahih ciangin mi khat hangin mi khempeuh in daan thuak hen ci-in thu kikhenna a thuak uh mah bangin dikna tawh kipawl hihna khat hangin mi khempeuhte in nuntakna tawh kipawl dikkisakna a ngah uh hi. 
Romans5:19 Mi khat in thu a ngaih loh maninah, mi tampite in mawhnei mite a suah mah bangin, mi khat in thu a ngaih maninah mi tampite in zong dikna a ngah mite a suak uh hi." 
Romans5:20 Khialhna a khan’ nadingin Thukham in zong a hong tum hi. Ahih hangin khialhna a khan’ hangin hehpihna a khang zaw semsem hi. 
Romans5:21 Tua ahih ciangin mawhna in sihna a pian’sak mah bangin hehpihna in i Topa Zeisu Khazih hangin dikna piangsak a, nuntak tawntungna hong ngah sak hi." 
Romans6:1 Tua ahih ciangin bang i ci gen ding hiam? Hehpihna a khan’ theih nadingin mawhna hihin i om ding hiam? Tua bang hi zenzen lo ding hi! 
Romans6:2 Mawhna ah a si eite in tua mawhna sungah bangci-in i hing lai ding hiam? 
Romans6:3 Khazih Zeisu sungah a kibaptaiz eite khempeuh in ama sihna sungah kibaptaizna i ngah hi ci-in thei lo na hi uh hiam? 
Romans6:4 Tua ahih ciangin sihna ah baptaizna-in Zeisu tawh i kivui khawm hi. Khazih in Pa’ vangliatna tawh sihna pan hong thawhkik mah bangin eite in zong hin’na thak i zuih theih nading ahi hi. 
Romans6:5 Bang hang hiam na cih uh leh, ama sihna lim la-in amah tawh eite pumkhat sakhat i suah takpi leh, Topa thawhkikna lim zong la-in pumkhat sakhat i suak hi." 
Romans6:6 Khialhna tawh kipawl pumpi a kisuksiat nading ahi zongin, eite in mawhna’ sila a, i om loh nading ahi zongin, eite pumpi lui in amah tawh singlamteh tungah sihna a thuak khawm zo hi cih i thei hi." 
Romans6:7 Bang hang hiam na cih uh leh, a sisa mi in mawhna panin a suakta hi." 
Romans6:8 Khazih in sihna pan thokik ahih ciangin, sihna tawh kipelh tawntung a," 
Romans6:9 sihna in a nung ciangin amah a uk loh nading i thei ahih ciangin, eite in Khazih tawh i sih khawm leh, amah tawh i nungta khawm ding hi, ci-in i um hi." 
Romans6:10 Khazih in sihna a thuakna pen khialhna lam pan khatvei bek a si hi. A nuntakna in Pasian ading a nungta hi. 
Romans6:11 Tua mah bangin mawhna lam pan a si mi na hi uh a, Khazih Zeisu hangin Pasian lam pan mihing na hi uh na ciamteh un." 
Romans6:12 Tua ahih leh, note in deihgawhna na zuih nadingun, khialhna in a si thei na pumpi sung uh ah na ki-uksak kei un." 
Romans6:13 Tua tham loin na pum tung nate in diklohna’ hiam a suah nadingun mawhna kiangah na pia kei un. Sihna pan a thokik mi bangin, Pasian kiangah na pumpi uh na pia un. Dikna’ hiam bangin Pasian kiangah na pumpi tung nate zong na pia un." 
Romans6:14 Bang hang hiam na cih uh leh, thukham nuai-ah om loin, hehpihna nuai-ah na om uh ahih ciangin na mawhna un note hong uk lo ding hi." 
Romans6:15 Tua bang ahih leh, bang i ci hih ding hiam? Thukham nuai-ah om loin, hehpihna nuai-ah i om ahih ciangin khialhna i hih ding hiam? Tua bang hi zenzen lo ding hi." 
Romans6:16 Mi khat kiangah sila dingin note na tum uh leh, tua mi in sihna tawh kituak mawhna thu ahi zongin, dikna tawh kituak thu ngaihna ahi zongin, note’ to ahih thei lo na hi uh hiam?" 
Romans6:17 Note in mawhna sila na hih ngei uh hangin, tu-in na ngahsa uh thuhilhna, deihna lungtang tawh na ngai uh ahih ciangin Pasian’ hehpihna ka phat hi." 
Romans6:18 Mawhna’ khut sung pan na suahtak khit uh ciangin, dikna’ sila na suak uh hi." 
Romans6:19 Na lungsim uh nem lai ahih ciangin, leitung ngeina bangin thu kong hilh hi. Note in na pum tung uh nate, kihhuaina leh kheltatna’ sila-ah na om sak uh mah bangin, tu-in na pum tung uh nate a kisian’thosak nadingun dikna’ sila-ah na omsak un." 
Romans6:20 Mawhna’ sila-ah na om lai takun dikna tawh na kipelh uh hi. 
Romans6:21 Tua ahih leh, tu-in zumhuai na sak uh tua gamtatna na bawl lai takun, bang phattuamna na ngah uh hiam? Tua gamtatnate’ tawpna lampi in sihna ahi hi." 
Romans6:22 Tu-in mawhna’ khut sung pan na suakta uh a, Pasian’ sila suak khin na hih ciangun siangtho nadingin phattuamna na ngah uh a, a tawpna-ah nuntak tawntungna na ngah ding uh hi." 
Romans6:23 Bang hang hiam na cih uh leh, sihna in mawhna’ thaman ahi hi. Ahih hangin i Topa Khazih Zeisu hanga nuntak tawntungna in man kipia lo Pasian’ letsong ahi hi." 
Romans7:1 Thukham a thei ute naute aw, mi khat a nuntak lai takin thukham in tua mi a uk hi cih thei lo na hi uh hiam?" 
Romans7:2 Bang hang hiam na cih uh leh, pasal a nei numei in a pasal a sih matengin thukham bangin a pasal tawh a kikhih khawm hi. A pasal a sih leh, numei in a pasal’ thukham tawh a kipelh hi." 
Romans7:3 Tua ahih ciangin a pasal a nuntak lai-in midang’ zi a suah leh, numei gilo a kici ding hi. Ahih hangin a pasal a sih leh, tua numei in thukham tawh a kipelhkhia a, midang tawh a kiteeng zongin numei gilo a kici kei ding hi." 
Romans7:4 Tua mah bangin ka ute ka naute aw, note in zong midang a kici sihna pan a thokik mi’ zi na hi uh a, Pasian’ deihna bangin gah na gah nadingun Khazih’ pumpi hangin na si uh a, Thukham tawh na kikhen uh hi." 
Romans7:5 Eite in i pumpi ngeina bangin gamta-in i om lai takin, mawhna tawh akipawl i lungsim in Thukham hangin piang a, sihna suahna gah a gah nadingin i pumpi tung nate sungah nasem hi." 
Romans7:6 Tu-in ahih leh, thukham lui muang loin, Kha Siangtho’ nuntakna thak sungah na i sep nadingin hong ukpa lamah i sih khit ciangin thukham pan i suakta zo hi." 
Romans7:7 Tua bang ahih leh, bang i ci gen ding hiam? Thukham in mawhna ahi i ci ding hiam? Tua bang hi zenzen lo hi. Ahi zongin thukham bek hangin mawhna lungsim ka thei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, “Huaihamna lungsim nei kei in,” ci-in Thukham in na ci kei leh, huaihamna lungsim ke’n ka thei kei ding hi." 
Romans7:8 Ahih hangin mawhna thu in thukham hangah thu ngah ahih ciangin ka lungsim sungah huaihamna apawlpawl a piangsak hi. Thukham om kei leh, mawhna a si ding hi." 
Romans7:9 Nidang lai-inah thukham loin ka nungta hi. Ahih hangin thukham hong pian’ ciangin mawhna nungta kik a, kei ka si hi." 
Romans7:10 Hin’na tawh kipawl thukham in sihna tawh kipawl ahih lam keimah in ka thei hi. 
Romans7:11 Bang hang hiam na cih uh leh, mawhna in thukham hangin thu ngah a, thukhamna tawh hong kheemin hong that hi." 
Romans7:12 Tua hi a, Thukham in a siangtho hi. A thu in zong a siangtho, a dik, a pha hi." 
Romans7:13 Tua bang ahih leh, a hoih a pha na in keima tungah sihna a suak ahi hiam? Tua bang hi zenzen lo hi. Mawhna in mawhna taktak ahihna a kilat nadingin a pha nate hangin keima sungah sihna thu a piangsak hi. Bang hang hiam na cih uh leh, mawhna in thukham hangin mawhna taktak a pian’ theih nading ahi hi." 
Romans7:14 Thukham in Kha Siangtho tawh kipawl ci-in i thei hi. Keimah in mawhna khut sungah a kizuak, a si thei leitungmi ka hi hi." 
Romans7:15 Bang hang hiam na cih uh leh, ka gamtatna ka thei kei hi. Ka gamtat nop bangin ka gamta kei hi. Ka muhdah gamtatna ka hih hi." 
Romans7:16 Ahih hangin ka gamtat nop lohna ka gamtat leh, Thukham in a pha hi ka ci hi." 
Romans7:17 Tua ahih ciangin gamtatna a hoih lo keimah in ka hih kei hi, keima sungah a om khialhna in a hih hi." 
Romans7:18 Ka sa ahi ka pum sungah a pha khat beek a om kei hi cih ka thei hi. Bang hang hiam na cih leh, a pha gamtat nopna lungsim ka neih hangin a pha gamtat theih nading ka mu kei hi." 
Romans7:19 A pha ka gamtat nop ka hih thei kei hi. Ka gamtat nop loh gitlohna ka hih hi. 
Romans7:20 Ahih hangin gamtat nop loh na ka gamtat leh, keimah in ka gamta kei hi; ka sungah a om mawhna in a gamta hi." 
Romans7:21 Tua hi a, a hoih a gamta nuam keima sungah mawhna thu a om cih ka thei hi." 
Romans7:22 Ka sung mi hangin Pasian’ Thukham a pha ka sa hi. 
Romans7:23 Ahi zongin ka pum tung nate lakah adang thukham khat ka lungsim tawh kido a, ka pum tung nate mawhna khut sungah manin a piak theih ka mu hi." 
Romans7:24 Lunggim mi ka hi takpi hi! Hih a si ding pumpi panin kua in hong honkhia ding hiam? 
Romans7:25 Eite hong hon Topa Zeisu Khazih hangin Pasian’ hehpihna ka phat hi! Tua ahih ciangin ka lungsim hangin Pasian’ thukham deihna ka zuih hangin, ka pumpi hangin mawhna’ Thukham deihna ka zui hi." 
Romans8:1 Tua ahih ciangin si-le-sa deihna bangin kalsuan loin Kha deih bangin a kalsuan, Khazih sungah a om mite in mawhna thukhenna tawh a kipelh zo uh hi." 
Romans8:2 Bang hang hiam na cih uh leh, Khazih Zeisu hanga a om nuntakna’ Kha tawh kipawl thukham in mawhna leh sihna’ thukham sung pan kei hong honkhia zo hi." 
Romans8:3 Thukham in i ci i sa hangin a thanem ahih ciangin a kibawl zo lo nate, Pasian in mawhna tawh a dim pumpi lim bangin a Tapa mawhna maisak dingin hong sawlin, ci leh sa sungah mawhna a hong khen hi." 
Romans8:4 Bang hang hiam na cih uh leh, ci leh sa deihna zui loin Pasian’ Kha Siangtho’ deihna zui-in a nungta eite tungah a Thukham hanciamna thu a tun’ nading hi." 
Romans8:5 Ci leh sa a zuite in ci leh sa’ thu a ngai uh hi. Pasian’ Kha Siangtho a zuite in Pasian’ Kha Siangtho’ thu a ngai uh hi. 
Romans8:6 Bang hang hiam na cih uh leh, ci leh sa lungsim in sihna tawh kituak hi. Kha Siangtho lungsim in nuntakna leh nopna tawh kituak hi." 
Romans8:7 Bang hang hiam na cih uh leh, ci leh sa lungsim in Pasian’ Thukham mang lo tham loin a mang zo lo ahih maninah Pasian tawh a kido hi." 
Romans8:8 Ci leh sa sungah a omte in Pasian a lungdamsak zo kei uh hi. 
Romans8:9 Pasian’ Kha Siangtho in note sungah a teen’ leh, note in ci leh sa sungah na om kei uh hi; Pasian’ Kha Siangtho sungah na om uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Khazih’ Kha Siangtho a nei lo mite in Khazih’ mi ahi kei uh hi." 
Romans8:10 Khazih in note sungah a om leh, na pumpi un mawhna hangin a sih hangin na kha un dikna hangah a nungta hi." 
Romans8:11 Zeisu a thokiksak Pasian’ Kha Siangtho in note sungah a om leh, Khazih Zeisu a thokik sakpa in, note sungah a teeng a Kha Siangtho hangin, a si thei na pumpi uh zong hin’na a pia ding hi." 
Romans8:12 Tua ahih ciangin ute naute aw, eite in ci leh sa thu zuih nadingin, ci sa lei i ba kei hi." 
Romans8:13 Note in ci leh sa thu zui-in na nuntak uh leh, na si ding uh hi. Kha Siangtho hangin na pumpi uh a gamtatna na sihsak uh leh, na nungta ding uh hi." 
Romans8:14 Pasian’ Kha Siangtho’ thuhilhna a mang mi khempeuhte in Pasian’ tate ahi uh hi. 
Romans8:15 Note in kihtak kikkik nading sila’ lungsim na ngah kei uh hi. “Abba, Pa aw,” i cih mah bangin ta suahna lungsim na ngah uh hi." 
Romans8:16 Eite in Pasian’ tate i hi ci-in Kha Siangtho in eite lungsim tawh teci a pang khawm hi. 
Romans8:17 Tate i hih leh, gamhluahte i hi hi. Khazih tawh kibangin vangliatna ngah nadingin amah tawh gimna thuak khawm leng, amah tawh gamluah khawm ding i hi hi." 
Romans8:18 Eite tungah hong kilang ding vangliatna ka ngaihsut ciangin, tu laitak i thuak gimnate ngaihsut tham ka sa kei hi." 
Romans8:19 A kipiangsak nate in Pasian’ tate a kilat ding lamenin, lawp pha-in a ngak uh hi." 
Romans8:20 Bang hang hiam na cih leh, a kipiangsak nate in a kisia gam lam, amau ut bangin zui ahi kei uh hi." 
Romans8:21 Pasian’ tate’ vangliatna tawh kipawl khahkhiat nopsakna ahi, kisiatna hen gawpna panin kikhahkhia-in nopsakna ah a tum ding ci-in lamet nading thu pia a, a kisia thei gam lam a zuisakpa’ deihna bang bek a zui uh hi." 
Romans8:22 Bang hang hiam na cih uh leh, a kipiangsak nate khempeuh in tu dongin a tau uh a, gimna thuakin a om uh i thei hi." 
Romans8:23 Tua tham loin Kha Siangtho a kipatna gah a ngah eite in zong a tate za-ah koihna thu ahi, i pumpi gupkhiatna ngakin i pumpi sungah tau-in i om hi." 
Romans8:24 Eite in lametna hangin gupna i ngah hi. Ahih hangin lametna in i muhsa ahih leh, lamet nading a om kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, a muhsate kua in a lamen nawn ding hiam?" 
Romans8:25 I muh loh nate i lamet leh, tuate lungnemna tawh ngakin i om hi." 
Romans8:26 Tua mah bangin Kha Siangtho in i thahat lohnate hong huh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, eite in thunget ding a kilawm bangin thunget ding i thei kei hi. Kha Siangtho mah in muk tawh kipau thei lo tauna tawh, eite ading thu hong ngetsak hi." 
Romans8:27 Lungsim sung a zongpa in Kha Siangtho’ lungsim a thei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, tua Kha Siangtho in misiangthote ading Pasian’ deihna tawh kituakin thu a ngetsak hi." 
Romans8:28 Pasian a it mite ahi uh, a geelna banga a sap mite adingin na khempeuh in hoih nadingin a piang uh hi cih i thei hi." 
Romans8:29 Pasian’ Tapa in unau tampite lakah a upa bel a suah nadingin Pasian in nidang lai-a a theihkhol mite, a Tapa’ lim tawh kibang a suahsak nadingin, nidang lai-in a ciamteh khol hi." 
Romans8:30 Pasian in a ciamtehsa mite a sam hi. A sapsa mite zong a diksak hi. A diksak mite vangliatna a pia hi. 
Romans8:31 Tua bang ahih leh, hih thu hangin bang gen ding i hi hiam? Pasian in eite lamsang ah a om leh, kua in eite lang khatah a pang zo ding hiam?" 
Romans8:32 Ama Tapa khat bek haza lo a, eite khempeuh ading a piapa in man ngen loin nate khempeuh ama Ta tawh hong pia khawm loin a om ding hiam?" 
Romans8:33 Pasian’ teelsate kua in a mawhsak ding hiam? A diksakpa in Pasian ahi hi. 
Romans8:34 Mawhsakna thu a khenpa in kua ahi hiam? Sihna a thuak tham loin, sihna pan thokik a, Pasian’ ziat lamah omin, eite ading thu hong ngetsakpa in Khazih ahi hi." 
Romans8:35 Khazih hong itna tawh eite kua in hong kikhensak zo ding ahi hiam? Gimna, kahna, bawlsiatna, gilkialna, puan neih lohna, kihtakna, namsaute in Khazih hong itna tawh eite hong kikhensak thei ding hiam?" 
Romans8:36 Lai Siangtho sungah: “Nangma tang dingin kote in sunthapai-in thahna ka thuak uh hi; Gawh dinga a kikoih tuu tawh kibangin mite in kote hong ciamteh uh hi,” ci-in kigelh hi." 
Romans8:37 Khen thei lo ding hi! Ei hong itpa hangin hih nate khempeuh tungah gualzo pente i hi hi. 
Romans8:38 Bang hang hiam na cih uh leh, sihna ahi zongin, hin’na ahi zongin, vantungmite ahi zongin, ukna ahi zongin, tu lai taka omte ahi zongin, tu nung ciangin a om dingte ahi zongin," 
Romans8:39 a san’na ahi zongin, a niamna akipan a kipiangsaksa khat beek in i Topa Khazih Zeisu hanga i ngah Pasian hong itna tawh hong kikhensak zo kei ding hi ci-in man takin ka um hi." 
Romans9:1 Keima pumpi kitheihna lungsim in Kha Siangtho tawh kibangin kei lamsang ah teci hong pang khawmin, zuauthu gen loin Khazih mai-ah aman takpi ka cih-inah," 
Romans9:2 ka dah mahmah a, ka lungsim sungah tawlnga loin lungmangin gimin ka om hi." 
Romans9:3 Bang hang hiam na cih uh leh, ci leh sa lamsang ah ka pawl ahi ka u ka naute tang ding Khazih tawh kikhenin hamsiatna thuak dingin lungsim ka nei hi." 
Romans9:4 Tua mite in Israel mite ahih uh ciangin a ta za-a kikoih nading ahi zongin, vangliatna ahi zongin, thu kiciamnate ahi zongin, Thukham koihna ahi zongin, Pasian biakna ahi zongin, thuciamnate ahi zongin," 
Romans9:5 amau ading a pute a pate tawh kizoma piang mi zong ahi uh hi. Khazih in zong ci leh sa lamsang ah tua mite pawl ahi hi. Tua Khazih in zong na khempeuh uk a, thupha a ngah tawntung Pasian ahi hi. Amen." 
Romans9:6 Tua bang ka cih hangin Pasian’ thu a kip kei hi, ka cihnopna ahi kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Israel’ suante khempeuh in Israel mi taktak ahi kei uh hi." 
Romans9:7 Tua mah bangin Abraham’ suan khempeuh in Abraham’ tate taktak ahi kei hi, “Isaak bekah na suan a kici ding hi,” ci-in Pasian in Abraham kiangah a gen hi." 
Romans9:8 Tua ahih ciangin ci leh sa tate in Pasian’ tate taktak ahi kei uh hi, thuciamna tawh kipawl tate in a suan taktak a kici hi." 
Romans9:9 Bang hang hiam na cih uh leh, thuciamna in, “Tu hun hong tung kik ciangin ka hong pai kik ding a, Sarah in ta a nei ding hi,” a ci hi." 
Romans9:10 Tua tham loin Rebekah in eite pu Isaak tawh a gai khit ciangin 
Romans9:11 Pasian teelkhiatna tawh kipawl hanciamna in gamtatna hang hi lo, a hong sampa’ deihna hangin a kip theih nading ta a suah ma-in amaute in gamtat hoih, gamtat hoih lo a neih ma-un" 
Romans9:12 “A ta uzaw in a ta nauzaw’ na sem ding hi,” ci-in tua numei kiangah a ci hi." 
Romans9:13 Tua mah bangin, “Jakob ka it hi, Esau ka mudah hi,” ci-in kigelh hi." 
Romans9:14 Tua bang ahih leh, bang i ci gen ding hiam? Pasian in thuman lo bawlpa ahi, i ci ding hiam? Tua bang i ci zenzen kei ding hi." 
Romans9:15 “Keimah in ka hehpih nopte ka hehpih ding hi. Ka gup nopte ka gum ding hi,” ci-in Moses kiangah thu a pia hi." 
Romans9:16 Tua bang ahih ciangin a deih mi tawh a kikum kei hi, a hanciam mi tawh zong a kikum kei hi, hong hehpih thei Pasian bek tawh kikum hi." 
Romans9:17 Lai Siangtho sungah Faro kumpipa kiangah, “Ka vangliatna nangma tungah ka lah nading ahi zongin, ka min leitung khempeuh ah a kizelh nading ahi zongin nangmah kong sangsak zo hi,” a ci hi." 
Romans9:18 Tua mah bangin a hehpih nopte a hehpih hi, a lungkhauhsak nopte a lungkhauhsak hi." 
Romans9:19 “Tua bang ahih ciangin, ‘Pasian in bang hangin ko hong mawhsak lai hiam? Kua in a deihna a khamsak hiam’” ci-in keimah hong dong ding na hi uh hi." 
Romans9:20 Pasian a nial mi aw, nang kua mi na hi hiam? A kibawl mi in, “Bang hangin kei hong hi ci bawl hiam?” ci-in a bawlpa kiangah a gen ding hiam?" 
Romans9:21 Beel seekpa in beel lei uk hilo ahi hiam? Beel lei lom khat tawh beel manpha ahi zongin, beel manpha lo ahi zongin bawl thei hilo ahi hiam?" 
Romans9:22 Pasian in ama hehna hong lak a, a vangliatna a kitheihsak nading a deih maninah a kisia ding a bawlsa, hehna a thuak beelte a lungneemna tawh a thuak leh, bang gen ding a om lai hiam?" 
Romans9:23 A vangliatna a lah nading a masa a bawlsa hehpihna a ngah belte ahi 
Romans9:24 Judah mipawl sung pan bek hi lo, Gentailte sung panin zong hong sap eite tungah a kicing vangliatna a kilat nadingin hong bawl leh, bang gen ding a om hiam?" 
Romans9:25 Hosea Lai Siangtho sungah: “Keima mi ahi lote, ‘Keima mite hi,’ ka ci ding hi; Ka ngaih loh mi in, ‘Ka ngaih mi hi,’ ka ci ding hi." 
Romans9:26 Note in, ‘Keima mite na hi kei uh hi,’ a cihna munah, ‘A nungta Pasian’ tapate kicihna a ngah ding uh hi,” ci-in a gen bang ahi hi." 
Romans9:27 Isaiah in Israel thu panin, “Israel mipawlte in tuipi sehnel zahin a tam hangin a kimkhat bek in gupna a ngah ding uh hi." 
Romans9:28 Bang hang hiam na cih uh leh, Topa in leitung ah ama thukhenna kipsak a, manlangin a zo ding hi,” ci-in a kiko hi." 
Romans9:29 Isaiah in:, “Vantung Topa in eite ading khaici hong omsak lai hi kei leh, Eite in Sodom leh Gomorrah khuate i bang zo ding hi,” ci-in a masa-a a gen bang ahi hi." 
Romans9:30 Tua bang ahih leh, bang i ci gen ding hiam? Dikna a delh lo Gentailte in tua-upna tawh kipawl dikna a cihnopna ahi dikna a tung uh hi." 
Romans9:31 Ahih hangin dikna thukhamna a delh uh Israelte in tua dikna thukham ah a tung zo kei uh hi. 
Romans9:32 Bang hangin tung zo lo ahi uh hiam na cih uh leh, thu-upna tawh a delh kei uh hi, thukham gamtatna tawh a delh uh hi. Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin, amaute in sui-a kipuk na’ng suang a sui kha uh hi." 
Romans9:33 A kigelhna in: “Ngai un, sui-a kipuk khak na’ng suangpi leh mawhsak na’ng suangpi Zion mual tungah ka koih hi. Tua suangpi a um mi in zumna a thuak kei ding hi,” ahi hi." 
Romans10:1 Ute naute aw, Israel mite in gupna a ngah nadingun ka lungsim in deihin, Pasian kiangah thu ka ngetsak hi." 
Romans10:2 Amaute in Pasian lamah lungsim lian a neih uh hangin, lungpilna man ahi kei hi ci-in amaute ading teci ka pang hi." 
Romans10:3 Bang hang hiam na cih uh leh, amaute in Pasian’ dikna thei loin, amau dikna kipsak nading a zong uh ahih ciangin, Pasian’ dikna thu a mang kei uh hi." 
Romans10:4 Bang hang hiam na cih uh leh, thu-um mi khempeuh in a dik nadingun thukham’ mong in Zeisu ahi hi." 
Romans10:5 Moses in, “Thukham tawh a kipawl dikna thu a zuite in, tua dikna thu bangin a nungta ding hi,” ci-in a gelh hi." 
Romans10:6 Ahih hangin upna tawh kipawl dikna in: “Vantungah kua in a kahto ding hiam? 
Romans10:7 A thuk sungah kua in a kumsuk ding hiam?” ci-in na lung sungah na ngaihsun kei un a ci hi. Tua bang a cihna in, Khazih hong paipihsuk dingin kua in a kahto ding hiam? Khazih sihna pan a thosak dingin a thuk sungah kua in a kumsuk ding hiam? a cihnopna ahi hi." 
Romans10:8 Bang a ci hiam? Tua thu in nang tawh kinai-in na kam sungah, na lungsim sungah a om hi; ka hilh uh upna thu a cihnopna hi." 
Romans10:9 Bang hang hiam na cih uh leh, “Zeisu in Topa ahi hi” ci-in na kam in mang a, Pasian in amah sihna pan a thosak kik zo hi ci-in na lungsim sungah na up leh, gupna na ngah ding hi." 
Romans10:10 Dikkisakna ngah nadingin lung sungah ki-um hi. Gupna ngah nadingin kam tawh kipulak hi. 
Romans10:11 “Amah a um mi peuhmah in zumna a thuak kei ding hi,” ci-in Lai Siangtho sungah a kigelh hi." 
Romans10:12 Bang hang hiam na cih uh leh, Judah mipawl, Grik mipawl teeltuam a nei kei hi. Mi khempeuh a uk Pasian khat bek om a, ama kiangah thu a ngen mi khempeuh in a kicing hehpihna a ngah ding uh hi." 
Romans10:13 Bang hang hiam na cih uh leh, Topa’ min tawh thu a ngen mi khempeuh in gupna a ngah ding uh hi." 
Romans10:14 Ahih hangin a thu-um lo mite in bang a ci thunget ding uh hiam? A thu a zak ngei loh uh Topa bang ci a um thei ding uh hiam? A hilh mi om kei leh, bang ci a za thei ding uh hiam?" 
Romans10:15 A kisawl kei leh, bang ci a hilh thei ding hiam? Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin, “Nopna Lungdamna Thu hong zasak mite’ khe in bang zahin kilawm ahi hiam!”" 
Romans10:16 Ahih hangin mite khempeuh in Lungdamna Thu a ngai kei uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, kamsangpa Isaiah in, “Topa aw, kote thuhilhna kua in um ahi hiam?” a ci hi." 
Romans10:17 Tua ahih ciangin upna in thu zakna hangin a piang hi. Zakna in zong Khazih’ thu hangin a piang hi. 
Romans10:18 Ahih hangin amaute in za hilo ahi uh hiam? A mantakpi a za uh hi: “Amaute aw un leitung khempeuh ah a zel zo hi; Amau thu un leimong dongin a tung zo hi.” 
Romans10:19 Khatvei ka cih-inah, Israel mite in hih thu thei lo ahi uh hiam? Moses in: “Mipawl ahi lo mite hangin note in een’na lungsim na neih nadingun ahi zongin, Pilna nei lo mipawlte hangin na heh nadingun ahi zongin ka bawl ding hi,” a ci masa hi." 
Romans10:20 Isaiah in hang takin: “Kei hong zong lo mite in hong mu zo uh hi, Kei thu hong kan lo mite tungah ka kilang zo hi,” a ci hi." 
Romans10:21 Israel mipawlte thu panin, “Thungai lo, thu seel thei mipawlte lamah ni khat tawntung ka khutpeek ka zan hi,” a ci hi." 
Romans11:1 Tua bang ahih leh, Pasian in ama mipawlte a paaikhia hiam? A paaikhia kei hi, ka ci hi. Keimah in zong Abraham’ suan, Benjamin’ mipawl Israel mi ka hi hi." 
Romans11:2 Pasian in a theih kholh ama mite a paaikhia kei hi. 
Romans11:3 Kamsangpa Elijah in, “Topa aw, amaute in nangma kamsangte a that zo uh hi; nangma biakna taute a sugawp zo uh hi. Kei guak ka om lai hangin keima nuntakna hong zong uh hi,” ci-in Pasian mai-ah Israel mite lang khatah thu a ngen hi cihna Lai Siangtho thu thei lo na hi uh hiam?" 
Romans11:4 Pasian in zong ama kiangah bang ci gen ahi hiam? “Baal mai-ah a khukdin’ lo mi tul sagih keimah ading ka om sak zo hi,” a ci hi." 
Romans11:5 Tua mah bangin tu lai takin hehpihna hangah a kiteelsa kimkhat a om lai uh hi. 
Romans11:6 Hehpihna hangah ahih leh, gamtatna hang ahi kei hi. Tua bang ahih kei leh, hehpihna in hehpihna ahi kei hi." 
Romans11:7 Tua bang ahih leh, bang ci ahi hiam? Israel mite in a zon’ uh hangin a mu kei uh hi. A teelsate bek in a ngah uh hi. A om lai mite in a lung a khauhsak uh hi." 
Romans11:8 Tua mah bangin Lai Siangtho sungah, “Pasian a mu thei lo mittang ahi zongin, khua a za thei lo bil ahi zongin, a ihmu nuam lungsim tua mite tungah tuni dongin a pia hi,” ci-in a kigelh hi." 
Romans11:9 David in: “Amau’ ankuang un amau tungah tehlop ahi zongin, thangzak ahi zongin, kisuih khak a, kipukna ahi zongin, daantatna ahi zongin hi ta hen." 
Romans11:10 Amaute in a muh zawh loh nadingun amau mittang uh mial ta hen. Amau nung uh a tawntungin na kulsak in,” ci-in a gelh hi." 
Romans11:11 Tua bang ahih leh, amaute a puk dongun a sui kha uh hiam? Tua bang hi zenzen lo hi. Amau sungah een’na om nadingin, amaute a pukna hangin Gentailte in gupna a ngah uh hi." 
Romans11:12 Amau pukna un leitungmite hauhna hi a, amau tan’na un Gentailte hauhna ahih leh, amaute kicin’na un hauhna tamzaw piang sak ding hilo ahi hiam?" 
Romans11:13 Gentailte ahi note kiangah kong gen hi. Gentailte’ sawltak ka hi ahih ciangin," 
Romans11:14 ka ci ka sa pawlte lung sungah een’na piang sakin lam khatpeuh mah tawh, kimkhat ka gup zawh khak nadingin, ka za ka phat hi." 
Romans11:15 Tua mite kipaih khiatna un leitung mite’ kilem kikna a pian’sak leh, amau kikoihcin’na un sihna pan thawhkikna hilo ahi hiam?" 
Romans11:16 A kipia masa buhneel a sian’tho leh, a lompi in a siangtho ding hi. A zung a sian’tho leh, a hiangte zong a siangtho ding uh hi." 
Romans11:17 A hiang kimkhat in a kitan khit ciangin gamlak oliv hiang ahi nangmah in, amau pum tungah pehin kibulh a, hiangte tawh kibangin oliv sing thazung tui zomin na neek leh," 
Romans11:18 a kitankhia hiangte kosia-in na kisathei kei in. Na kisaktheih leh, nangmah in a zung na pua kei hi, zung in nang hong pua zaw hi." 
Romans11:19 Tua ahih ciangin nang in, “Kei hong peh nadingin hiangte a kitan hi,” ci-in nong ci ding hi." 
Romans11:20 Hi ta hen. Upna lungsim nei lo ahih ciangun amaute a kitan uh a, nangmah in na upna hang bekin na kip hi. Na kisathei kei in, na kihta in." 
Romans11:21 Bang hang hiam na cih leh, Pasian in a hiang taktakte pammaih a sak kei leh, nangmah zong pammaih hong sa ding ahi kei hi." 
Romans11:22 Tua ahih ciangin a puk mite tungah a thukhenna ahi zongin, ama hehpihna sungah na kip leh, nangmah tungah Pasian’ hehpihna ahi zongin, hih thu nih na ngaihsun in. Ama hehpihna sungah na kip kei leh, phuk tanna na thuak ding hi." 
Romans11:23 Amaute in zong amau up lohna sungah a om kei uh leh, a kung tungah zom kikin peh kik nading thu a ngah ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian in amaute khatvei a peh kik thei hi." 
Romans11:24 Bang hang hiam na cih uh leh, gamlak oliv kung taktak panin hong sat tanin, oliv kung hoih tungah ngeina zui loin nang hong kipeh leh, hiang taktakte ahi uh tua mite in amau oliv kungah zomin peh kik nading a ngah zaw ding uh hilo ahi hiam?" 
Romans11:25 Ute naute aw, na kisaktheih loh nadingun Gentailte khempeuh hong lut khit matengin, Israel mite tungah khuamialna tawm a tung hi ci-in hih thuthuk thei loin na om ding uh ka ut kei hi." 
Romans11:26 Tua ahih ciangin Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin Israel mite khempeuh in gupna a ngah ding uh hi. Tua a kigelhna in: “Zion Mual tungah Gumpa hong pai ding a, Pasian zahtak lohna Jakob’ suante lak pan a lakhia ding hi." 
Romans11:27 Amaute mawhna ke’n ka lakkhiat khit ciangin, Amau tungah ka piak thuciamna in, tua thu ahi ding hi” a ci hi." 
Romans11:28 Amaute in Lungdamna Thu pan note hangin galte ahi uh hi. Teelkhiatna thu panin pute pate hangin a ki-it mi ahi uh hi. 
Romans11:29 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ hehpihna thupha leh hong sapna in a thu a kidok kik ngei kei hi." 
Romans11:30 Note in nidang lai-inah Pasian’ thu na man’loh uh hangin, tu-in amau thuman’lohna hangin hehpihna na ngah uh mah bangin," 
Romans11:31 note ngahsa hangah amaute in zong hehpihna a ngah nadingun, tu-in thungai loin a om uh hi." 
Romans11:32 Pasian in mi khempeuh hong hehpih theih nadingin mi khempeuh thungaih lohna sungah a khumcip hi. 
Romans11:33 Pasian’ hauhna leh pilna leh siamna in bang zahin thuk hiam! A thukhennate kuamah in thei zo lo hi! A paina lampi zui-in i zon’ hangin i mu zo kei hi! 
Romans11:34 Topa’ lungsim kua in a thei ngei hiam? Amah tawh a vaihawm kua ahi ngei hiam? 
Romans11:35 A thukkik dingin na khat peuhpeuh kua in Pasian tungah pia ngei hiam? 
Romans11:36 Bang hang hiam na cih uh leh, na khempeuh in amah panin ahi zongin, amah hangin ahi zongin, amah adingin ahi zongin a piang uh hi. A tawntungin amah in minthan’na ngah ta hen. Amen." 
Romans12:1 Tua ahih ciangin ute naute aw, a hing biakna, a siangtho leh Pasian’ deihna tawh kituakin, na pumpi uh Pasian kiangah na piak nadingun Pasian’ hehpihna tawh kong thuum hi. Bang hang hiam na cih uh leh, tua bang hihna in a kilawm biakna nasepna ahi hi." 
Romans12:2 Hih leitung mite bangin na om kei un. A hoih, a deihhuai, a kicing ahi Pasian’ deihna in bang ahi hiam ci-in na khen theih nadingun na lungsim uh bawl thakin, na lim uh na kilamdangsak un." 
Romans12:3 Kei tunga hong kipia hehpihna thupha hangin note’ kiangah kong gen-inah: No-le-no na kingaihsut ding zah valun kithupi ngaihsut kei un; Pasian in mikim tunga hong hawmsak upna zah tawh kizui-in a man thukhenna tawh nomau ciat kingaihsun un. 
Romans12:4 Bang hang hiam na cih uh leh, pumpi khat sungah na tampi i nei a, tua nate in nasepna-za khat guak a neih loh uh mah bangin," 
Romans12:5 a tampi ahi eite in Khazih sungah pum khat bek i hi a, i vekpi-in pumpi’ nate i hi hi." 
Romans12:6 Hong piak hehpihna thupha mah bangin eite in nam tampi hehpih phatna i ngah tek a, kamsangpa za i ngah leh, upna zah bangin kamsang na sem ni." 
Romans12:7 Nasepna za i ngah leh, tua na sem ni. Thuhilh mi in thuhilh na sem ta hen." 
Romans12:8 Hansuah mi in mi hansuah na sem ta hen. Hehpihna a pia mi in lungkimin pia ta hen. A uk mi in hahkatin uk ta hen. Midang a hehpih mi in hehpihna lungsim tawh pia ta hen. 
Romans12:9 Simtat loin itna lungsim om ta hen. Gitlohna mudahin gamtat hoih beel un. 
Romans12:10 Ute naute itna panin, khat leh khat dawmin na ki-it ta un. Minphatna panin midangte na pumpi uh sangin na phat zaw un." 
Romans12:11 Nasep hahkat un la, thadah kei un. Lungdamna tawh Topa’na na sem un." 
Romans12:12 Lawpin lungdam un. Gimna hong tun’ ciangin thuak un. Thungen tawntung un. 
Romans12:13 Misiangthote a sapna bangun na hawm un. Zindo na hahkat un. 
Romans12:14 No hong bawlsiate thupha na pia un. Hamsiat loin thupha na pia un. 
Romans12:15 Mi lungdamte tawh kibangin na lungdam khawm un. A kapte tawh na kap khawm un. 
Romans12:16 Khat leh khat na lungsim uh na kituaksak un. Min san’na na lunggulh kei un. Lung kiniamsakna deih un. Kei mipil mi ka hi ci-in kingaihsun kei un. 
Romans12:17 Midangte in note hong bawlsiat bangin na thuk kei un. Mi khempeuh mai-ah a kilawm gamtatna na hanciam un. 
Romans12:18 Note in na hih zawh zahun mi khempeuh tawh na kilem un. 
Romans12:19 Ka itte aw, midangte in note tungah hong khialh leh, a mawhna na thuk kei un. Pasian’ hehpihna na pia un. Bang hang hiam na cih uh leh, “Thukkikna in keima aa ahi hi. A mawhna tawh kituakin ka thuk ding hi, Topa in a ci hi,” ci-in Lai Siangtho in a gen hi." 
Romans12:20 Tua tham loin, “Na gal a gil a kial leh, an na vaak in. Tui a duh leh, a dawn ding na pia in. Tua bangin na bawl leh, ama lu tungah mei-amte a koih na hi ding hi." 
Romans12:21 Gitlohna na lel kei un, gamtatpha tawh gitlohna na zo un." 
Romans13:1 A hong uk mangte ukna khempeuh na mang un. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian in thu a piak kei leh, ukna aana a nei kei ding uh hi. Ukna za a nei khempeuh Pasian piak za ahi hi." 
Romans13:2 Tua ahih ciangin ukna a nial mi in Pasian’ thu a nial ahi hi. Tua bang a nialte in mawhna daan a thuak ding uh hi. 
Romans13:3 Bang hang hiam na cih uh leh, ukna za a neite in, gamtat hoih mite kihtak ding ahi kei uh hi, gamtat hoih lote kihtak ding ahi uh hi. Ukna za a neite na kihtak nop kei leh, ahoihin gamta in. Tua bang na hih leh ukna neite kiangah pahtawina na ngah ding hi." 
Romans13:4 Amah in nang noptuam nadinga Pasian’ na sem ahi hi. A hoih lo a gamta mi na hih leh, na kihta in. Bang hang hiam na cih leh, amah in a valkhong a, namsau tawi ahi kei hi. Gamtat hoih lo ahihte a mawhna daan pia ding Pasian’ sawltak ahi hi." 
Romans13:5 Tua ahih ciangin, daan kihtakna hang bekin a mang na hi kei uh hi; nomau kitheihna lungsim hangin na mang uh hi." 
Romans13:6 Tua thu hangin phiangsiah na pia uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amaute in Pasian’ sawltak ahi uh ciangin, tua nasepna a tawntung a sem uh hi." 
Romans13:7 Mi khempeuh ngah ding a kilawm bangin na pia un. Phiangsiah ngah ding a kilawmte phiangsiah na pia un. Kihtak ding a kilawmte na kihta un. Zahtak ding a kilawmte na zahtak ta un. 
Romans13:8 Khat leh khat ki-itna longal bangmah na kibasak kei un. A lawmte a it mi in Thukham a zui khin zo hi. 
Romans13:9 Bang hang hiam na cih uh leh, “Mi’ zi tawh na mawh kei in, Mi na that kei in, Mi’ na na gu kei in, Mi’ na na deihgawh kei in, a cihna thukhamte akipan adang thukham khempeuh in, “Na pumpi na it bangin na lawmte na it in,” cihna thukham khat sungah a om uh hi." 
Romans13:10 Itna in lawmte a siasak thei kei hi. Tua ahih ciangin itna in thukham zuihna thu kicin’na ahi hi. 
Romans13:11 Tua tham loin, eite hong gupna in eite upna ni tawh a nai sangin, tu-in hong naizaw ahih ciangin note in ihmutna pana khan’lawh nading hun hong tung zo hi ci-in na thei un." 
Romans13:12 Zan a bei dektak hi, sun hong nai zo hi. Tua ahih ciangin khuamial gamtatna paaikhia-in khuavak galnan’na silh ni." 
Romans13:13 Pawikhamna, guih theih zu kham luatna ahi zongin, hukna, lanna kihhuaina ahi zongin, kitotna, kidemna ahi zongin tangin, sun laitak mah bangin kilawmin gamta ni." 
Romans13:14 Topa Zeisu Khazih silh un la, na pumpi huaiham na’ng uh note in na ngaihsun kei un." 
Romans14:1 Upna neu mi na mang un. Ahih hangin up khialh nading thute tua mi tawh na kikum kei un. 
Romans14:2 Mi khat in an pawl khempeuh neek theih nadingin upna a nei hi. Ahih hangin mi a thaneem mi in gah leh teh bek a ne hi. 
Romans14:3 An pawl khempeuh a ne mi in a ne lo mi simmawh kei hen. A ne lo mi in a ne mi dongtel kei hen. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian in tua pa a mang zo hi." 
Romans14:4 Mi dang’ sawltak a dongtel nangmah in kua mi na hi hiam? Tua pa in a Topa thu dotna-ah a kip ahi zongin, a kip lo ahi zongin ahi ding hi. Ahih hangin a Topa in tua pa kipsak theihna a nei ahih ciangin a kipsak ding hi." 
Romans14:5 Mi khat in ni khat sangin ni khat a manpha zaw hi ci-in a ciamteh hi. Mi khat in ni khempeuh a kibang hi ci-in a ciamteh thei hi. Mikim in ama lungsimah pha a sak bang hi ta hen. 
Romans14:6 Ni a tang mi in Topa hangin a tang hi. An a ne mi in Topa hangin an a ne hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amah in Pasian’ hehpihna a phat hi. An ne lo mi in Topa hangin ne lo a, Pasian’ hehpihna a phat hi." 
Romans14:7 Bang hang hiam na cih uh leh, eite lakah kuamah in ama ading a nungta kei hi; kuamah in ama ading a si kei hi." 
Romans14:8 Eite i nuntak leh, Topa ading i nungta hi. Eite i sih leh, Topa ading i si hi. Tua ahih ciangin eite i nungta ahi zongin, i si ahi zongin, Topa’ aa i hi hi." 
Romans14:9 Khazih in misite leh mi nungtate’ Topa a suah nadingin sihna thuak a, a sih khit ciangin a hing kik hi." 
Romans14:10 Nang in bang hangin na u na nau dongtelin thu na khen hiam? Na u na nau bang hangin na simmawh hiam? Eite khempeuh in Pasian’ thukhenna tokhom mai-ah i ding ding hi. 
Romans14:11 Bang hang hiam na cih uh leh, Lai Siangtho sungah: “Ka nuntak bangin ka mai-ah mi khempeuhte a khukdin’ ding uh a, Leii khempeuh in Pasian a phat ding uh hi, ci-in Pasian in thu a pia hi,” ci-in a kigelh hi." 
Romans14:12 Tua ahih ciangin eite khempeuh in eima thu tekah Pasian’ thudotna i thuak ding hi. 
Romans14:13 Tua ahih ciangin eite in tu-a kipanin khat leh khat thu kisuah loin om ni. Unau khat puk nading ahi zongin, a khialh nading ahi zongin hih loh nadingin na ciamteh zaw un." 
Romans14:14 Bangmah in a pian’pih tawh a kihhuai kei hi, keimah in Topa Zeisu muangin thei-in ka lungkim hi. Ahih hangin a kihhuai a sa mi khat a om leh, ama tungah a kihhuai hi." 
Romans14:15 Na u na nau in nang an nekna hangin a dah leh, nang in itna tawh na gamta kei hi. Amah tang ding Khazih a si khin mi khat na an nekna tawh na siasak kei in." 
Romans14:16 Tua ahih ciangin na hih theihna uh ah gensiat nading omsak kei un. 
Romans14:17 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ Gam in an nekna, tui dawnna-ah a kip kei hi. Kha Siangtho hanga kingah dikna, kilemna leh lungdamna-ah a kip hi." 
Romans14:18 Tua bang gamta a, Khazih’ na a sem mi in Pasian lungdam sak a, mite mai-ah minphathuai ahi hi." 
Romans14:19 Tua ahih ciangin kilem nading, khat leh khat kikipsak nading tawh kizom nate zui ni." 
Romans14:20 An nekna hangin Pasian bawlna na susia kei un. An khempeuh a siangtho hangin midangte a puk nading a ne mi in a khial hi. 
Romans14:21 Sa nekna, leenggahtui dawnna-a kipan na u na nau puk nading na khempeuh tan’huai hi." 
Romans14:22 Na neihsa na upna, nangmah ading Pasian mai-ah na om sak in. A man’sa thu-ah amah le amah a kimawhsak lote in mi hampha ahi uh hi." 
Romans14:23 A um khial mi in a nek leh, upna lungsim nei loin ne ahih ciangin amah le amah a kimawhsak ahi hi. Upna lungsim tawh kituak lo gamtatna khempeuh in mawhna ahi hi." 
Romans15:1 A thahat eite in eite deih bang zui loin thahat lote a thanemna i thuakpih ding hi. 
Romans15:2 Eite khempeuh in i lawmte noptuam na’ng ngaihsunin, amah i kipsak nading ama deihna zui ni." 
Romans15:3 Bang hang hiam na cih uh leh, Khazih in zong ama deihna zui lo a, Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin, “Nang hong simmawhte a simmawhna kam in keima tungah hong tung hi,” a ci hi." 
Romans15:4 Eite in Lai Siangtho pan i ngah thuakzawhna leh hehnepna hangah lawpna i neih nadingin, Lai Siangtho-ah nidang lai-a a kigelhsa thu in eite hong thu hilhna-in a kigelh hi." 
Romans15:5 Note in eite Topa Zeisu Khazih’ Pa ahi Pasian, lungsim kituakin na kam uh tawh na phat nadingun," 
Romans15:6 Khazih Zeisu deih bangin khat leh khat kilung tuakin na om nadingun, kithuakzawhna leh hehnepna a pia Pasian in hong hehpih ta hen." 
Romans15:7 Tua ahih ciangin Khazih in note hong man’ mah bangin note in Pasian’ minphatna kilangsakin, khat leh khat na kimang un." 
Romans15:8 Khazih in Pasian’ thuman thutak hangah pute pate tungah a piak thuciamna a kip nadingin ahi zongin, Gentailte in zong Pasian’ hehpihna ngahin Pasian a minthan’sak theih nading uh ahi zongin, vun atna a thuak mite’ nasem mi a suak hi. Lai Siangtho sungah: “Tua ahih ciangin Gentailte lakah na hehpihna ka phat a, Nangma min phatna la ka sa ding hi,” ci-a a kigelh bang ahi hi." 
Romans15:9  
Romans15:10 Khatvei amah in: “Gentailte aw, note in ama mipawlte tawh na lungdam khawm un,” a ci hi." 
Romans15:11 Khatvei leuleu: “Gentailte khempeuh aw, Topa phat un, mipawl khempeuhte in amah phat ta un,” a ci hi." 
Romans15:12 Kamsangpa Isaiah in: “Jessi bul meeng in Gentailte a uk ding mi ahi ding hi. Gentailte in amah a muang ding uh hi,” a ci hi." 
Romans15:13 Note in Kha Siangtho’ vangliatna hangah lametna pha tawh na dim nadingun, upna nei-in lungdamna, noptuamna a pawlpawlte tawh na dim nadingun, muan’na hong pia Pasian in hong pia ta hen." 
Romans15:14 Ute naute aw, note in lungsim pha tawh dimin, pilna tawh na dim uh a, khat leh khat thu na kihilh thei uh, ci-in ka um hi." 
Romans15:15 Kha Siangtho in hong sian’ thosak deihhuai biakna ahi Gentailte pia dingin," 
Romans15:16 keimah in Pasian’ Lungdamna Thuhilh na semin Gentailte tungah Khazih’ nasem ka hih nading, Pasian in kei hong piak hehpihna thupha hanginah ute naute aw, note hong phawksak kikin, lau loin lai ka gelh hi." 
Romans15:17 Tua ahih ciangin Pasian tawh a kituak nate hangah note lamsang ah keimah in Khazih Zeisu suangin ka kisathei hi. 
Romans15:18 Gentailte in kam tawh ahi zongin, gamtatna tawh ahi zongin, thungaih nading Khazih in" 
Romans15:19 lim leh nalamdang vangliatna leh Kha Siangtho’ vangliatna lakin keima tungah a bawl nate bek ka gen ngam hi. Tua ahih ciangin Jerusalem khua panin Ilirikum gam dongin, kimkot mun khempeuh ah, Khazih’ Lungdamna Thu a vekpi-in ka hilh khin zo hi." 
Romans15:20 Ahi hi. Midangte khuamphuhna tungah ka lam loh na’ngin, Khazih’ min a kizak ngeilohna munah Lungdamna Thu hilh dingin lungsim takpi tawh ka hahkat hi." 
Romans15:21 Lai Siangtho sungah: “Tua mi thu, kuamah in a lah ngei loh hangin amaute in a mu ding uh hi. A za ngei lo mite in a thei ding uh hi,” ci-in a kigelh hi." 
Romans15:22 Tua ahih ciangin note omna munah kong pai theih loh nading tam veipi hong kikham zo hi. 
Romans15:23 Tu lai takin hih munte-ah ka hih ding om lo ahih ciangin note omna-ah kong pai ding pen sau veipi-in deihin," 
Romans15:24 Spain ka pai ciangin lampi-ah note tawh kimu-in, note tawh kikhawl khawmin, deihna teng a kicin’ khit ciangin tua gamah note hong khakna thupha ka ngah ding hi ci-in ka lamen hi." 
Romans15:25 Tu-in ahih leh, misiangthote vaakin Jerusalem khuapi-ah ka pai ding hi." 
Romans15:26 Bang hang hiam na cih uh leh, Makedonia gam mite leh Akhaia gam mite in Jerusalem khuapi-ah misiangtho zawngte sum hawm uh a, lungsim takpi tawh a pia zo uh hi." 
Romans15:27 Ahi hi, lungsim takpi a nei uh ka cih hangin amaute in tuate tungah leiba nei-in a kingaihsun uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Gentailte in Kha Siangtho piak thuphate Judah mite tawh a ngah khawm uh ahih leh, leitung sum pia-in amau zong Judah mite a vaak ding uh a kilawm hi." 
Romans15:28 Tua ahih ciangin hih na ka sep a, hih na piakna lim takin ka koih khit ciangin, note kiang tawnin Spain gamah ka pai ding hi." 
Romans15:29 Note omna mun kong tun’ ciangin a kicing Khazih’ thupha tawh kong pai ding, ke’n ka thei hi." 
Romans15:30 Ute naute aw, keimah in Judah gamah a om thu nialte’ khut tung pan ka suahtak nading ahi zongin, Jerusalem khuapi-ah keimah in an vaakna ka sep ding misiangthote in a deih nadingun ahi zongin, Pasian’ deihna bangin lungdamna tawh note omna-ah kong tung ding a, note tawh noptuamna ka ngah khawm nadingin ahi zongin, note in keimah tawh hahkatin keimah ading Pasian kiangah thu na ngetsak ta un, ci-in i Topa Zeisu Khazih leh Kha Siangtho-a itna tawh note kong thuum hi." 
Romans15:31  
Romans15:32  
Romans15:33 Nopna hong pia Pasian in note khempeuh tawh omkhawm ta hen. Amen. 
Romans16:1 Kenkhrea khua-ah a om pawlpi nasem numei ahi, i sanggamnu Foebe note kiangah kong tungsak hi." 
Romans16:2 Misiangthote in ahih ding a kilawm bangin, Pasian hangah tua numei na tungsak un la, amah huh dinga a kisapnate khempeuh na huh ta un. Bang hang hiam na cih uh leh, amah in mi tampi ahi zongin, keimah ahi zongin hong huh mi ahi hi." 
Romans16:3 Kei tawh kibang Khazih Zeisu’ nasem khawm Prisilla leh Akuila na hopihsak un. 
Romans16:4 Amaute in keima nuntakna tang ding amau ngawng a dawh ngamte ahi uh hi. “Amau in hehpihna a nei uh hi,” ci-in kei guak hi lo, Gentail pawlpite khempeuh in a phat uh hi." 
Romans16:5 Amau inn sungah a om pawlpi zong na hopihsak un. Asia gamah Khazih ading a gah masabel ka it Epainetas zong na hopihsak un. 
Romans16:6 Note nasem a hahkat Mari na hopihsak un. 
Romans16:7 Kei tawh thongkia khawm, keima behte ahi Andronikas leh Junias zong na hopihsak un. Amaute in sawltak lakah maiphatna a ngah mi ahi uh a, kei mai-ah Khazih’ sunga om mite ahi uh hi." 
Romans16:8 Pasian hangah ke’n ka it Amflias na hopihsak un. 
Romans16:9 Kote tawh Khazih’ nasem khawmpa Urbanas leh ka it Stakhus zong na hopihsak un. 
Romans16:10 Nungzui taktak ahi Epelles leh Aritobulus’ innkuante zong na hopihsak un. 
Romans16:11 Ka beh Herodion leh Narkissas’ innkuante lakah Topa nung a zuite zong na hopihsak un. 
Romans16:12 Topa’ nasemte ahi Trifana leh Trofosa na hopihsak un. Topa’ nasem ahi it ding a kilawm numei Persis zong na hopihsak un. 
Romans16:13 Topa’ teelsa Rufas leh a nu ahi, ke’n zong nu ka cih, na hopihsak un." 
Romans16:14 Asinkritas, Flegon, Hermes, Patrobas, Hermas akipan, amaute tawh a omkhawm sanggamte na hopihsak un." 
Romans16:15 Filologas, Julia, Nereas leh a sanggamnu leh Olimpas akipan, amaute tawh a omkhawm misiangthote na hopihsak un." 
Romans16:16 Khat leh khat siangtho kinapna tawh na kihopih un. Khazih’ pawlpite khempeuh in note hong hopih uh hi. 
Romans16:17 Ute naute aw, na san’sa uh thuhilhna tawh kituak lo, kikhenna leh pukna a bawl thei mite ciamteh un la, tang un, ci-in kong thuum hi." 
Romans16:18 Bang hang hiam na cih uh leh, eite Topa Khazih’ na sem loin amau gilpi na bek a sem uh a, kamsiam leh kamzol tawh a pha mite a kheem thei uh hi." 
Romans16:19 Note’ thuman’na in mi khempeuhte lakah kithang ahih ciangin, note hangin ka lung a dam hi. Ahih hangin note in thuhoih lamsang ah lungpilna nei-in, gitlohna lamsang ah mawhna a om loh nading ka hong deih hi." 
Romans16:20 Nopna hong pia Pasian in a sawt loin note khe nuai uh ah Satan a bawlsia ding hi. Eite Topa Zeisu Khazih’ hehpihna thupha in note tungah om ta hen. 
Romans16:21 Kei tawh na a semkhawm Timoti akipan ka behte ahi uh Lukias, Jason leh Sosipater-te in note hong hopih uh hi." 
Romans16:22 Hih lai a gelh keimah Tertias in Topa hangin kong hopih hi. 
Romans16:23 Kei ahi zongin, pawlpi khempeuh ahi zongin, zin hong do thei Gaias in note hong hopih hi. Khuapi dangka keem Erastas leh i sanggampa Kuartas-te in note hong hopih uh hi. (" 
Romans16:24 I Topa Zeisu Khazih’ hehpihna thu note khempeuh tawh omkhawm ta hen.) 
Romans16:25 Tanglai tawntung kiseel khin a, tu-in kilangin mipawl khempeuh in um-in thu a man’ nading uh, kamsangte’ Lai Siangtho sungah a kigelh tawntung Pasian’ thupiakna bangin Lungdamna Thu leh Zeisu Khazih hong kilatna hangin note hong kipsak zo Topa khat bek in," 
Romans16:26  
Romans16:27 pilna tawh a dim Pasian, Zeisu Khazih hangin a tawntungin minthan’na ngah ta hen! Amen." 
1Corinthians1:1 Pasian’ deihna hangin Khazih Zeisu’ sawltak za-ah hong koih, keimah Paul leh i sanggampa Sosthenes in" 
1Corinthians1:2 Khazih Zeisu hangin mawhna tawh kipelh, misiangtho dinga hong koih ahi Korin khua ah a om Pasian’ pawlpite akipan, mun khempeuh ah eite Topa bek hi lo amau Topa zong ahi, Topa Zeisu Khazih kiangah thu a ngen mi khempeuhte kiangah thu kong zasak uh hi." 
1Corinthians1:3 Topa Zeisu Khazih leh i Pa Pasian kiang panin hehpihna thupha leh nopna nomau tungah hong tung ta hen. 
1Corinthians1:4 Khazih’ thu tecipan’na nomau lakah a kip ahih ciangin 
1Corinthians1:5 note in amah hangah thu genna leh lungpilna a kipan, na khempeuh na kicing uh a," 
1Corinthians1:6 Khazih Zeisu hangah no hong piak thupha hehpihna suangin, note hangin ka Pasian’ hehpihna ka phat tawntung hi." 
1Corinthians1:7 Tua ahih ciangin note in i Topa Zeisu Khazih hong kilat ding ngakin na om lai takun hong piakna thupha khat beek na sam kei uh hi. 
1Corinthians1:8 Tua Topa in eite Topa Zeisu Khazih’ Ni-inah mawhsak nading tawh na kipelh nadingun a tawp dongin no hong kipsak ding hi. 
1Corinthians1:9 I Topa ahi ama Tapa Zeisu Khazih tawh kipawlna sungah hong sam Pasian in ciam pelh mi ahi kei hi. 
1Corinthians1:10 Ute naute aw, note khempeuh in kam kikhat na gen uh a, kikhenthang loin, lungsim kikhatin, kiciamtehna kikhatin, kicing takin na om nadingun i Topa Zeisu Khazih’ min tawh kong thuum hi." 
1Corinthians1:11 Bang hang hiam na cih uh leh, ka ute ka naute aw, note lakah a kitawng om hi ci-in Khlo-e te innkuanpih kimkhat in hong zasak uh hi." 
1Corinthians1:12 Note in, “Kei Paul’ mi ka hi, kei Apollos’ mi ka hi, kei Kefas’ mi ka hi, kei Khazih’ mi ka hi,” na ci tek uh ka cihna ahi hi." 
1Corinthians1:13 Khazih a kikhen hiam? Paul in note tang dingin singlamteh tungah a si hiam? Ahih kei leh, Paul’ min tawh kibaptaiz na hi uh hiam?" 
1Corinthians1:14 Krispas leh Gaias longal note lakah kuamah ka baptaiz kei hi ci-in Pasian’ hehpihna ka phat hi. 
1Corinthians1:15 Tua ahih ciangin, “Paul’ min tawh baptaizna ka ngah hi,” ci-in kuamah in a gen thei kei ding hi." 
1Corinthians1:16 Stefanas-te innkuan zong ka baptaiz hi. Midangte ka baptaiz lam ka thei kei hi. 
1Corinthians1:17 Khazih in baptaiz dingin kei hong sawl lo hi; Lungdamna Thu hilh dingin hong sawl hi. Ahih hangin Khazih’ singlamteh a mawkna ahih loh nadingin kam pilna tawh hilh ding hong sawl kei hi. 
1Corinthians1:18 Bang hang hiam na cih uh leh, siatna a thuakte’ ading singlamteh thu in haina thu ahi hi. Gupna a ngah eite ading tua thu in Pasian’ vangliatna ahi hi." 
1Corinthians1:19 Bang hang hiam na cih uh leh, Lai Siangtho sungah: “Pilna a neite a pilna ka sugawp ding hi. Lungpil a neite a lungpilna ka sugawp ding hi, Lungpil a neite a lungpilna ka paaimang ding hi,” ci-in a kigelh hi." 
1Corinthians1:20 Lungpil mi koi-ah a om hiam? Laithei mi koi-ah a om hiam? Hih leitung thu kidong thei mi koi-ah a om hiam? Pasian in leitung pilna a haisak hilo ahi hiam? 
1Corinthians1:21 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ vaihawm bangin leitung mite in amau lungpilna hangah Pasian thei lo uh ahih ciangin, Pasian in a umte thuhilhna hai tawh a gup nading lungsim a nei hi." 
1Corinthians1:22 Judah mite in nalamdang a ngen thei uh hi. Grik mite in lungpilna a zong thei uh hi. 
1Corinthians1:23 Eite i hih leh, singlamteh tungah a si Khazih’ thu i hilh hi. Tua thu in Judah mite ading kipukna ahi hi. Gentailte ading haina ahi hi." 
1Corinthians1:24 Ahih hangin Judah mi hi taleh, Grik mi hi taleh, a kisamte adingin Pasian’ vangliatna leh Pasian’ pilna ahi hi." 
1Corinthians1:25 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ haina in mite’ pilna sangin a pilzaw hi; Pasian’ thanemna in mite’ thahatna sangin a hatzaw hi." 
1Corinthians1:26 Ute naute aw, note hong sapna thu na ngaihsun un. A hong sap mite lakah leitung pilna a nei mi tampi a om kei uh hi; minthan’na a nei tampi a om kei uh hi; a nam liante tampi a om kei uh hi." 
1Corinthians1:27 Pasian in lungpilte zumsak nadingin leitung mihaite a teelkhia hi. A thahatte a zumsak nadingin leitungah a thanemte a teelkhia hi. 
1Corinthians1:28 A omte a man’than sak nadingin leitungah a gina lote leh a kigina sim lote akipan, a om lote nangawn a teelkhia hi." 
1Corinthians1:29 Tua ahih ciangin Pasian mai-ah kuamah a kisathei ding a om kei hi. 
1Corinthians1:30 Tua Pasian hangin note in Khazih Zeisu sungah na om uh hi. Tua Khazih Zeisu in eite ading Pasian kiang pan pilna, dikna, sian’thona leh tatkhiatna hong suak zo hi." 
1Corinthians1:31 Tua ahih ciangin Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin, “A kisatheite in Pasian hangah kisathei ta hen,” a ci hi." 
1Corinthians2:1 Ute naute aw, note’ omna-ah kong pai ciangin kamsiamna leh pilna tawh Pasian’ teci thu note kiangah gen dingin hong pai ka hi kei hi." 
1Corinthians2:2 Bang hang hiam na cih uh leh, note lakah ka om lai takin Zeisu Khazih’ thu leh ama singlamteh thu longal, thudang ka ngaihsut loh nadingin ka lungsim ka hanciam hi." 
1Corinthians2:3 Note tawh ka omkhawm lai takin thanemin, lau-in, liingin ka om hi." 
1Corinthians2:4 Note’ upna un mite’ pilna-ah kip loin Pasian’ vangliatna-ah a kip nadingin," 
1Corinthians2:5 ka kam leh ka thuhilhna in mite’ pilna tawh kipawl zolna kam ahi kei hi; Kha Siangtho hong lahna vangliatna ahi hi. 
1Corinthians2:6 A kicing mite kiangah pilna thu i gen hi. Ahih hangin leitung pilna thu ahi zongin, a mangthang ding hih leitung ukte’ pilna thu ahi zongin ka hilh kei uh hi." 
1Corinthians2:7 Leitung pian’ ma-in eite minthan’ nadingin Pasian in a vaihawm kholh pilna ahi, Pasian’ pilna thu thukpi tawh ka hilh uh hi." 
1Corinthians2:8 Tua pilna pen leitung ukte khat beek in a thei kei uh hi. Thei uh hi leh, minthan’na Topa singlamteh tungah a that kei ding uh hi." 
1Corinthians2:9 Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin: “Pasian a itte adingin Pasian bawlsate in, mittang tawh kimu lo, bil tawh kiza lo, mite’ lungsim sungah a tum lo nate ahi hi,” a ci hi." 
1Corinthians2:10 Pasian in ama Kha Siangtho tawh tua nate eite hong lak hi. Bang ci hiam na cih uh leh, Kha Siangtho in Pasian’ thu a thukpi dongin na khempeuh a zong hi." 
1Corinthians2:11 Mi sungah a om kha longal mi khatpeuh tawh kipawl lungsimte kua in a theithei ding hiam? Tua mah bangin Pasian’ Kha Siangtho longal Pasian’ nate a thei kuamah a om kei hi. 
1Corinthians2:12 Ahih hangin eite in leitung tawh kipawl Kha i ngah kei hi; Pasian in aman ngen loin hong piakte i theih nadingin Pasian kiangpan hong kipia Kha i ngah zo hi. 
1Corinthians2:13 Tua nate kote in mi pilna hong hilh kam tawh ka gen kei uh hi; Kha Siangtho in hong hilh kam tawh kha thute khamite kiangah ka gen uh hi. 
1Corinthians2:14 Kha Siangtho a nei lo mi in Pasian’ Kha Siangtho’ thute a mang kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, tuate haina a sa a, tua thute Kha Siangtho bek tawh kikhentel thei ahih ciangin amah in a thei zo kei hi." 
1Corinthians2:15 Kha Siangtho a nei mi in na khempeuh khen thei a, amah ahih leh kuamah in a khen thei kei hi." 
1Corinthians2:16 Topa a hilh dingin ama lungsim a thei kua ahi hiam? Eite in ahih leh, Khazih’ lungsim i nei hi." 
1Corinthians3:1 Ute naute aw, Kha Siangtho a nei mite hilh bangin note kong hilh thei kei hi; leitung lungsim a nei mite, Khazih sungah nawi ne naungeekte ka hilh bangin kong hilh hi." 
1Corinthians3:2 Note in an haizan zo nai lo na hih uh ciangin sa tawh kong vaak nai kei hi, nawizu bek kong tulh hi. Tu-in na haizan zo kei uh hi." 
1Corinthians3:3 Bang hang hiam na cih uh leh, leitung lungsim a nei mite na hi lai uh hi. Note lakah ki-en’na leh kitotna a om lai tengin leitung lungsim a nei mite hilo na hi uh hiam? Leitung mite’ ngeina bangin gamta hilo na hi uh hiam?" 
1Corinthians3:4 Mi khat in, “Paul’ mi ka hi,” ci a, khat in, “Apollos’ mi ka hi,” na cih uh ciangin leitung lungsim a nei mite hilo na hi uh hiam?" 
1Corinthians3:5 Tua ahih ciangin Apollos kua ahi hiam? Paul kua ahi hiam? Topa in thu a hong piak ciat mah bangin note thu up nadingin nasemte hilo ka hi uh hiam? 
1Corinthians3:6 Keimah in a suanpa ka hi hi. Apollos in tuibuakpa ahi hi. A kung a khangsakpa ahih leh, Pasian ahi hi." 
1Corinthians3:7 Tua ahih ciangin a suanpa in mi phamawh ahi kei hi; tuibuakpa in mi phamawh ahi kei hi; a khangsakpa Pasian in mi phamawh ahi hi. 
1Corinthians3:8 Ahih hangin a suanpa leh tui buakpa in mikhat ahi uh a, amau nasep bangin amau ciat in thaman a ngah ding uh hi." 
1Corinthians3:9 Bang hang hiam na cih uh leh, kote in Pasian tawh nasem khawm mi ka hi uh a, note in Pasian’ huan, Pasian’ inn na hi uh hi." 
1Corinthians3:10 Pasian in thupha hehpihna hong piaksa ka ngah bangin inn lam siampa bangin inn khuam ka phut hi. Midangte in a ban zomin a lam uh hi. Ahi zongin mi khempeuh in tua khuam tungah zomin bangci-in a lam hiam ci-in kikem ta uh hen. 
1Corinthians3:11 Bang hang hiam na cih uh leh, khuam a kiphut zo Zeisu Khazih longal innkhuam dang kuamah in phut zo lo hi." 
1Corinthians3:12 Tua khuam tungah kham, ngun, suangmanpha, sing, lopa, buhkungte a lam a om leh," 
1Corinthians3:13 mi khempeuh ahihna hong kilang khia ding hi. Bang hong ci kilang ding ahi hiam na cih uh leh, tua Ni-in mei tawh kilangsak ding hi. Mikhempeuh’ nasepna in bang ci nasepna ahi hiam ci-in mei-in a kize-et ding hi." 
1Corinthians3:14 Tua khuam tungah zomin a lam mi in a nasepna a kip leh, thaman a ngah ding hi." 
1Corinthians3:15 Mikhat a nasepna a kattum leh, tuapa a zaang ding hi. Ahi zongin ama pumpi mei katna tawh a kipelh mah bangin gupna a ngah ding hi." 
1Corinthians3:16 Note in Pasian’ biakna innpi na hi uh a, Pasian’ Kha Siangtho note sungah a ten’ lam thei lo na hi uh hiam?" 
1Corinthians3:17 Mikhat in Pasian’ biakna innpi a sukgawp leh, Pasian in tua pa a sugawp ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ biakna innpi a siangtho hi; note in tua biakna innpi na hi uh hi." 
1Corinthians3:18 Kuamah peuhmah amah leh amah kikheem kei hen. Note lakah mi khatpeuh mah in hih leitung pilna ka nei hi ci-in a ki-up leh, tuapa in mi lungpil a suah nadingin mihai suak hen." 
1Corinthians3:19 Bang hang hiam na cih uh leh, leitungmi’ pilna in Pasian mai-ah haina ahi hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Lai Siangtho sungah, “Pasian in mi pilte amaute’ zuauthu tawh a man hi,” ci-in a kigelh hi." 
1Corinthians3:20 Khat vei, “Mi pilte’ hanciamna in a mawkna hi ci-in Pasian in a thei hi,” ci-in a kigelh hi." 
1Corinthians3:21 Tua ahih ciangin kuamah in mite hangin kisathei kei hen. Bang hang hiam na cih uh leh, na khempeuh note ading ahi uh hi." 
1Corinthians3:22 Paul ahi zongin, Apollos ahi zongin, Kefas ahi zongin, leitung ahi zongin, hin’na ahi zongin, sihna ahi zongin, tu-in a omte ahi zongin, tu nung ciangin hong piang dingte ahi zongin, tuate khempeuh note ading ahi uh hi." 
1Corinthians3:23 Note in Khazih’ mi na hi uh a, Khazih in Pasian’ mi ahi hi." 
1Corinthians4:1 Khazih’ sawltakte bang leh Pasian’ thuthuk a kemte bangin midangte in kote hong ciamteh uh hen. 
1Corinthians4:2 Tua tham loin, sumpi keempa in lungsim dik a nei ding hi." 
1Corinthians4:3 Ahi zongin note akipan midangte in kei thu hong khen leh, a thukhenna thu neu ka sa hi. Ahi hi. Keima pumpi zong ke’n ka kikhen kei hi." 
1Corinthians4:4 Bang hang hiam na cih uh leh, mawhsak nadingin ka pumpi tungah bangmah ka mu kei hi. Ahi zongin tua thu hangin kei in thukhenna tawh kipelh mi ka hi kei hi. Kei thu hong khen mi in Topa ahi hi." 
1Corinthians4:5 Tua ahih ciangin khuamial lakah a kiselte leh lungsim sungah hanciamnate a kilangsak ding, Pasian hong pai dong matengin, a hun hong tun’ ma-in thu na khen kei un. Tua hun ciangin Pasian kiang pan phatna thu a ngah ciat ding uh hi." 
1Corinthians4:6 Ute naute aw, note in kote hangin, “A kigelhsa thu khen kei un,” a cihna na theih nading uh ahi zongin, kisathei-in khat muangin khat na nial loh nading uh ahi zongin, ka gensa thu note adingin keimah leh Apollos gentehin kong hilh hi." 
1Corinthians4:7 Kua in note hong kilamdang sak hiam? Na ngah loh, na san’ loh uh khat beek na nei uh hiam? Na ngah, na san’ uh leh, a sang lo, a ngah lo bangin bang hangin kisathei na hi uh hiam?" 
1Corinthians4:8 Tu-in na kicing zo uh hi! Sum na hau zo uh hi! Komau tawh loin na maang uh hi. Note tawh ka man’ theih nadingin note na maang takpi le-uh teh ka ut hi. 
1Corinthians4:9 Thah dinga kikoih mite bangin, mi khempeuh nungah sawltak kote, Pasian in hong lak zo hi ci-in ka um hi. Bang hang hiam na cih uh leh, vantungmite leh leitungmite mai-ah pawikham siim mi-in hong kikoih hi." 
1Corinthians4:10 Kote in Khazih hangin mihai ka hi uh hi. Note na hih uh leh, Khazih sungah mipil na hi uh hi! Kote in mi thanem ka hi uh hi. Note na hih uh leh, thahatte na hi uh hi! Note in minphatna na ngah uh hi. Kote in zumna ka thuak uh hi!" 
1Corinthians4:11 Tu hun dongin gil kialin, dangtakin, puansilh nei loin, satna leh bawlsiatna thuakin ka om uh hi. Inn zong ka nei kei uh hi." 
1Corinthians4:12 Ka khut uh tawh gimpi-in na semin ka om uh hi. Hong kikosiat ciangin thupha pia-in ka thuk uh hi. Hong kibawlsiat leh, ka thuak uh hi." 
1Corinthians4:13 Gensiatna ka thuak uh ciangin ka thuum uh hi. Tu dongin kihhuainate bangin ahi zongin, mun khempeuh ah a kiphiatkhia ninte bangin ka hi uh hi!" 
1Corinthians4:14 Kong zumsak nadingin hih bangin gelh ka hi kei hi. Ka it ka tate bangin hilh nadingin kong gelh hi. 
1Corinthians4:15 Khazih sungah thuhilh thenkhat na neih uh hangin pa tampi na nei kei uh hi! Bang hang hiam na cih uh leh, keimah in Lungdamna Thu hangin Khazih Zeisu’ sungah note’ pa kong suak zo hi." 
1Corinthians4:16 Tua ahih ciangin kei’ gamtat bang na gamtat nadingun kong thuum hi. 
1Corinthians4:17 Tua hangin Topa’ nasepna pan a diktat, ka it ka ta Timoti note kiangah kong sawl hi. Mun khempeuh ah pawlpi khempeuh thu ka hilh mah bangin, kei in Khazih sungah ka gamtatnate amah in note hong phawksak ding hi." 
1Corinthians4:18 Kei hong pai lo ding ci-in mi kimkhat in a kihisak uh hi. 
1Corinthians4:19 Ahi zongin Topa’n a hong awi leh, a manlangin kong pai ding hi. Kong tun’ ciangin a kihisak mite’ kam ciamteh loin, amau vangliatna ka ciamteh ding hi." 
1Corinthians4:20 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ Gam in kampau hangin a kip kei hi; vangliatna hangah a kip hi." 
1Corinthians4:21 Koici bang deih na hi uh hiam? Ciangduai tawi-in note kiangah hong pai ding ka hi hiam? Ahih kei leh, itna lungsim leh lungnemna lungsim tawh hong pai ding ka hi hiam?" 
1Corinthians5:1 Numei tawh mawhna tham lo a pa’ zi, zi-a a nei Gentailte lak nangawn ah a kiza ngei lo mawhna, note lakah a om thu a kithang zo hi." 
1Corinthians5:2 Tua banga gamtate note lakah na hawlkhiat nadingun, lungsim dahna na neih loh uh tham loin, na kisathei uh hi." 
1Corinthians5:3 Tua ahih ciangin ka pum in note tawh a kigamlat hangin ka kha in note tawh a omkhawm mah bangin, tua bang a gamta mi tungah thu ka khen zo hi." 
1Corinthians5:4 Ka thukhenna in i Topa Zeisu’ min tawh note in keima kha tawh na kikhop uh ciangin, i Topa Zeisu’ vangliatna suangin," 
1Corinthians5:5 Topa Zeisu’ Ni ciangin tua mipa’ kha in gupna a ngah theih nadingin ama pumpi a kisiat na’ng Satan’ khut sungah na pia ta un ci-in ka khen hi. 
1Corinthians5:6 Na kisaktheihna uh a hoih kei hi. Silngo tawmkha in annel sial lom khat a tawksak ding thei lo na hi uh hiam? 
1Corinthians5:7 Note in silngo tawh na kipelh mah bangun annel sial thak na suah theih nadingun silngo lui na mangsak khin un. Bang hang hiam na cih uh leh, Khazih ahi eite Paisan’ Tuuno a kigo zo hi." 
1Corinthians5:8 Tua ahih ciangin silngo lui tawh, hai leh gilo silngote tawh hi loin silngo om lo siangtho leh thuman anlum tawh pawikham ni." 
1Corinthians5:9 Numei tawh a mawhte tawh na kikholh loh nadingun tu ma-in lai sungah ka gelh zo hi. 
1Corinthians5:10 Tua bang ka gelhna in hih leitung numei tawh mawhte, huaiham-a duhhopte, zawhthawh bawla a sutte leh milim a biate tawh kikhawl peuhmah kei un ka cihnopna ahi kei hi. Tua bang ci leng leitung pan na paikhia ding uh hi!" 
1Corinthians5:11 Unau kici numei tawh a mawhte, huaiham-a duhhopte, milim a biate, hangsana kosiate, zukhamte, zawhthawh bawl-a a sutte, tua bang a hihte tawh kikhawl lo tham loin an nangawn na nekhawm kei un, ci-in ka gelh hi." 
1Corinthians5:12 Bang hang hiam na cih uh leh, a pualam mite thukhenna tawh bang kikum ka hi hiam? A sung lamah a om note in thukhen hilo na hi uh hiam?" 
1Corinthians5:13 A pua lamah a omte Pasian in thu a khen ding hi. Tua a gilopa note lak pan na hawlkhia un. 
1Corinthians6:1 Khat leh khat thu na neih uh ciangin misiangthote khensak loin Lawkite a khensak ngam ding note lakah khat beek na om uh hiam? 
1Corinthians6:2 Misiangthote in leitung mite thu a khen ding uh thei lo na hi uh hiam? Note in leitung mite thukhen takpi ding na hih uh leh, thuneute a khen dingin kilawm lo na hi uh hiam?" 
1Corinthians6:3 Eite in vantungmite thu i khen ding thei lo na hi uh hiam? Tua ahih ciangin leitung thu a khen dingin kilawm zaw hilo na hi uh hiam? 
1Corinthians6:4 Tua ahih ciangin leitung thu na khen ding uh leh, pawlpi sungah mi ginalote thukhen ding za-ah bang hangin na koih uh hiam?" 
1Corinthians6:5 Tua bang ka cih inah, note zum nadingin kong ci hi. A ute a naute thu khensak thei ding note lakah lungpil nei mi khat beek om lo ahi hiam?" 
1Corinthians6:6 U tawh nau tawh kisel tham loin, thu-um lote mai-ah na kikhia tazen uh hi!" 
1Corinthians6:7 Tua bangin note in khat leh khat na kitot uh ciangin na guallelhna uh a kilang mahmah hi. Thuum loin bawlsiatna bang hangin thuak zaw lo na hi uh hiam? Bang hangin sum zatna thuak zaw lo na hi uh hiam? 
1Corinthians6:8 Tua bang thuak lo tham loin, ahi lopi kibawlna na kihih tazen uh a, u leh nau, khat leh khat in sum na kilaksak uh hi." 
1Corinthians6:9 Mi diklote in Pasian’ Gam a luah theih loh ding thu thei lo na hi uh hiam? Na kikheem kei un: Numei tawh a mawhte, milim a biate, mi’ zi tawh a mawhte, pasal leh pasal a khialte, tua thute ah thuneite;" 
1Corinthians6:10 sum gutate, huaiham duhhopte, zukham theite, hangsan kosiate, zawhthawh bawla sum sutte in Pasian’ Gam a luah kei ding uh hi." 
1Corinthians6:11 Note kimkhat in nidang lai-inah tuate bangin na om uh zongin, tu-in Topa Zeisu Khazih’ min leh i Pasian’ Kha Siangtho tawh na kisilsiang uh a, siangthona leh dikkisakna na ngah uh hi." 
1Corinthians6:12 Keimah in na khempeuh ka bawl theih hangin na khempeuh hih ding a kilawm kei hi. Na khempeuh ka hih theih hangin tuate khat’ sila-in ka kai kei ding hi. 
1Corinthians6:13 An leh tui in gilpi ading, gilpi in zong an leh tui ading ahih hangin tua tegel Pasian in a siasak ding hi. Pumpi in numei tawh khialhna ading ahi kei hi: Topa ading hi a, Topa in zong pumpi ading ahi hi." 
1Corinthians6:14 Pasian in ama vangliatna tawh Zeisu thosak a, eite zong hong thosak ding hi." 
1Corinthians6:15 Note pumpi un Khazih’ pumpi’ nate ahi uh hi cih thei lo na hi uh hiam? Tua ahih ciangin Khazih’ pumpi’ nate la-in numei gilo’ nate ka piangsak ding hiam? Tua bang hi lo ding hi. 
1Corinthians6:16 Numei gilo tawh kipawlte in numei gilo tawh pumkhat sakhat ahi uh hi cih thei lo na hi uh hiam? Bang hang hiam na cih uh leh, “Tua tegel in pumkhat sakhat ahi ding hi,” kici hi." 
1Corinthians6:17 Topa tawh kipawlte in Topa tawh lungsim khat ahi ding hi. 
1Corinthians6:18 Numei tawh mawhna pan taikhia un. Mi in ahih theih khialhna a vekpi-in pumpi pua lamah om hi. Numei tawh a khial mi in ahih leh, ama pum tungah a khial hi." 
1Corinthians6:19 Note pumpi in Pasian hong piak, na sung uhah a teeng Kha Siangtho’ biakna inn ahi zong, na pumpi uh no’ aa ahi lo ahi zongin thei lo na hi uh hiam?" 
1Corinthians6:20 Bang hang hiam na cih uh leh, man tawh a kilei zo na hi uh hi. Tua ahih ciangin na pumpi sung uhah Pasian na phat un." 
1Corinthians7:1 Keima kiangah nong khak uh lai sung thu in, pasal in numei tawh kiteeng kei leh, a hoih hi." 
1Corinthians7:2 Ahi zongin numei tawh mawhna thute hangin pasal khempeuh in zi nei ciat uh hen. Numei khempeuh in zong pasal nei ciat uh hen. 
1Corinthians7:3 Pasal in a bawl ding a kilawm bang a zi tungah hih ta hen. Tua mah bangin numei in a bawl ding a kilawm bang a pasal tungah hih ta hen. 
1Corinthians7:4 A zi in ama pumpi uk lo hi, a pasal in a uk hi. Pasal in ama pumpi uk lo hi, a zi in a uk hi." 
1Corinthians7:5 Thungen dingin na lungsim uh kikhatin, tawlkhat bek tan’na longal note in khat leh khat na kinial kei un. Tua ahih ciangin na pum uh na kham zawh lohna uh hangah Satan in hong zol loh nadingin, a nung ciangin omkhawm kik un." 
1Corinthians7:6 Ahih hangin thukham hi loin thupiakna bek hangin hi bangin kong gen hi. 
1Corinthians7:7 Mi khempeuh in kei tawh kibangin om le-uh ka awi hi. Ahi zongin mi khempeuh in Pasian’ piakna mah bangin atuamtuam thupha a ngah ciat uh hi. 
1Corinthians7:8 Zi nei lo, pasal nei lo, leh meigong numeite kiangah ka cih-inah, amaute in keimah bangin a om uh leh, a pha ding hi." 
1Corinthians7:9 Ahi zongin a pumpi uh a kikham zawh kei uh leh, kiteeng uh hen. A kat sangin kiteeng leh a phazaw hi." 
1Corinthians7:10 Zi nei, pasal neite tungah kei thukham hi lo Pasian’ thukham in, zi in a pasal ma kei hen." 
1Corinthians7:11 A mak leh, pasal dang nei loin om hen. Ahih kei leh, a pasal tawh kilemin omkik hen. Pasal in zong a zi ma kei hen." 
1Corinthians7:12 Midangte kiangah Pasian’ thukham hi lo, keima cihna in: unau khat in thu-um lo zi nei a, a zi in a pasal kiangah om nuam ahih leh, kikhen kei uh hen." 
1Corinthians7:13 Tua mah bangin numei in thu-um lo pasal nei a, pasal in a zi kiangah om nuam ahih leh kikhen kei uh hen." 
1Corinthians7:14 Bang hang hiam na cih uh leh, thu-um lo pasal in a zi hangin a siangtho hi. Thu-um lo zi in a unau hangin a siangtho hi. Ahih kei leh, na tate uh a siangtho kei ding uh hi. Tu-in ahih leh, a siangtho uh hi." 
1Corinthians7:15 Ahi zongin thu-um lo mi in kikhen a ut leh, kikhen ta hen. Tua bang ahih leh, sanggampa ahi zongin, sanggamnu ahi zongin kihencipna om lo hi. Bang hang hiam cih leh, eite in kilem a, om nadingin Pasian in hong sam zo hi." 
1Corinthians7:16 Zi aw, nang na pasal na gup theih ding, na gup theih loh ding bangci theih na hi hiam? Pasal aw, na zi na gup theih ding, na gup theih loh ding bangci theih na hi hiam?" 
1Corinthians7:17 Topa in mi khempeuh hawmsak a, Pasian in mi khempeuh a sapna thu tawh kituakin mi khempeuh in gamta uh hen. Pawlpi khempeuh kiangah hih thukham ka pia hi." 
1Corinthians7:18 Vunat mi hong sap leh, vunat loh mi suak kei hen. Vunat loh mi hong sap leh, vun ki-atsak kei hen." 
1Corinthians7:19 Vunatna hangin phattuamna om lo hi; vunat lohna hangin phattuamna om lo hi; Pasian’ thupiaknate zuihna hang bekin phattuamna a om hi. 
1Corinthians7:20 A hong sap lai taka a om bangin mi khempeuh om ta uh hen. 
1Corinthians7:21 Sila na hihna-ah hong sam hiam? Hong sap leh, lunghimawh kei in. Ahih hangin suahtakna na ngah theih leh, suahtakna la zaw in." 
1Corinthians7:22 Bang hang hiam cih leh, sila ahihna-ah Topa’ sapna a ngah mi in Topa-ah suakta mi ahi hi. Tua mah bangin to neih lohna pan sapna a ngah mi in Khazih’ sila ahi hi." 
1Corinthians7:23 Note in man tawh a kilei zo mi na hi uh hi. Tua ahih ciangin mite’ sila suak kei un. 
1Corinthians7:24 Ute naute aw, hong sap laitaka na om bangun mi khempeuh in Pasian’ adingin omsuak ta uh hen." 
1Corinthians7:25 Nungakte thu panin, Topa’ thupiakna ka ngah loh hangin mipha ka hih nadingin Topa’ hehpihna a ngah mi bangin thu ka pia hi." 
1Corinthians7:26 Tua ka thupiakna in tu laitak a, kithuak bawlsiatna hangin, mi in a om bangbangin om leh, pha-in ka um hi." 
1Corinthians7:27 Zi na neih leh, kikhen nading na ngaihsun kei in. Zi tawh na kikhen leh, zi zongkik kei in." 
1Corinthians7:28 Ahih hangin zi na neih leh, mawhna om lo hi. Nungak in pasal a neih leh, mawhna om lo hi. Ahih hangin tua bang a neite in amau pum tungah haksatna thuak ding uh hi. Tua bang na thuak ding uh ka deih kei hi." 
1Corinthians7:29 Ute naute aw, ke’n kong cih-inah, a hun a tom ahih ciangin zi neite in a nei lo mah bang ding uh hi," 
1Corinthians7:30 a kapte in a kap lo mah bang ding uh hi; a lungdamte in a lungdam lo mah bang ding uh hi; 
1Corinthians7:31 sumleite in bangmah nei lo mah bang ding uh hi; hih leitung a zangte in a zang lo mah bang ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, hih leitung’ lim leh meel in a mangthang ding uh hi." 
1Corinthians7:32 Note in lunghihmawhna tawh na kipelh nading uh ka ut hi. Zi nei lo mi in Pasian lungdamsak nadingin Pasian’ thu a ngaihsun hi. 
1Corinthians7:33 Zi nei mi ahih leh, a zi lungdamsak nadingin leitung thu a ngaihsun hi." 
1Corinthians7:34 Tua mah bangin pasal a nei numei leh pasal a nei lo numei in kilamdang uh hi. Pasal nei lo numei in a pumpi leh a lungsim a siangtho nadingin Pasian’ thu a ngaihsun hi. Pasal a nei numei ahih leh, a pasal a lungdamsak nadingin leitung thu a ngaihsun hi." 
1Corinthians7:35 Tua bang ka cih ciangin note noptuam nadingin ka ci hi. Note tungah thang kam dingin ka gen kei hi. Note in a kituak na gamtat uh a, lungsim buaina om loin Pasian na biak theih nading bekun ci-in ka hong gen hi." 
1Corinthians7:36 Nungak in pasal nei loin a khangham luat leh, a kilawm kei hi ci-in tua nungak a nei mi in ngaihsun a, kiten’ pihsak nop a neih leh, tua mi in a deih bangin hih ta hen; khialhna a om kei hi, kiteengsak hen." 
1Corinthians7:37 Ahih hangin a lungsim kip nei a, kulsakna nei lo a, ahih nop bang ahih theih ding thu thei a, a nungakna lim takin kem zo ning ci-in a lungsim sungah a khen zo mi in a hoih a gamta hi." 
1Corinthians7:38 Tua ahih ciangin a tanu a kiteengsak mi in a hoih a gamta hi. A kiteengsak lo mi in a hoihzaw a gamta hi. 
1Corinthians7:39 A zi in a pasal a nuntak laitengin a pasal tawh kihenin a om hi. A pasal a sih leh, a deih bangin midangte tawh a kiten’ theih hangin a lawmpa in Topa’ mi hi ding hi." 
1Corinthians7:40 Ahih hangin a om mah bangin a om lai leh, a lungdamzaw ding hi ci-in ka um hi. Pasian’ Kha Siangtho ka nei hi, ci-in ka ki-um hi." 
1Corinthians8:1 Milim kipia ganhing thu panin, eite khempeuh in pilna i neih i thei hi. Pilna in hong kisathei sak hi; itna in hong kipsak thei hi." 
1Corinthians8:2 Mikhat in hih thu ka thei hi ci-in a ki-up leh, a theih ding a kilawm zahin a thei nai kei hi." 
1Corinthians8:3 Mikhat in Pasian a it leh, Pasian in tua mi a thei hi." 
1Corinthians8:4 Milim biakna sa nekna pan ahih leh, leitungah milim in a mawkna taktak hi a, Pasian khat bek longal Pasian dang a om kei hi cih i thei hi;" 
1Corinthians8:5 pasian a tampi leh topa a tampi a om bangin, vantung leh leitungah pasian akici a tampi a om uh hangin," 
1Corinthians8:6 Pasian khat bek ahi Pa sung pan na khempeuh piang a, amah bek adingin eite i om a, tua Pasian khat bek i nei hi. Topa khat bek hangin eite akipan na khempeuh a pian’na, Zeisu Khazih khat bek i nei hi." 
1Corinthians8:7 Ahih hangin mi khempeuh in tua bang pilna a nei kei uh hi. Kimkhatte in tu dongin milim biakna sa a nek uh ciangin milim ngaihsutna lungsim tawh a ne uh a, amau kitheihna lungsim a zawm manin a kihhuai a piang hi." 
1Corinthians8:8 Ahih hangin annek tuidawn hangah Pasian’ maipha kingah lo hi. An tan’na bek tawh ginatna om lo hi; annekna bek tawh a pha zong hi lo hi. 
1Corinthians8:9 Ahih hangin note in na ngah uh hih thu in upna neute puk khakna a suah loh nadingin na kikem un. 
1Corinthians8:10 Bang hang hiam na cih uh leh, lungpilna a nei nangmah in milim biakna inn sungah tu-in an ne-in na om, lungsim thanem-a kithei midang khat in hong muh ciangin milim biakna sa nek ding a hang ding hilo ahi hiam?" 
1Corinthians8:11 Amah tang ding Khazih a si, upna neu sanggampa in nangma pilna hangin kisia tazen hi!" 
1Corinthians8:12 Tua ahih ciangin note in ute naute lungsim kisuan’na a thanem lai takin susia-in, ama tungah na mawh uh ciangin Khazih tungah zong na mawh uh hi." 
1Corinthians8:13 Tua ahih ciangin ka annekna, ka tuidawnna in ka u ka nau a puksak leh, ka u ka nau ka puksak loh nadingin sa ka tang tawntung ding hi." 
1Corinthians9:1 To nei lo mi hilo ka hi hiam? Sawltakpa hilo ka hi hiam? I Topa Zeisu a mu mi hilo ka hi hiam? Note in Pasian sungah ka nasepna gah hilo na hi uh hiam? 
1Corinthians9:2 Midangte kiangah sawltak ka hih loh hangin note kiangah sawltak ka hi hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Topa sungah a om note in sawltak ka hi hi cih ciamtehna na hi uh hi." 
1Corinthians9:3 Keimah hong teldotte kiangah ka mawh phel nading hih thu-in ka dawng thei hi. 
1Corinthians9:4 Kote in an neek na’ng, tui dawn na’ng thuneihna nei lo ka hi uh hiam?" 
1Corinthians9:5 Kefas leh Topa’ sanggamte akipan adang sawltakte bangin thu-um zite ka tonpih kawikawi nading uh thu nei lo ka hi uh hiam? 
1Corinthians9:6 Ahih kei leh, keimah leh Barnabas bek nasem loin om theih nading thu om lo ahi hiam?" 
1Corinthians9:7 Ama sum zangin kua in galkap-na sem ding ahi hiam? Kua in lo kho a, a gah ne lo ding hiam? Kua in tuu cing a, tuu-nawi ne lo ahi hiam?" 
1Corinthians9:8 Leitungmite a gen uh bangin hih thu ka hong gen hiam? Thukham in zong hih bang ci hilo ahi hiam? 
1Corinthians9:9 Moses’ Thukham lai sungah: “Bawng in buh a cil lai takin a muk na hen kei un,” ci-in kigelh hi. Pasian in bawng bek ngaihsun ahi hiam?" 
1Corinthians9:10 Ahih kei leh, eite ading gen ahi hiam? Ahi hi, eite ading a gen hi. Bang hang hiam na cih uh leh, lokho mi leh buhcil mi in hamphatna ngah ciat nading lawpin a sem tuak uh hi." 
1Corinthians9:11 Kote in note lakah Kha Siangtho khaici ka tuh khit uh ciangin note lak panin leitung gah ka lak uh leh, genhuaina bang om ahi hiam?" 
1Corinthians9:12 Midangte in note tungah hih bang thu a ngah theih uh leh, kote in ka ngah ding uh kilawmzaw hilo ahi hiam? Ahih hangin kote in tua thu ka zang kei uh hi. Khazih’ Lungdamna Thu ka khaktan khak loh nadingun na khempeuh ka thuak uh hi." 
1Corinthians9:13 A siangtho nate a semte in biakna innpi panin an a ne uh hi. Biakna tau na a semte in biakna tau tawh kipawlin an a ngah uh thei lo na hi uh hiam? 
1Corinthians9:14 Tua mah bangin Lungdamna Thu a hilhte in Lungdamna Thu pan a kivaak nadingun Topa in thu a pia hi. 
1Corinthians9:15 Ahih hangin ka zat theih nate ka zang kei hi. Note in kei tungah tua bang nong bawl nadingun hih lai ka gelh kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, ka kisaktheihna mikhat in hong sukgawp sangin si leng a phazaw tham hi." 
1Corinthians9:16 Lungdamna Thu ka hilh manin kisaktheih nading thu om lo hi. Bang hang hiam na cih uh leh, thu hilh loin ka om thei kei hi. Thu ka hilh kei leh, gimna ka thuak hi." 
1Corinthians9:17 Ka ut thu-in hih na ka sep leh, phattuamna ka ngah hi. Ka ut thu loin ka sep leh, za lianah hong kikoih mi ka hi hi." 
1Corinthians9:18 Tua ahih leh, ka noptuamna bang ahi hiam? Lungdamna Thu ka hilh ciangin thuhilhte ngah ding nate zang loin, Lungdamna Thu a ngaite sum beisak lo dingin ka sep leh, noptuamna a om ding hi." 
1Corinthians9:19 Keimah in kuamah’ sila ka hih loh hangin mi tampi ka ngah nadingin mi khempeuh’ sila ka suak hi. 
1Corinthians9:20 Judah mite ka ngah nadingin Judah mite ading Judah mi bang ka hi hi. Thukham zui lo mi ka hi napi-in Thukham a zuite ka ngah nadingin Thukham a zuite ading Thukham zui mi ka hi hi. 
1Corinthians9:21 Pasian’ thukham zui lo bangin ka om loh hangin, Khazih’ thukham khut nuaiah om napi-in Thukham zui lote ka ngah nadingin, Thukham zui lo mite ading Thukham zui lo bang ka hi hi." 
1Corinthians9:22 Thazawngte ka ngah nadingin thazawngte ading thazawng bang ka hi hi. Mi kimkhat lam khatpeuh mah tawh ka gupkhiat theih nadingin mi khempeuh ading na khempeuh ka suak hi. 
1Corinthians9:23 Midangte tawh Lungdamna Thu ka ngah khawm nadingin Lungdamna Thu ading na khempeuh ka bawl hi. 
1Corinthians9:24 Tai kidemte khempeuh a tai uh hangin khat bek in pahtawina a ngah hi cih thei lo na hi uh hiam? Tua ahih ciangin note in zong pahtawina na ngah theih nadingun na tai un. 
1Corinthians9:25 Pawikhamna sungah a kidemte khempeuh in na khempeuh ah a pumpi uh a kham cip thei uh hi. Tuate in a vulgawp thei pahtakna lukhu a ngah nop manun a kidem uh hi. Eite i hih leh, a vul thei lo, a sia thei lo pahtakna lukhu ngah nadingin i kidem hi." 
1Corinthians9:26 Tua ahih ciangin ka tai ciangin a mawkna bangin ka tai kei hi. Mi tawh ka kitup ciangin huih tum bangin ka tum kei hi. 
1Corinthians9:27 Midangte thu ka hilh khit ciangin hawlkhiatna ka thuak loh nadingin ka pumpi tumin, ka bawlsia hi." 
1Corinthians10:1 Ute naute aw, i pute in meii nuai-ah a om uh a, San Tuipi laizang a kantan uh ahi zongin," 
1Corinthians10:2 a vekpi-un meii leh tuipi sungah Moses’ baptaizna a ngah uh ahi zongin," 
1Corinthians10:3 a vekpi-un kha an a nekhawm uh ahi zongin," 
1Corinthians10:4 kha tawh kipawl tui a dawnkhawm uh ahi zongin, note in thei loin na om ding uh ka deih kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, tuate khempeuh in amau nung a zui, kha tawh kipawl suangpi pan a luangkhia tui a dawn uh hi. Tua suangpi in Khazih ahi hi." 
1Corinthians10:5 Ahih hangin Pasian in amaute lakah a tampite tungah a lungkim kei a, gampa lakah a sigawp uh hi." 
1Corinthians10:6 Amaute in a hoih lote a deihgawh uh bangin i deihgawh loh nadingin hih thute in eite adingin lim kilahna ahi hi. 
1Corinthians10:7 “Mite in an ne, tui dawnin a tu uh a, a nung ciangin laam dingin a ding uh hi,” ci-in a kigelh mah bangin tuate kimkhat in milim a biak uh mah bangin bia kei ni." 
1Corinthians10:8 Tuate in numei leh pasal mawhna bawl uh a, nikhat sunga mi thennih le tulthum tak a sih uh bangin numei leh pasal mawhna hih kei ni." 
1Corinthians10:9 Tuate kimkhat in Topa a ze-et uh a, gul in a sukgawp bangin eite in Pasian ze-et loin om ni." 
1Corinthians10:10 Tuate kimkhat in kihhuaina a bawl uh a, a susia vantungmi’ khut sungah a kisiat uh bangin eite in kihhuaina bawl kei ni." 
1Corinthians10:11 Tua thu khempeuh in limlahna ahih nadingin tuate tungah a na tung hi. Leitung khang a nunung bela piang eite hong kihilh nadingin a kigelh hi. 
1Corinthians10:12 Tua ahih ciangin ka lungkip hi ci-in a ki-um mi in a puk loh nadingin kikem hen. 
1Corinthians10:13 Mi in a thuak theih loh ze-etna khat beek na thuak kei uh hi. Pasian in thumanna lungsim tawh kidim ahih ciangin na thuak zawh loh uh ze-etna hong tun’ nadingin thu a pia kei ding hi. Note in na thuak ding uh ze-etna a hong tun’sak ciangin na thuak zawh nadingun suahtak nading lampi zong hong bawlsak ding hi. 
1Corinthians10:14 Tua ahih ciangin ka itte aw, milim biakna na taisan un." 
1Corinthians10:15 Lungpil mi kiangah ka gen mah bangin note kiangah kong gen hi. Ka thu na ngaihsun un. 
1Corinthians10:16 Eite in hehpihna i phatna thupha’ hai in Khazih’ si tawh kizopna hilo ahi hiam? Eite balnen khomun in Khazih’ pumpi tawh kizopna hilo ahi hiam? 
1Corinthians10:17 Khomun pumkhat bek om a, eite khempeuh in pumkhat bek i hi a, tua khomun zomin i ne ahih ciangin a tampi ahi eite in pumkhat bek i hi hi." 
1Corinthians10:18 Ci-le-sa lamsangah Israelte na en ta un. Biakna sa a nete in biakna tau tawh kipawl hilo ahi uh hiam? 
1Corinthians10:19 Tua bang ka cihna in bang ka cihnopna ahi hiam? Milim ahi a, milim biakna sa ahi zongin thupi hi a ci nuam ka hi hiam?" 
1Corinthians10:20 Tua bang ahi kei hi. Gentailte’ biakna in Pasian a biakna uh hi loin, dawigilote a biakna uh ahi hi. Note dawigilote tawh na kipawl ding uh ka deih kei hi." 
1Corinthians10:21 Topa’ hai leh dawigilote’ hai na dawnkhawm zo kei ding uh hi. Topa’ sabuai leh dawigilote’ sabuai-ah an na nekhawm zo kei ding uh hi. 
1Corinthians10:22 Ahih kei leh, Topa’ heh nadingin phin ding i hi hiam? Amah sangin hatzaw i hi hiam?" 
1Corinthians10:23 Na khempeuh i bawl theih hangin na khempeuh hih ding a kilawm kei hi. Thu khempeuh i hih theih hangin thu khempeuh in hong kipsak thei kei uh hi. 
1Corinthians10:24 Ama noptuamna bek kuamah in zong kei hen; midangte’ noptuamna zong hen. 
1Corinthians10:25 Kitheihna lungsim tawh ngaihsunin sumbuka kizuak khempeuh teldot loin na ne un. 
1Corinthians10:26 Bang hang hiam na cih uh leh, leitung leh leitung-ah a om khempeuh in Topa’ aa ahi hi." 
1Corinthians10:27 A um lote khat in no hong vaak dingin hong sam a, na hawh nop uh leh, kitheihna lungsim tawh ngaihsunin na mai uhah hong kilui khempeuh teldot loin na ne un." 
1Corinthians10:28 Ahi zongin mikhat in, “Hihte milim biakna sa ahi hi,” ci-in hong gen leh, tua hong lak mi na khualna uh leh kitheihna lungsim tawh ngaihsunin na ne kei un." 
1Corinthians10:29 Kitheihna lungsim ka cihna ah, nangma kitheih theihna lungsim ka cihna ahi kei hi. Ama kitheih theihna lungsim ka cihnopna hi. Bang hang hiam na cih uh leh, midangte’ kitheih theihna lungsim in bang hangin kei thu hong khen ding ahi hiam?" 
1Corinthians10:30 Lungdamna kohna tawh hehpihna phatin an ka nek leh, bang hangin gensiatna thuak ding ka hi hiam?" 
1Corinthians10:31 Tua ahih ciangin note in anneek tuidawn akipan na khempeuh na bawl uh ciangin Pasian’ minthan’ nading ngaihsunin na hih un. 
1Corinthians10:32 Midang tampite in gupna a ngah nadingun kei in keima noptuamna zong loin 
1Corinthians10:33 mi tampite’ noptuamna zongin, mi khempeuh’ deihna na khempeuh ah ka zuih bangin note in zong Judah mi ahi zongin, Grik mi ahi zongin Pasian’ pawlpi ahi zongin, tuate khempeuh a puk loh nadingun kikem un." 
1Corinthians11:1 Kei in Khazih bangin ka gamtat mah bangin note zong kei gamtat bangin na gamta un. 
1Corinthians11:2 Note in na khempeuh sung pan kei nong ngaihsut uh a, ka hong piak bangin thu na zuih uh ciangin note ka hong phat hi." 
1Corinthians11:3 Pasalte’ lu un Khazih ahi hi, numeite’ lu un pasal ahi hi, Khazih’ lu in Pasian ahi hi ci-in note in na theih nading uh ka deih hi." 
1Corinthians11:4 Thungen ahi zongin, thuhilh ahi zongin a lu sin pasalte khempeuh in amau lu uh ahi, Khazih a daisak uh hi." 
1Corinthians11:5 Ahih hangin thungen ahi zongin, thuhilh ahi zongin lu sin lo numei khempeuh in amau lu uh ahi, pasal a daisak uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, tua bangin ahih uh leh, sam met tawh kibang numei ahi uh hi." 
1Corinthians11:6 Numei in a lu a tuam kei leh, a sam met ta hen. Sam at tanna, sam metna a zum huai ahih leh, a lu zong tuam hen." 
1Corinthians11:7 Pasal in Pasian’ lim leh minthan’na ahih ciangin a lu sit ding a kilawm kei hi. Numei ahih leh, pasal’ minthan’na ahi hi." 
1Corinthians11:8 Pasal in numei pan piang ahi kei hi, numei in pasal pan piang ahi hi." 
1Corinthians11:9 Numei ading pasal piang ahi kei hi,numei in pasal ading piang ahi hi." 
1Corinthians11:10 Tua ahih ciangin vantungmite hangin numei in a lu tungah ukna lim a om nading a kilawm hi. 
1Corinthians11:11 Ahih hangin Topa sungah pasal loin numei piang ahi kei hi, numei loin pasal piang ahi kei hi." 
1Corinthians11:12 Numei in pasal pan a pian’ mah bangin pasal in zong numei pan piang ahi hi; nate a vekpi-in Pasian pan a piang uh hi. 
1Corinthians11:13 Numei in a mai tuam loin Pasian kiangah thungen leh, a kilawm hiam kilawm lo hiam ci-in na khen ta un." 
1Corinthians11:14 Pasal in sam sau a neih leh, zumhuaina ahi ci-in leitung ngeina thu nangawn in hong hilh hilo ahi hiam?" 
1Corinthians11:15 Ahih hangin numei a sam a sau leh, ama minthan’na ahi hi. Bang hang hiam na cih uh leh, numei’ sam in ama kituam nading ahi hi." 
1Corinthians11:16 Ahih hangin mi khat peuhmah in hong nial leh, kote lakah ahi zongin, Pasian’ pawlpi lakah ahi zongin tua lo adang ngeina a om kei hi." 
1Corinthians11:17 Ahih hangin note in hoih zawk nading hi loin, na siat zawk nadingun kikhawm na hih uh ciangin anuai-a thu kong piak mah bangin ka hong phat kei hi." 
1Corinthians11:18 Amasa bel thu in pawlpi kikhopna-ah na kikhop uh ciangin khat leh khat na kikhen thangna thu uh ka za hi. Ka zak bangin kimkhat hi takpi dingin ka um hi. 
1Corinthians11:19 Note lakah miphate a kilat nadingin pawlpi sungah kikhenna a om ding hi. 
1Corinthians11:20 Note na kikhop uh ciangin na nek pen uh Topa’ Nitak-an ahi kei hi. 
1Corinthians11:21 Bang hang hiam na cih uh leh, na neek uh ciangin kuamah kingak loin na manek tek uh a, khat gilkialin khat in kham lua-in na om uh hi." 
1Corinthians11:22 Na nek nading na dawn nading uh inn nei lo na hi uh hiam? Ahih kei leh Pasian’ pawlpi kikhopna simmawh-in, a nei lote na zumsak uh hiam? Kei in bang ci ka hong gen ding hiam? Hih thu ah note kong phat ding hiam? Kong phat kei ding hi." 
1Corinthians11:23 Bang hang hiam na cih uh leh, note kiangah ka hong piak thu in Topa kianga ka ngahsa hi. Ka ngahna in: Topa Zeisu a galte’ khut sungah a kipiak ding nitakin khomun la a," 
1Corinthians11:24 hehpihna a phat khit ciangin khomun balnen a, “Hih khomun in note ading a kipia keima pumpi ahi hi. Kei nong ngaihsut nadingun hih bangin na bawl un,’ a ci hi." 
1Corinthians11:25 Tua mah bangin nitak an a nek khit uh ciangin hai zong la a, “Hih hai in ka sisan in a kipsak thuciamna thak hai ahi hi. Hih hai na dawn uh ciangin kei nong ngaihsut nadingun na dawn un." 
1Corinthians11:26 Bang hang hiam na cih uh leh, note in hih khomun ne-in, hih hai na dawn simun, Topa hong paikik matengin ama’ sihna thu a lak na hi uh hi." 
1Corinthians11:27 Tua ahih ciangin Topa’ khomun leh hai a kilawm loin a ne a dawn mi in Topa’ pumpi leh a sisan tungah a mawh ding hi. 
1Corinthians11:28 Mi khat in a pumpi a kiteldot khit ciangin khomun ne in, hai dawn ta hen." 
1Corinthians11:29 Bang hang hiam na cih uh leh, a ne a dawn mi in Topa’ pumpi a khen theih kei leh, ama tungah mawhna a tun’ nadingin a ne a dawn hi." 
1Corinthians11:30 Tua thu hanginah note lakah thanem leh cidam lo mi tampi a om uh a, a si mi zong a om uh hi." 
1Corinthians11:31 Eite in i pumpi i teldot leh, thukhenna i thuak kei ding hi." 
1Corinthians11:32 Thukhenna i thuak ciangin leitungmite tawh mawhsakna i thuakkhawm loh nadingin Topa’ hilhna a thuak i hi hi. 
1Corinthians11:33 Tua ahih ciangin ka ute ka naute aw, Topa’ an ne dingin na kikhop uh ciangin khat leh khat na kingak kim un." 
1Corinthians11:34 Na kikhopna uh mawhna kikhopna a suah loh nadingin a gilkial mi in ama innah an ne hen. Thu a om laite ka hong tun’ ciangin i vaihawm ding hi. 
1Corinthians12:1 Ute naute aw, note in Kha Siangtho’ piak thupha thu na theih loh ding uh ka deih kei hi." 
1Corinthians12:2 Note in Gentailte na hih lai takun, bang ci lam tawh na zuih uh ahi zongin, a pau thei lo milim omna lamah a zui mi na hih ngei uh na thei uh hi." 
1Corinthians12:3 Tua ahih ciangin Pasian’ Kha Siangtho tawh, “Zeisu in hamsiatna a thuak hi,” ci-in kuamah in a gen theih loh mah bangin, “Zeisu in Topa hi,” ci-in kuamah in Kha Siangtho suang loin a pulak thei kei hi, ci-in kong theisak hi." 
1Corinthians12:4 A hong piaksa hehpihna atuam atuam a om hangin a hong pia Kha Siangtho khat bek a om hi. 
1Corinthians12:5 Nasepna za atuam atuam a om hangin Topa khat bek a om hi. 
1Corinthians12:6 Nasepna atuam atuam a om hangin mi khempeuh tungah na khempeuh a bawl Pasian khat bek a om hi. 
1Corinthians12:7 Ahi zongin a hoih a phattuam om nadingin Kha Siangtho’ kilatkhiat nading mikim tungah a pia hi. 
1Corinthians12:8 Bang hang hiam na cih uh leh, tua Kha Siangtho tawh mi khat kiangah pilna thu a pia hi. Tua Kha Siangtho tawh mi khat kiangah siamna thu a pia hi." 
1Corinthians12:9 Tua Kha Siangtho tawh mi khat kiangah thu upna a pia hi. Tua Kha Siangtho tawh mi khat kiangah cina damsak theihna a pia hi. 
1Corinthians12:10 Mi khat kiangah nalamdang bawlna thu, mi khat kiangah kamsan’na thu, mi khat kiangah lungsim kha khentel theihna thu, mi khat kiangah paunam tampi gen theihna thu, mi khat kiangah tua paute a khiatna gen theihna thute a pia hi." 
1Corinthians12:11 Hih thu khempeuh Kha Siangtho khat bek in bawl a, ama deihna bangin mikim tungah a hawmsak hi." 
1Corinthians12:12 Pumpi in khat bek hi-in na tampi nei a, tua pumpi khat tungah nate tampi a om napi-in pumpi khat bek a om mah bangin Khazih in ahi hi." 
1Corinthians12:13 Bang hang hiam na cih uh leh, Judah mi hi taleh, Grik mi hi taleh, sila hi taleh, to nei lo hi taleh, eite khempeuh in Kha Siangtho khat bek tawh pumpi khat sungah baptaizna i ngah a, eite khempeuh in Kha Siangtho khat sung pan i dawn hi." 
1Corinthians12:14 Pumpi in na khat bek nei loin, na tampi a nei hi." 
1Corinthians12:15 Khe in, “Kei khut ka hih loh ciangin pum tawh ka kikum kei hi,” a cih leh, tua bang a cih ciangin kikum lo ahi kei hi." 
1Corinthians12:16 Bil in zong, “Mittang ka hih loh ciangin pum tawh ka kikum kei hi,” a cih leh, tua bang a cih ciangin kikum lo ahi kei hi." 
1Corinthians12:17 Pumpi khempeuh in mittang ahih leh, bang ci-a khua za ding hiam? Pumpi khempeuh in bil ahih leh, bang ci-a nam ding hiam?" 
1Corinthians12:18 Tu-in ahih leh, Pasian in a deihna bangin na atuam atuamin pumpi sungah a guang kim hi." 
1Corinthians12:19 Tuate khempeuh in na khat ahih leh, pumpi koi-a om ding hiam?" 
1Corinthians12:20 Tu-in na tampi a om napi-in pumpi khat bek a om hi. 
1Corinthians12:21 Mittang in khut kiangah, “Nang kong deih kei hi,” ci thei lo hi. Tua mah bangin lutang in khete kiangah, “Note kong deih kei hi,” ci thei lo hi." 
1Corinthians12:22 Tua tham loin, a gina lo tawh a kibang nate in a kisamzaw ahi hi." 
1Corinthians12:23 A thupi lo tawh a kibang pumpi nate minthan’na tamzaw i pia thei hi. A kilawmna nei lo nate in kilawmna tamzaw a ngah thei uh hi. 
1Corinthians12:24 A kilawmna om nate in kilawmna a sam kei uh hi. 
1Corinthians12:25 Pumpi sungah nate khat leh khat kikhen loin, khat leh khat a kingaihsut ciat nadingun Pasian in pumpi awhsak a, phatna a nei lo nate, phatna a piazaw hi." 
1Corinthians12:26 Tua ahih ciangin na khat in gimna a thuak leh, na khempeuh in zong a thuak kim uh hi. Na khat in phatna a ngah leh, na khempeuh in zong lungdam khitna a ngah kim uh hi." 
1Corinthians12:27 Note in Khazih’ pumpi na hi uh hi. Na vekpi-un a nate na hi uh hi. 
1Corinthians12:28 Pasian in a masa belin sawltakte, a nihna thuhilhte, a thumna laihilhte, tua khit ciangin nalamdang a lak theite, tua khit ciangin cina damsak theite, huhte, pawlpi ukte, paunam tuam tampi a gen theite, pawlpi sungah a koih zo hi." 
1Corinthians12:29 Mi a om khempeuh in sawltakte ahi uh hiam? A om khempeuh in thuhilhte ahi uh hiam? A om khempeuh in laihilhte ahi uh hiam? A om khempeuh in nalamdang bawl theite ahi uh hiam? 
1Corinthians12:30 A om khempeuh in cina damsak theite ahi uh hiam? A om khempeuh in pautuam tampi gen theite ahi uh hiam? A om khempeuh in tua kamte a khiatna gen theite ahi uh hiam? 
1Corinthians12:31 Note in Kha Siangtho’ piak thupha a lianbelte na deih un. Tua tham loin lam phazaw kong lak ding hi. 
1Corinthians13:1 Keimah in leitungmite’ kam ahi zongin, vantungmite’ kam ahi zongin ka gen theih hangin itna ka neih kei leh, a ging thei dak, a ging thei daltuah tawh kibang ka hi ding hi." 
1Corinthians13:2 Kamsangte’ pilna nei-in, thuthuk khempeuh, pilna khempeuh thei siam a, mual kinsak zawh nading upna apawl apawl ka neih hangin itna ka neih kei leh, a mawkna teitei ka hi hi." 
1Corinthians13:3 Mizawngte vaak dingin ka sum khempeuh ka hawmsak tham loin, ka pumpi meikhul dingin ka piak hangin itna ka neih kei leh, ka phattuamna om lo hi." 
1Corinthians13:4 Itna in a lungduai thei hi, a hehpih thei hi. Itna in ki-elna a om kei hi. Itna in a kisathei kei hi, a kiphasak thei kei hi," 
1Corinthians13:5 a kituak loin a gamta kei hi, ama phat nading a zong kei hi, a heh baih thei kei hi, gitlohna a ciamteh kei hi," 
1Corinthians13:6 gitlohna thu-ah a lungdam thei kei hi, thuman thutak ah a lungdam thei hi," 
1Corinthians13:7 na khempeuh a thuak thei hi, na khempeuh a um thei hi, na khempeuh a thuak keeikaai hi." 
1Corinthians13:8 Itna in a mangthang kei ding hi. Kamsangte’ thu a om leh a mangthang ding hi. Pautuam gen theihna a om leh, a bei ding hi. Lungpilna a om leh, a mangthang ding hi." 
1Corinthians13:9 Bang hang hiam na cih uh leh, eite in kicing loin i thei hi, kamsangte’ pilna tawh kicing loin i hilh hi." 
1Corinthians13:10 Ahih hangin kicin’na a tun’ ciangin a kicing lote a mangthang ding uh hi. 
1Corinthians13:11 Naupang ka hih lai takin naupang bangin thu ka gen hi, naupang bangin ka ngaihsun hi, naupang bangin ka hanciam hi. Ahih hangin ka khan’ khit ciangin naupang nate ka paaikhia hi." 
1Corinthians13:12 Tu lai takin kimu tel loin limlang sungah i en hi. Tu nung ciangin i maitang a tel takin i mu ding hi. Tu-in a kicing loin ka thei hi. Tu nung ciangin Pasian in kei hong theih bangin ka thei ding hi. 
1Corinthians13:13 Tu-in upna, lawpna, itna hih thute thum a om uh hi. A thumte sungpan itna thu a lianbel hi." 
1Corinthians14:1 Itna na delh tham loin Pasian’ Thu hilh nadingin Kha Siangtho hong piak thuphate na deih pha un. 
1Corinthians14:2 Bang hang hiam na cih uh leh, kamtuam tawh a gen mi in mite kiangah a gen ahi kei hi, Pasian kiangah a gen hi; kuamah in ama kam a thei kei hi, Kha Siangtho tawh thuthuk a gen hi." 
1Corinthians14:3 Ahi zongin kamsang mi in kipsakna thu, hansuahna thu, nopsakna thute mite kiangah a hilh hi." 
1Corinthians14:4 Kamtuam tawh a gen mi in ama pumpi bek a kipsak hi. Kamsang mi in pawlpi a kipsak hi. 
1Corinthians14:5 Note khempeuh in kamtuam tawh gen thei le-uh teh ka deih hi. Ahih hangin kamsang le-uh teh ka deihzaw hi. Bang hang hiam na cih uh leh, pau namtuam tawh a gen mi in pawlpi kipsak nadingin a khiatna a gen kei leh, amah sangin kamsang mi a lianzaw hi." 
1Corinthians14:6 Ute naute aw, note kiangah kong tun’ ciangin pau namtuam tawh kong gen hangin hong piak kholhna gen kikna ahi zongin, lungpilna lahna ahi zongin, kamsan’na ahi zongin, thupiakna ahi zongin tuate khat beek hih loin note kiangah kong hilh leh, bang phattuamna a om ding hiam?" 
1Corinthians14:7 Tua mah bangin a aw a ging thei, hin’na a nei lo gawsem ahi zongin, tamngai ahi zongin, a aw a kilamdangin a gin’ kei leh, gawsem aw ahi zongin, tamngai aw ahi zongin bangci kitheih ding ahi hiam?" 
1Corinthians14:8 Peengkul in zong a man lopi-in a gin’ leh, galkap ding kua in a kisa ding hiam?" 
1Corinthians14:9 Tua mah bangin note in a theih baih ding kam na gen kei uh leh, na thu gen uh bangci kitheih ding ahi hiam? Huih laka gen tawh na kibang ding uh hi." 
1Corinthians14:10 Leitungah kam pawl tampi om a, khiatna a nei ciat hi." 
1Corinthians14:11 Tua ahih ciangin kam khiatna ka theih kei leh, a hong hilhpa ading kei in mipil lo bang ka hi ding hi; a hong hilhpa in zong kei ading mipil lo ahi ding hi." 
1Corinthians14:12 Tua ahih ciangin note in zong Kha Siangtho hong piak thuphate na deih mahmah uh ahih ciangin pawlpi kipsak nading, na kicin’ nadingun na hahkat un." 
1Corinthians14:13 Tua ahih ciangin pau namtuam a gen mi in a khiatna zong a gen theih nadingin thu ngen hen. 
1Corinthians14:14 Pau namtuam tawh thu ka nget leh, ka lungsim in thu a nget hangin ka pilna in phattuamna a ngah kei hi." 
1Corinthians14:15 Tua ahih leh, bang kici ding hiam? Kha tawh thu ka ngen ding hi, pilna tawh zong thu ka ngen ding hi. Kha tawh la ka sa ding hi, pilna tawh zong la ka sa ding hi." 
1Corinthians14:16 Ahih kei leh, kha tawh hehpihna na phat ciangin a siam lo mi in na kam thei lo ahih ciangin hehpihna phatna-ah zui-in, “Amen” bang ci-a ci thei ding hiam?" 
1Corinthians14:17 Nang in hehpihna pha takpi-in na phat hangin midang ading kipna a piang kei hi. 
1Corinthians14:18 Note khempeuh sangin keimah in pautuam dang gen thei ka hih ciangin Pasian’ hehpihna ka phat hi. 
1Corinthians14:19 Ahih hangin pawlpi lakah pautuam dang tawh kam thenkhat ka gen theih sangin midangte hilh thei nadingin kam nga bek lungpilna tawh hilh theih nading ka deihzaw hi. 
1Corinthians14:20 Ute naute aw, pilna lamah naupang bang kei un. Gitlohna lamah nawine naungeek bang un. Lungpilna lamah a khan’ khinte bang un." 
1Corinthians14:21 Thukham lai sungah: “Pautuam a neite leh mipawl dangte’ kam tawh hih mipawlte ka hilh ding hi. Ahih hangin ka thu a ngai kei ding uh hi, ci-in Topa in thu a pia hi,” ci-in kigelh hi." 
1Corinthians14:22 Tua ahih ciangin pautuam dangte in thu-umte ading lim ahi kei hi, a um lote ading lim ahi hi. Kamsan’na ahih leh, a um lote ading lim ahi kei hi; a umte ading lim ahi hi." 
1Corinthians14:23 Tua ahih ciangin pawlpi khempeuh kikhawmin, pautuam dang tawh na kihilh lai takun a um lote ahi zongin, a siam lote ahi zongin hong tum leh, “Note mihai na hi uh,” hong ci ding uh hilo ahi hiam?" 
1Corinthians14:24 Mi khempeuhte in kamsangin a om lai takin a um lo mi ahi zongin, a siam lo mi ahi zongin hong tum ciangin pawlpi khempeuh in tua pa mawhsakin, nakpi takin amah kingaihsun sak ding uh hi." 
1Corinthians14:25 Tua pa in a lungsim sunga a selsim khempeuh kilang khia-in, amah in, “Pasian in note lakah a om takpi hi,” ci-in genin, bokin Pasian a bia ding hi." 
1Corinthians14:26 Ute naute aw, koici bang ahi hiam? Na kikhop uh ciangin lasakna ahi zongin, thuhilhna ahi zongin, Pasian’ lahkhiat thugenna ahi zongin, pau namtuam pauna ahi zongin, a khiatna gen theihna ahi zongin na nei ciat uh ahih ciangin pawlpi kipsak nadingin na khempeuh na hih un." 
1Corinthians14:27 Pau namtuam dang tawh kamsan’na a om leh, nih ahi zongin, a tam belin thum ahi zongin, khat khit ciangin khat in gen uh hen la, khat in a khiatna genkik ta hen." 
1Corinthians14:28 Kamphen a om kei leh, tua mipa in pawlpi lakah gen loin om hen; amahmah ahi zongin, Pasian kiang ahi zongin gen hen." 
1Corinthians14:29 Kamsangte in nih ahi zongin, thum ahi zongin kamsang uh hen la, midangte in sittel uh hen." 
1Corinthians14:30 A tu mite’ kiangah na khatpeuh peuh a kilah leh, a gen masapa pau loin om ta hen." 
1Corinthians14:31 Bang hang hiam na cih uh leh, a om mi khempeuh in theitel-a tha a ngah theih nading ahi zongin, note khat nungah khat in kamsan’na na nei thei uh hi." 
1Corinthians14:32 Kamsangte’ kha in kamsangte’ ukna nuai-ah a om ding uh hi. 
1Corinthians14:33 Pasian in kitotna tawh kipawl Pasian hi loin kilemna tawh kipawl Pasian ahi hi. 
1Corinthians14:34 Misiangthote’ pawlpi khempeuh sung panin numeite in pawlpi lakah pau loin om ta uh hen. Bang hang hiam na cih uh leh, amau in thuhilh nading thu a om kei hi. Thukham in a tan’sa bangin amau in ukna nuai-ah om ta uh hen." 
1Corinthians14:35 Numeite in thu khatpeuh peuh a sin nop uh leh, innah a pasalte kiangah dong ta uh hen. Bang hang hiam na cih uh leh, pawlpi lakah thu a gen ding uh a zumhuai hi." 
1Corinthians14:36 Pasian’ thu in note pana hong piang ahi hiam? Ahih kei leh, note tung beka hong tung ahi hiam?" 
1Corinthians14:37 Mi khat peuhpeuh in kamsang mi ka hi hi ci-in ahi zongin, Kha Siangtho piaksa thupha a ngah mi ka hi hi ci-in ahi zongin, a ki-up leh note’ kiangah kong piak thute in Topa’ thupiakna ahi hi, ci-in mang ta hen." 
1Corinthians14:38 A kitheih mawhbawl mi, a thusim lo mi a om leh amahmah thu thei loin a omcip ding hi." 
1Corinthians14:39 Tua ahih ciangin ka ute ka naute aw, note in kamsan’ ding na ut takpi ta un. Kamtuam tawh pau ding na khaam kei un." 
1Corinthians14:40 Na khempeuh akilawm akituakin na hih un. 
1Corinthians15:1 Ute naute aw, note kiangah kong hilh ngei mah bangin na san’ uh a, na belh uh Lungdamna Thu kong zasak kik ding hi." 
1Corinthians15:2 Tu-ma a, thu kong hilh thu in a mawkna hi ci loin umin na lungkip uh leh, tua thu hangin gupna na ngah ding uh hi." 
1Corinthians15:3 Ka ngah bangin note kiangah ka hong gen masak thu in: Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin Khazih in eite mawhna taang ding sihna a thuak hi. 
1Corinthians15:4 A kivui khit ciangin Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin, nithum ni-in a thokik hi." 
1Corinthians15:5 Kefas kiangah a kilat khit ciangin sawm-le-nihte kiangah a kilang hi. 
1Corinthians15:6 Tua nung ciangin ute naute za nga tham lote kiangah thakhatin a kilang hi. Tuate a tampi in tudong a nungta lai uh hi. Kimkhat a si zo uh hi. 
1Corinthians15:7 Tua nung ciangin Jeim kiangah a kilang hi. Tua nung ciangin sawltakte khempeuh kiangah a kilang hi. 
1Corinthians15:8 A nunung belin a hun cing lopi-a suak keima kiangah hong kilang hi. 
1Corinthians15:9 Keimah in a beisa hunin Pasian’ pawlpite a bawlsiapa ka hih ciangin a neubel sawltak ka hi a, sawltak kici dinga kilawm ka hi kei hi." 
1Corinthians15:10 Ahih hangin Pasian’ hehpihna thupha hangin ka hi bangin ka hi hi. Ka ngahsa hehpihna thupha a mawkna ahi kei hi, sawltakte khempeuh sangin hahkat zaw-in ka sem hi. Tua bang ka cih hangin kei a hahkat ka hi kei hi; keimah tawh a omkhawm Pasian’ hehpihna thupha in a hahkat hi." 
1Corinthians15:11 Tua ahih ciangin kei ka hi zongin, amau ahi zongin tua bangin ka hilh uh a, tua mah bangin note in zong na um uh hi." 
1Corinthians15:12 Tu-in Khazih in sihna pan a thawhkikna thu a kihilh ciangin, “Misite thawhkikna a om kei hi,” ci-in note lakah mi kimkhat in bang hangin a ci uh hiam?" 
1Corinthians15:13 Misite’ thawhkikna om lo hi leh, Khazih zong a thokik kei ding hi." 
1Corinthians15:14 Khazih thokik lo hi leh, kote’ thuhilhna a mawkna ahi hi. Note upna zong a mawkna ahi hi." 
1Corinthians15:15 Tua tham loin, kote in Pasian thu hilhna panin zuau teci ka hi ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, misite thokik lo hi leh, Pasian in Khazih a thokik sak kei ding hi. Tu-in Khazih a thokik sak hi ci-in Pasian ading teci ka hi uh hi." 
1Corinthians15:16 Misite a thokik lo hi leh, Khazih zong a thokik kei ding hi." 
1Corinthians15:17 Khazih a thokik lo hi leh, na upna uh a mawkna ahi hi; mawhna khialhna sungah a om lai na hi uh hi." 
1Corinthians15:18 Tua tham loin, Khazih’ thu-um a sisate in zong a mangthang ahi ding uh hi." 
1Corinthians15:19 Eite in hih leitung nuntakna sung ading bek a, Khazih sungah lawpna nei i hih leh, mi khempeuh sangin a hehpih huaizaw mi i hi ding hi." 
1Corinthians15:20 Tu-in Khazih in misite lakah a gah masabel suak a, sihna pan a thokik zo hi." 
1Corinthians15:21 Tua ahih tak ciangin mi khat hangin sihna thu a piang mah bangin misi thawhkikna thu in zong mi khat hangin a piang ahi hi. 
1Corinthians15:22 Adam sungah mi khempeuh a sih mah bangin Khazih sungah mi khempeuh a nungta uh hi. 
1Corinthians15:23 Ahih hangin mi khempeuh in amau hun bang a zui ciat ding uh hi. Khazih in a gah masa bel ahi hi. Tu nung ciangin Khazih hong pai ciangin ama mite in thawhkikna a ngah ding uh hi. 
1Corinthians15:24 Tua ciangin Khazih in ukna aana leh vangliatna apawl pawlte khempeuh siangsakin Pa Pasian tungah Gam a piak khit ciangin leitung a bei ding hi. 
1Corinthians15:25 Pasian in galte khempeuh ama khe nuai-ah a khiat khit dong matengin Khazih in a maang ding hi. 
1Corinthians15:26 A khakbel a gal ahi sihna mangpa in lelhna a thuak ding hi. 
1Corinthians15:27 “Na khempeuh ama khe nuai-ah a khia hi,” ci-in Lai Siangtho sungah a kigelh hi. Ahih hangin, “Na khempeuh a khia hi,” a cih ciangin na khempeuh Khazih’ nuai-ah a khiatsakpa Pasian a om lai hi cih a kilang hi." 
1Corinthians15:28 Na khempeuh Khazih nuai-ah a khiat khit ciangin na khempeuh ama nuai-ah a khiapa, Pasian’ ukna, Tapa in zong a mang ding hi. Tua ahih ciangin Pasian in na khempeuh ah na khempeuh ahi ding hi." 
1Corinthians15:29 Ahih kei leh, misite tang ding bang hangin kibaptaiz ahi uh hiam? Misite a thokik lo takpi ahih leh, amaute tang ding bang hangin a kibaptaiz uh hiam?" 
1Corinthians15:30 Kote in zong hong tung ding gimna tawh bang hangin kituak niloh ka hi uh hiam? 
1Corinthians15:31 Ute naute aw, keimah in nisimin sihna ka thuak hi ci-in i Topa Zeisu Khazih sungah note hangin kisathei-in, lungdamin ka hong gen nuam hi." 
1Corinthians15:32 Leitung ngeina bangin Efesa khua ah sahangte tawh ka kitot hangin bang lawhtak ka hi hiam? Mi sisate thokik lo ding ahih leh, ‘Ne ni, dawn ni, zing ciangin i si ding hi.’" 
1Corinthians15:33 Na kikheem kei un, ‘Mipha lote tawh kikholhna hangin gamtatna pha kisia thei hi." 
1Corinthians15:34 Note kimkhat in Pasian kitheih mawhbawl na hih uh ciangin kilehkik un, mawhna hih nawn kei un – tua bang ka cih ciangin note zum nadingin kong ci hi." 
1Corinthians15:35 “Misite bangci-in thokik ding uh ahi hiam? Bang ci pumpi hong suak ding uh hiam?” ci-in mi kimkhat in hong dong uh hi. 
1Corinthians15:36 Lungpil lo mi aw, nang na tuh khaici in a kisiat kei leh, a hing thei kei ding hi." 
1Corinthians15:37 Khaici na tuh uh ciangin a nung ciangin a hong piang ding a kungpi pen a tuhpah na hi kei uh hi. Mangbuh ahi zongin, buh dangte ahi zongin a tang taktak na tuh uh hi." 
1Corinthians15:38 Pasian in a deih bangin tua tang kung a pia hi; khaici a vekpi-in amau pawl bangin kung a pia ciat hi. 
1Corinthians15:39 Sa khempeuh nam khat bek ahi kei hi. Mihing’ sa namkhat, ganhing’ sa namkhat, vasa namkhat, ngasa namkhat atuamtuam a om ciat uh hi." 
1Corinthians15:40 Vantung pumpite a om uh hi, leitung pumpite a om uh hi. Vantung pumpite’ vangliatna pawl khat, leitung pumpite’ vangliatna nam khat a om ciat hi." 
1Corinthians15:41 Ni a vangliatna a om hi, kha a vangliatna a om hi, aksite a vangliatna a om hi. Bang hang hiam na cih uh leh, aksite a vangliatna in atuam tuamin a kilamdang hi." 
1Corinthians15:42 Tua mah bangin misite a thawhkikna thu ahi hi. Pumpi a kituh ciangin muat theihna a om hi. A thawhkik ciangin muat theih lohna a om hi. 
1Corinthians15:43 A kituh ciangin maizum theihna a om hi, a thawhkik ciangin minthan’na tawh a dim hi. A kivui ciangin thahatna a om kei hi, a thawhkik ciangin thahatna tawh a dim hi." 
1Corinthians15:44 A kituh ciangin leitung pumpi ahi hi. A thawhkik ciangin kha pumpi ahi hi. Leitung pumpi a om leh, kha pumpi zong a om hi." 
1Corinthians15:45 Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin, “A masa bel Adam in a nungta mihing a suak hi,” kici hi. A nunung bel Adam in nuntakna a pia thei kha a suak hi." 
1Corinthians15:46 Ahih hangin kha pumpi a piang masa hi lo hi. Leitung pumpi a piang masa hi. A nung ciangin kha pumpi a piang hi. 
1Corinthians15:47 A masa bel mi in lei pan hong piang ahih ciangin leitung mi ahi hi. A nihna mi in vantung pan a hong piang hi. 
1Corinthians15:48 Leitung mite in leitungmite tawh kibang hi. Vantungmite in vantungmite tawh a kibang hi. 
1Corinthians15:49 Eite in leitungmi’ lim i neih mah bangin vantungmi’ lim i nei ding hi. 
1Corinthians15:50 Ute naute aw, ke’n kong cih-inah, si-le-sa in Pasian’ Gam a luah zo kei ding hi. A muat theite in a muat theih lohna a luah zo kei ding hi." 
1Corinthians15:51 En un, thuthuk khat kong gen ding hi. Eite khempeuh sicip ding i hi kei hi." 
1Corinthians15:52 A nunung peengkul a hong mut ciangin tomkha sung mitphiat kikalin eite khempeuh i kikheel ding hi. Tua peengkul a mut ding a, misite in muat thei nawn lo dingin hong thokik ding uh hi. Eite khempeuh in zong i kikheel khin ding hi." 
1Corinthians15:53 Bang hang hiam na cih uh leh, hih a muat theite in muat theih lohna a silh ding hi." 
1Corinthians15:54 Hih muat theihna in muat theih lohna silh a, hih sih theihna in sih theih lohna a silh ciangin, “Zawhna sungah sihna kivalh tum zo hi” ci-a Lai Siangtho sungah a kigelhsa thu in a tangtung ding hi." 
1Corinthians15:55 ‘Sihna aw, na zawhna koi lai-ah om hiam? Sihna aw, na gu koi lai-ah a om hiam?’" 
1Corinthians15:56 Sihna’ gu in mawhna ahi hi. 
1Corinthians15:57 Mawhna’ vangliatna in thukham ahi hi. Ahih hangin i Topa Zeisu Khazih hanga eite zawhna hong pia Pasian’ hehpihna ka phat hi. 
1Corinthians15:58 Tua ahih ciangin ka it ka ute ka naute aw, Topa’ nasep na hahkatna uh in Pasian tungah a mawkna hi lo hi cih thei na hih ciangun lungkipin, kicingin, kiam loin, hoi loin hahkat-in sem un." 
1Corinthians16:1 Mi siangthote ading sumpi khiatna thu ahih leh, Galati gam pawlpite ka vaikhak mah bangin na hih un." 
1Corinthians16:2 Ka hong tun’ ciangin kaihkhop tawm a kul nawn loh nadingin nisagih laka ni masa bel ni-in mi a vekpi in na ngah bangun na khia khol ciat un. 
1Corinthians16:3 Ka hong tun’ ciangin mi na deihte uh laitai sakin na piak uh sumpi Jerusalem khua ah puak dingin ka sawl ding hi. 
1Corinthians16:4 Kei zong ka pai theih leh, amau in keimah tawh a paikhawm ding uh hi." 
1Corinthians16:5 Makedonia gam lam ka pai khit ciangin note kiangah ka hong tung ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Makedonia gam lam ka tawn ding hi." 
1Corinthians16:6 Tua nung ciangin mundang ah ka pai ciangin, note hong khak, thupha ka ngah nadingin, note kiangah phalbi tawntung ka om kha ding hi." 
1Corinthians16:7 Bang hang hiam na cih uh leh, lam lai-ah kimuh ding bek ka ut kei hi. Topa in thu hong piak leh, sauveipi note tawh omkhawm dingin ka lamen hi." 
1Corinthians16:8 Pentekost pawikham ni dongin Efesa khua ah ka om ding hi. 
1Corinthians16:9 Bang hang hiam na cih uh leh, lawhcin’ nadingin alian kongkhak a mansa-in kei ading a kihong hi. Hong langpan mi zong tampi a om uh hi." 
1Corinthians16:10 Timoti in note kiangah hong tun’ leh, amah lungmang loin note tawh a omkhawm theih nadingin na kiging un. Amah in zong keimah bangin Pasian’ nasem ahi hi." 
1Corinthians16:11 Tua ahih ciangin amah kuamah simmawhsak kei un. Ka kiangah hong paikik nadingin lungman’na om lo dingin hong kha un. Amah in ute naute tawh hong tonkhawm ding hi ci-in lawpin ka om hi. 
1Corinthians16:12 I sanggampa Apollos thu panin, ute naute tawh note kiangah hong pai dingin ka zol hangin amah in tu-in pai ding ut nai lo hi. A nung ciangin ahih theih leh, a hong pai ding hi." 
1Corinthians16:13 Note in kikemin ngak un. Upna ah na kip un. Pasal tawh kibangin thacingin, thahat un." 
1Corinthians16:14 Itna lungsim tawh na khempeuh na hih un. 
1Corinthians16:15 Ute naute aw, Stefanas-te’ innkuan in Akhaia gamah a gah masabel ahi uh a, misiangthote’ nasem dingin amau pumpi uh hong piak uh mah bangin," 
1Corinthians16:16 tua bang mite’ ukna ahi zongin, nasepna ah a hahkat mi khempeuh a ukna uh ahi zongin na man’ nadingun ka hong thuum hi." 
1Corinthians16:17 Stefanas, Fortunatas leh Akhaikas-te hong tung ahih ciangin ka lung a dam hi. Bang hang hiam na cih uh leh, note in na hong bawl uh a kicing lote amaute in a hong kicingsak kik uh a," 
1Corinthians16:18 ka lungsim leh note lungsim uh hong tawldam sak zo uh hi. Tua bang mite na ciamteh un. 
1Corinthians16:19 Asia gama pawlpite in note hong hopih uh hi. Akuila leh Prisilla in, amau innah a om pawlpite tawh, Topa suangin note tampi-in hong hopih uh hi." 
1Corinthians16:20 Ute naute khempeuh in note hong hopih uh hi. Khat leh khat a siangtho napna tawh na kihopih ciat un. 
1Corinthians16:21 Keimah Paul in kihopih nading ka khut tawh kong gelh hi. 
1Corinthians16:22 Mi khat peuhmah in Topa a it kei leh, tua mi in hamsiatna thuak ta hen. Topa hong pai hi!" 
1Corinthians16:23 Topa Zeisu’ hehpihna thupha note tungah om ta hen. 
1Corinthians16:24 Ka itna in Khazih Zeisu sunga om note khempeuh tawh omkhawm ta hen. Amen. 
2Corinthians1:1 Pasian’ deihna hangin Khazih Zeisu’ sawltak keimah Paul leh i sanggampa Timoti in Korin khua-ah a om Pasian’ pawlpi akipan Akhaia gam tengah a om misiangthote khempeuh thu kong zasak uh hi. 
2Corinthians1:2 I Pa Pasian leh Topa Zeisu Khazih kiang panin hehpihna thupha leh nopna nomau tungah om ta hen. 
2Corinthians1:3 Hehpihna Pa leh hehnepna apawl pawl khempeuh’ Pasian ahi, i Topa Zeisu Khazih’ Pa leh Pasian in thupha ngah ta hen." 
2Corinthians1:4 Kote in Pasian’ hehpihna thupha hangah komau hehnepna hong piak mah bangin, gimna pawl khempeuh a thuakte a hehnem thei dingin gimna khempeuh sungah Pasian in kote hong hehnem hi." 
2Corinthians1:5 Bang hang hiam na cih uh leh, Khazih hanga gimna tampi ka thuak uh mah bangin Khazih hanga kote ngah hehnepna tampi a om hi." 
2Corinthians1:6 Tua ahih ciangin kote in gimna ka thuak uh zongin note in hehnepna leh gupna na ngah nading uh ahi hi. Kote in hehnepna ka ngah uh zongin kote in gimna ka thuak uh zongin note in na thuak zawh nadingun hong bawlpha thei hehnepna na ngah nading uh ahi hi. 
2Corinthians1:7 Note ading ka lametna uh a kip hi. Bang hang hiam na cih uh leh, note in gimna na hong thuak khawmpih uh mah bangin hehnepna zong nong ngah khawmpih ding uh hi ci-in ka thei uh hi." 
2Corinthians1:8 Ute naute aw, Asia gamah kote in ka thuak uh gimna ahi nuntakna nangawn ka suakta zo kei ding uh hi ci-in um a, thuak zawh loh ding dongin a gik mahmah gimna ka thuak thu uh thei loin na om ding uh ka deih kei uh hi." 
2Corinthians1:9 Kote in ka pumpi uh muang loin, misite a thosak Pasian muan nadingin sihna thukhenna a thuak mi bang ka hi uh hi." 
2Corinthians1:10 Tua Pasian in tua zah-a lian sihna sung pan hong gumkhia a, hong gumkhia lai ding hi." 
2Corinthians1:11 Note in hong huhin, kote ading thu hong ngetsak le-uh teh, tunung ciangin zong hong gum ding hi ci-in kote in umin ka muang uh hi. Tua ciangin kote tunga hong hehpihna hangin mi tampite’ lungdamkohna in kote hangin Pasian kiang a tung ding hi." 
2Corinthians1:12 Kote kisaktheihna in leitung pilna suang loin, Pasian’ hehpihna thupha suangin Pasian hong piak lungsim siangthona leh dikna tawh, a lian belin gen lehang, kote in note lakah ahi zongin, leitungah ahi zongin gamta-in ka bawl uh hi ci-in ka theihna lungsim un teci hong pang hi." 
2Corinthians1:13 Note in simin, na man’sate uh longal adang nate gelh-a hong pia ka hi kei uh hi." 
2Corinthians1:14 Note in Topa Zeisu’ Ni ciangin kote kisaktheihna lungdamna na hih uh bangin kote in note kisaktheihna ka hi ding uh hi ci-in note in kote’ thu a cingin thei lo a, nong man’ uh mah bangin, a tawp dongin na mang ding uh hi, ci-in kote in lawpin ka om uh hi." 
2Corinthians1:15 Tua bang lamenin ka om a, note in nih vei thupha na ngah nadingun note kiangah hong pai masa ning, ci-in ka lungngai hi." 
2Corinthians1:16 Note kiang pan kileh kikin Makedonia gamah ka pai khit ciangin note kiangah hong pai kikin, Judah gam dongin note’ hong khakna thupha ka ngah ding ka geel hi." 
2Corinthians1:17 Tua bang ka hanciam ciangin lungkheel mi ka hi hiam? Ahih kei leh, keima kamin, “Ahi hi, ahi hi,” ci ding ahi zongin, “Ahi kei hi, ahi kei hi,” ci ding ka hi zongin a suah nadingin ka hanciamnate in ci leh sa lungsim ahi hiam?" 
2Corinthians1:18 Pasian in dikna tawh a dim bangin note kiangah ka kam in, “Ahi hi,” ci ding ahi zongin, “Ahi kei hi,” ci ding ahi zongin ahi kei hi." 
2Corinthians1:19 Bang hang hiam na cih uh leh, keimah-a kipan Silvanas leh Timoti-te in note kiangah kong hilh uh Pasian’ Tapa Zeisu Khazih in, “Ahi hi,” ci ding ahi zongin, “Ahi kei hi,” ci ding ahi zongin ahi kei hi; “Ahi hi,” a cihna bek ahi den hi." 
2Corinthians1:20 Thuciamnate in bang zahin a tam hangin Pasian’ minthan’na kilatsak nadingin, “Ahi hi,” cih ding ahi zongin, kote hangin, “Amen,” cih ding ahi zongin ahi hi." 
2Corinthians1:21 Note tawh kote, Khazih sungah a hong kipsak, hong pahtawipa in Pasian ahi hi." 
2Corinthians1:22 Tua Pasian in, eite Kha Siangtho sathau hong nilhin hong neihna ciamtehna hong khen-a, i lungsim sungah Kha Siangtho ahi kiciamna maleep hong guan’ hi." 
2Corinthians1:23 Keimah in note ka hong dop manin Korin khua-ah ka hong pai kei ci-in ka lungsim ah teci dingin Pasian ka koih hi. 
2Corinthians1:24 Tua bang ka cih ciangin kote in note’ upna uk ka hi kei uh hi. Note lungdam nading huhin nasemte bek ka hi uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, upna hangah note kipin na om uh hi." 
2Corinthians2:1 A nung ciangin dahna lungsim tawh note kiangah ka hong pai kei ding ci-in ka lungsim ka hanciam hi. 
2Corinthians2:2 Bang hang hiam na cih uh leh, keimah in note ka hong dahsak leh, ka hong dahsakte longal, kei kua in hong lungdamsak ding hiam?" 
2Corinthians2:3 Ka lungdamna in note khempeuh lungdamna ahi hi ci-in ka lungmuang a, ka hong tun’ ciangin ka lung a hong damsak ding a kilawm mite pan dahna hong suah loh nadingin tu ma-in lai in ka hong khak hi." 
2Corinthians2:4 Bang hang hiam na cih uh leh, lungman’na leh dahna tawh khitui tampi luangin lai ka hong gelh hi. Note heh nadingin ka hong gelh ahi kei hi: note ka hong itna lungsim na theih nadingun ka hong gelh hi." 
2Corinthians2:5 Mi khatpeuh in dah nading ahih leh, kei hong dahsak lua ahi kei hi; note lak panin pawlkhat hangin hong dahsak hi. Tua bang ka hong cih ciangin nakpi-a lungkham luat loh nading ka ci hi." 
2Corinthians2:6 Mi tampite’ thukhenna daan in tua bang mi ading a cing hi. 
2Corinthians2:7 Tua ahih ciangin tua bang mi in dah mahmahin kiphumcip a, a tummang loh nadingin note in ama mawhna maisakin amah na hehnep ding uh a kilawm hi." 
2Corinthians2:8 Tua ahih ciangin note in amah na it takpi uh na kilatsak nadingun kong thuum hi. 
2Corinthians2:9 Tua tham loin, note in thu khempeuh na ngai uh hiam, na ngai kei uh hiam cih theih nopna tawh na zia uh enin, tu ma-in lai kong gelh hi." 
2Corinthians2:10 Midangte mawhna na maisak uh leh, tuate’ mawhna keimah in zong ka maisak ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, keimah in mi khat mawhna ka maisak ngei leh, note hong ngaihsunin Khazih’ mai-ah ka maisak hi." 
2Corinthians2:11 Tua ahih kei leh, Satan in ei hong zawh khak ding lunghihmawh huai hi. Ama hanciamna eite in i thei hi." 
2Corinthians2:12 Khazih’ Lungdamna Thu hilh dingin Troas khua-ah ka tung a, Topa hangin kei ading kongkhak a kihon’ ciangin" 
2Corinthians2:13 ka sanggampa Titu ka muh loh ciangin ka lungnuam thei lo ahih manin, amaute mangpha khakin Makedonia gamah ka pai hi." 
2Corinthians2:14 Khazih tawh zawhna pawikhamna-ah kote a tawntung hong paipih a, tua Topa theihtelna namtui, ko hangin mun khempeuh ah a kizeelsak Pasian’ hehpihna phatna a om hi." 
2Corinthians2:15 Bang hang hiam na cih uh leh, eite in gupna a ngahte tungah ahi zongin, kisiatna a ngahte tungah ahi zongin Khazih-a namtui i hi hi." 
2Corinthians2:16 A kisia mite ading sih dongin sihna namtui i hi hi. Gupna a ngah mite adingin nuntakna a ngah dongun namtui i hi hi. Tua ahih ciangin hih nate tawh kua kilawm ahi hiam? 
2Corinthians2:17 Met nadingin Pasian’ thu a zuak kawikawi mite tawh kote kibang loin, lungsim siangthoin Pasian’ sawltak mite bangin Pasian mai-ah lungsim tak tawh Khazih’ thu ka hilh uh hi." 
2Corinthians3:1 Kote in ko-le-ko kiphattawm ka hi uh hiam? Ahih kei leh, kiphatna lai note kiangah midangte piak nading ahi zongin, note in midangte kiangah piak nading ahi zongin, kote in mi kimkhat bangin deih ka hi uh hiam?" 
2Corinthians3:2 Note in kei lungtang tungah a kigelh, mi khempeuh in a sim theih kote’ lai na hi uh hi." 
2Corinthians3:3 Koici bang hiam na cih uh leh, note in laitui tawh kigelh hi lo a, a nungta Pasian’ Kha Siangtho tawh kigelh na hi uh ahi zongin, suangpeek tungah kigelh ahi lo, lungtang satak peek tungah kigelh na hi uh ahi zongin, kote’ nasepna ah Khazih laikhak na hihna uh kitel takin na lak zo uh hi." 
2Corinthians3:4 Kote in Khazih hangin Pasian mai-ah tua bangin ka lungkim uh hi. 
2Corinthians3:5 Ahih hangin kote in ko’ siamna suangin komau ut thuin na khat peuhpeuh na hanciam nadingun a hih thei ka hi kei uh hi. 
2Corinthians3:6 Pasian sungah kihih khinzo bek ahih mah bangin kiciamna thak’ nasemte suah zawh nading siamna Pasian in kote hong pia hi. Tua bang ka cih ciangin Thuciam lui thu cihnopna hi lo, Kha Siangtho thu cihnopna hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Thuciam lui thu in hin’na a that thei hi, Kha Siangtho thu in a hingsak thei hi." 
2Corinthians3:7 Tua tham loin, a mang thei vangliatna ahi Moses’ maitangah a kilang vangliatna hangin Israel mite in a maitang a tel et ngam loh dongin, suangpeek tungah laimalin kigelh sihna tawh kipawl nasepna in vangliatna tawh a dim leh," 
2Corinthians3:8 Kha Siangtho tawh kipawl nasepna in vangliatna tawh a dimzaw ding hilo ahi hiam? 
2Corinthians3:9 Bang hang hiam na cih uh leh, mawhna thutanna nasepna in vangliatna a neih leh, tua tham loin dikna nasepna in vangliatna a neizaw ding hi." 
2Corinthians3:10 Tunung ciangin a hong piang ding vangliatna in a lian mahmah ahih ciangin a omsa vangliatna in a mangthang hi. 
2Corinthians3:11 A mangthang na in vangliatna a neih leh, a kip na in vangliatna a neizaw ding hi." 
2Corinthians3:12 Tua bang muan’na ka nei uh ahih ciangin kote in im loin a tel takin ka hilh uh hi. 
2Corinthians3:13 A mangthang na a beina Israel mite in a tel et loh nadingun Moses in a mai a sit bangin ka hih kei uh hi. 
2Corinthians3:14 Tuate lungsim in theih hakin, tu-ni dongin thuciamna lui a sim uh ciangin, tua mai sitna in a sin hi; Khazih hangin kipaaikhia zo hi cih a thei kei uh hi." 
2Corinthians3:15 Tu nangawnin Moses’ lai a sim uh ciangin amau lungsim uh a kisin lai hi. 
2Corinthians3:16 Ahih hangin Topa kiangah a kihei uh ciangin tua a kisitna a kipaaikhia hi. 
2Corinthians3:17 ‘Topa’ a cih ciangin Kha Siangtho a cihnopna hi. Topa’ Kha Siangtho’ omna-ah suahtak nopsakna a om hi. 
2Corinthians3:18 Eite khempeuh in mai sitna om loin limlang i et mah bangin Topa’ minthan’na mu-in, Kha Siangtho ahi Topa in hong sawl mah bangin eite minthan’na khang semsemin ama meel sun-in i kikheel hi." 
2Corinthians4:1 Tua ahih ciangin komau in tua nasepna za ka ngah uh ahih ciangin, a hong hehpihna thupha ka ngah uh mah bangin thanem lungkiatna ka nei kei uh hi." 
2Corinthians4:2 Zumhuaina tawh kipawl a kiseel nate ka paaikhia zo uh hi. Kikheemna zang loin Pasian’ thu im loin, lumlet loin, thuman a tel takin hilhin Pasian mai-ah mi khempeuh in a kitheihna lungsim tawh hong phat nading phathuaina ka gamta uh hi." 
2Corinthians4:3 Kote in ka hilh uh Lungdamna Thu in kisin ahih leh, a kisia ding mite tung bekah kisinin a om hi." 
2Corinthians4:4 Tua bang mite in Pasian’ meel ahi Khazih’ minthan’na tawh a dim Lungdamna Thu khuavak taang a muh theih loh nadingun hih leitung a uk topa in a um lo tua mite’ lungsim mittang uh a tawsak hi. 
2Corinthians4:5 Kote in komau thu ka hilh kei uh hi. Zeisu Khazih in Topa ahi hi cih ahi zongin, kote in Zeisu Khazih ading note’ sila ka hi uh hi, cih ahi zongin ka hilh uh hi." 
2Corinthians4:6 “Khua mial sungah khuavak a hong taang ding hi” a ci Pasian in Zeisu Khazih’ maitangah Pasian’ minthan’na theihna a vang hong piak nadingin kote lungsim uhah khuavak a hong tangsak hi. 
2Corinthians4:7 Ahih hangin a lian mahmah vangliatna in ko kiang pan hi lo, Pasian kiang pan ahih nadingin tua sum leibeel sungah kiguangin kote in ka nei uh hi." 
2Corinthians4:8 Kote in bawlsiatna apawl apawl ka thuak uh hangin ka phattuamna uh a kiam kei hi, a kingaihsut zawh loh hangin ka lungkia kei uh hi," 
2Corinthians4:9 delhin hong kibawlsiat hangin hong nusia kei hi, puksakna ka thuak uh hangin kisiatna ka thuak kei uh hi." 
2Corinthians4:10 Zeisu’ nuntak kikna kote pumpi sung uhah a kilat nadingin Zeisu’ sihna ka pumpi sung uhah ka pua tawntung uh hi. 
2Corinthians4:11 Bang hang hiam na cih uh leh, Zeisu’ nuntakna in a si thei komau pumpi sung uhah a kilat nadingin a nungta kote in Zeisu hangin sihna’ khut sungah piakna ka thuak tawntung uh hi." 
2Corinthians4:12 Tua ahih ciangin sihna in kote sungah na hong seem hi. Note sungah ahih leh, nuntakna in na hong sem hi." 
2Corinthians4:13 Tua ahih ciangin, “Keimah in umin, ka gen hi” ci-a a kigelh mah bangin kote in zong upna lungsim nei ka hih ciangun ka gen uh hi." 
2Corinthians4:14 Topa Zeisu sihna pan a thosakpa in Zeisu tawh kote zong hong thosak kik ding a, note tawh a kiangah a hong tum khawmsak ding hi cih ka thei hi." 
2Corinthians4:15 Bang hang hiam na cih uh leh, hehpihna in mite hangin khang a, Pasian’ minthan’na ading hehpihna phatna a kicin’ nadingin na khempeuh note ading ahi uh hi." 
2Corinthians4:16 Tua ahih ciangin thanem lungkia loin ka om uh hi. Kote uh pum pua lamah a om mi in a kisiatsiat hangin ka pum sung uhah a om mi in ni khat nung ni khat kibawl thakna a ngah hi. 
2Corinthians4:17 Bang hang hiam na cih uh leh, kote maitangah a kilangte in tawlkhat bek kip a," 
2Corinthians4:18 a kilang lo nate a kip tawntung ahih ciangin a kilang nate en lo ciamteh loin, a kilang lo nate ka en ka ciamteh uh ciangin tawlkhat bek ka thuak uh gimna a zangin a tawntung a gik minthan’ nading a piangsak hi." 
2Corinthians5:1 Kote omna ahi leibuk in a siat leh, khut tawh kibawl lo Pasian’ bawlsa, a kisia ngei lo vantungah inn a om cih ka thei uh hi." 
2Corinthians5:2 Kote in vantung pan a piang omna silh nadingin thuumin ka om uh hi. 
2Corinthians5:3 Tua bang silh lehang puan nei loin om ding i hi kei ding hi. 
2Corinthians5:4 Hih bukah a om kote in vangik pua-in thuumin ka tau uh hi. Puan silh loin om nuam ka hih manun a thuum ka hi kei uh hi; a si thei nuntakna in nuntakna sungah a phumcip dingin puan silhin om nuam ka hih manunah ka thuum uh hi. 
2Corinthians5:5 Tua bang thupha ngah nading a hong bawlpa in Pasian ahi hi. Tua Pasian in hong tung ding hun ading Kha Siangtho ahi maleep eite hong pia zo hi. 
2Corinthians5:6 Tua ahih ciangin pumpi-ah ka om lai tengun Pasian tawh ka kigamla uh hi cih thei-in lau loin ka om uh hi. 
2Corinthians5:7 Kote in mit’ muhna tawh hi loin, upna tawh ka nungta uh hi." 
2Corinthians5:8 Pum leh tak tawh kikhenin Topa tawh innah omkhawm tawntung dingin ut zaw-in lau lohna lungsim ka nei uh hi. 
2Corinthians5:9 Tua ahih ciangin kote in pumpi sung ahi innah ka om uh hi taleh, pumpi tawh kikhenin ka om uh hi taleh, Pasian ka lungdamsak nading uh ngimna nei-in ka hahkat uh hi." 
2Corinthians5:10 Bang hang hiam na cih uh leh, eite khempeuh in pumpi-ah i gamtatna ahoih ahoih lo bangin thukhenna ngah ciat dingin Khazih’ tokhom mai-ah i tung tek ding hi." 
2Corinthians5:11 Tua ahih leh, Topa kihtakna kote in thei-in midangte ka zol lai takun Pasian mai-ah ka kilang uh hi. Note lungsim mai-ah zong ka kilang uh hi ci-in ka um uh hi." 
2Corinthians5:12 Kote in note mai-ah komau pumpi uh kiphat kik ka hi kei uh hi; lungsim ngaihsun loin, a meel ngaihsunin a kisathei mite’ kam na thukkik theih nadingun, kote hangah kisaktheih nading bek kong gen uh hi." 
2Corinthians5:13 Bang hang hiam na cih uh leh, mihai hi le-ung Pasian ading ka hai uh hi. Mipil hi le-ung note ading mipil ka hi uh hi." 
2Corinthians5:14 Bang hang hiam na cih uh leh, mi khempeuh tang ding mi khat bek si ahih ciangin mi khempeuh a si uh ahi zongin," 
2Corinthians5:15 a nungta mite in amau deih bang uh a hin’ loh uh a, amaute tang ding si-a a thokik pa’ deihna bang a hin’ nadingun mi khempeuh tangding sihna a thuak ci-in ahi zongin ka ciamteh uh a, Khazih hong itna in zawhthawhna tawh kote hong zol ahi hi." 
2Corinthians5:16 Tua ahih ciangin tu-a kipan kote in ci-le-sa pawlte ngaihsunin kuamah ka thei kei uh hi. Ci-le-sa pawlte ngaihsunin Khazih ka theih ngei uh hangin tu-a kipanin tua bang ka thei ngei nawn kei uh hi. 
2Corinthians5:17 Tua ahih ciangin Khazih sungah a om mi in mithak a suak hi. Alui nate kikheel a, athak a piang zo hi." 
2Corinthians5:18 Na khempeuh Pasian panin a piang hi. Pasian in Khazih hangin amah tawh hong kilemsak a, tua kilemna thu tawh kipawl nasepna za kote hong pia hi." 
2Corinthians5:19 Tua thu in, Pasian in Khazih sungah om a, leitungmite’ mawhna ciamteh loin amah tawh kilemsak a, tua kilemsakna thu kote hong pia hi." 
2Corinthians5:20 Tua ahih ciangin kote in Khazih tang ding sawltak ka hi uh hi. Note in Pasian tawh na kilem un ci-in Pasian in kote tungah hong hansuah mah bangin kote in zong Khazih tang ding kong thuum uh hi. 
2Corinthians5:21 Pasian in mawhna a nei lo Khazih, eite tangding mawhna a suaksak hi. Bang hang hiam na cih uh leh, eite in tua mi hangin Pasian’ dikna i suah theih nading ahi hi." 
2Corinthians6:1 Note in Pasian’ hehpihna thupha na ngah uh a mawkna na suaksak kei un ci-in kote in Topa tawh nasem khawm mi ka hih ciangun note hong hansuahin kong zol uh hi. 
2Corinthians6:2 Bang hang hiam na cih uh leh: “A kilawm hun ciangin nangma kam ka ngai hi, gupna ni ciangin nang kong huh hi,” Pasian in a cih mah bangin tu laitak in a kilawm hun ahi hi, tu laitak in gupna ni hun ahi hi." 
2Corinthians6:3 Ka nasepna uhah mawhsakna a om loh nadingin kipuk nading sukkhakna khat beek ka hih kei uh hi. 
2Corinthians6:4 Bawlsiat thuakna, zawn’khal thuakna, a kipelh zo lo gimna thuakna," 
2Corinthians6:5 satna tupna thuakna, thong sung khumna, mi tawh kitotna, nasepna, ihmu lo a, ngakna, gilkial thuakna," 
2Corinthians6:6 lungsim siangthona, pilna, lungduaina, hehpihna bawlna, Kha Siangtho ngahna, it kheem lo it takpina," 
2Corinthians6:7 thuman thuhilhna, Pasian’ vangliatna lahna, dikna galhiam ziat lam leh vei lamah silhna hang ahi zongin," 
2Corinthians6:8 minthan’na leh simmawhna ahi zongin, phatna leh kosiatna thuakin ahi zongin, mikheemte bang ahi zongin, thuman gen mi hi-in," 
2Corinthians6:9 kuama theih loh mi bangin ahi zongin minthan’na a ngahte hi-in, sihna a thuak mite bangin ahi zongin a hing mite hi-in, thahna a thuak mi bang ahi zongin thahna tawh kipelh mite hi-in," 
2Corinthians6:10 a dahte bang ahi zongin a nuam tawntung mi hi-in, a zawng mite bang ahi zongin a ngah a hau mite hi-in, sum khat beek a nei lo mi bang ahi zongin na khempeuh a nei mite hi-in Pasian’ nasemte ka hi takpi uh a, na khempeuh tawh kilangin ka lak uh hi." 
2Corinthians6:11 Korin mite aw, kote kam un note kiangah hon’sa-in a om hi. Ka lungsim uh zong a zai hi." 
2Corinthians6:12 Kote-ah note in a kawcik na hi kei uh hi: ki-itna hehpihna-ah na kawcik uh hi. 
2Corinthians6:13 Kote’ thupha nong thukkik nadingun lungsim a zai nei un. Tua bang ka cih ciangin ka tate ka hilh bangin kong ci hi. 
2Corinthians6:14 A thu-um lote tawh kipawlin kithutuak lo hakkol na puakhawm kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, dikna thu in gitlohna tawh bang ci-a kigawm thei ding hiam? Khuavak in khuamial tawh bang ci kizom thei ding hiam?" 
2Corinthians6:15 Khazih in Belial tawh bang ci kilem theih ding hiam? Thu-umte leh thu-umlote in bangci ngah khawm thei ding hiam? 
2Corinthians6:16 Pasian’ biakinnpi in milimte tawh bangci kizom thei ding hiam? Bang hang hiam cih leh, eite in a nungta Pasian’ biakinnpi i hi hi. Pasian’ thupiakna in: “Amaute sungah ka teeng ding a, amau sungah ka vak kawikawi ding hi; Amau Pasian ka hi ding a, amaute in zong keima mi ahi ding uh hi,” a ci hi." 
2Corinthians6:17 Tua ahih ciangin: “Tua mite lak pan paikhia un la, a tuamin om un. A siangtho lote na lawng kei un." 
2Corinthians6:18 Note’ Pasian ka hi ding hi, Note zong ka tanu ka tapa na hi ding uh hi,” Vanglian Topa in a ci hi." 
2Corinthians7:1 Tua ahih ciangin ka itte aw, tua thuciamna eite tawh kikum ahih ciangin i pumpi kihhuainate leh lungsim kihhuainate khempeuh panin kisiangthosakin, Pasian kihta-in, a siangtho gamtatna tawh dimin om ni." 
2Corinthians7:2 Kote ading na lungsim uh na za sak un. Kote in kuamah tungah ka khial kei uh hi. Kuamah ka bawlsia kei uh hi. Kuamah kheemin a sum ka la kei uh hi. 
2Corinthians7:3 Note hong mawhsak nadingin hih bang ka ci kei hi. No tawh nuntak khawm nadingin ahi zongin, sih khawm nadingin ahi zongin ka deih dongin note ka lungtang sungah kong it hi ci-in tuma-in ka hong ci zo hi." 
2Corinthians7:4 Note kiangah lau loin ka hong ci hi; note hangin ka kisathei mahmah hi. Hehnepna tawh ka dim hi. Ka thuakna uh gimna khempeuh ah a kigen thei loin ka lungdamzaw hi. 
2Corinthians7:5 Makedonia gamah ka tun’ uh ciangin ka pumpi ading tawlngakna bangmah om lo hi. Na khempeuh panin bawlsiatna ka thuak uh hi. Pua lamah kidona a om hi, sung lamah launa a om hi." 
2Corinthians7:6 Ahih hangin a kinuaisiah mite a hehnem thei Pasian in Titu hong tun’na hangin kote hong hehnem hi. 
2Corinthians7:7 Titu hong tun’na hang bekin hong kihehnem hi loin note kiangah Titu in a ngah hehnepna hangin zong hong hehnemsak hi. Bang hang hiam na cih uh leh, na lunggulhna uh, na thuumna uh, komau phat nading na deihna lungsim uh a lian hi, ci-in kote kiangah a hong gen ciangin ka lung uh a dam semsem hi." 
2Corinthians7:8 Tuma-a kong khak lai in note hong dahsak hangin a masa-in ka kisik zongin tu-in ka kisik kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, tua lai in note tawlkhat bek hong dahsak hi cih ka thei hi." 
2Corinthians7:9 No hong dahsak ahih maninah a nuam ka hi kei hi, hong dahsaka hong kisiksak ahih manin ka lung a dam hi. Kote hangin note noptuamna uh a neukha beek a kisiat loh nadingin Pasian’ deihna tawh kituakin ka hong dahsak hi." 
2Corinthians7:10 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ deihna tawh kituak dahna in hong gup nading tawh kizom kisik kikna lungsim hi a, a kikheel kik thei lo kisikna lungsim hong pia hi. Leitunga dahna in sihna a piangsak hi." 
2Corinthians7:11 Pasian’ deihna tawh kituak note dahna in note sungah bang ci bang phawkna, bang ci bang mawh kiphelna, bang ci bang hehna, bang ci bang launa, bang ci bang lunggulhna, bang ci bang deihna lungsim, bang ci bang thuman tawh daan piak thu-a bawlphatna ci-in en ta un. Note in hih thu sung pan mawhsakna tawh na kipelh uh hi ci-in na khempeuh hangin na lak zo uh hi." 
2Corinthians7:12 Tua mah bangin keimah in note kiangah gelh a, kong piak ciangin mawhna a hih mi leh mawhna a thuak mi bek ngaihsuna gelh ka hi kei hi; kote phattuamna ading Pasian mai-ah bawl nopna lungsim na neih uh na kilatsak nadingun ka hong gelh hi." 
2Corinthians7:13 Tua ahih ciangin kote in hehnepna ka ngah zo uh hi. Tua hehnepna-ah zong note khempeuh in Titu’ lungsim na noptuamsak zo uh a, ama lungdamna hangin kote ka lungdam semsem uh hi." 
2Corinthians7:14 Keimah in note hangin ka kisaktheihna kam ama kiangah ka gen zo ahih ciangin tu-in ka zum nading a om kei hi. Kote in na khempeuh note kiangah thuman kong gen uh bangin Titu mai-ah ka kisaktheihna kam zong a mantak ahih lam a kitel hi. 
2Corinthians7:15 Note in launa leh liin’na tawh amah na tungsak uh a, a thu na ngaihna uh amah in a ngaihsut ciangin note hong itna hehpihna lungsim a dim hi." 
2Corinthians7:16 Keimah in na khempeuhah note tawh kipawlin ka lungmuang semsem a, ka nuam hi." 
2Corinthians8:1 Ute naute aw, Makedonia gamah a om pawlpite tungah a bawl Pasian’ hehpihna thupha note zong kong zasak uh hi." 
2Corinthians8:2 Tua pawlpite in a zawn’ khalna hanga ze-etna tampi a thuak lai takun, a lungdamna uh lian ahih ciangin nakpi zawngkhal napi-in sumpi piakna nasia takin a khang hi." 
2Corinthians8:3 Bang hang hiam na cih uh leh, amau in a hih theih zah tham loin, a hih theih zah sanga tamzaw amau lungsim ut thu-in piak nopna lungsim a nei uh hi ci-in teci ka pang hi." 
2Corinthians8:4 Amaute in misiangthote’ vakna huhna a nasep theih nading uh hansuahna zolna kam tampi tawh kote kiangah hong thuum uh hi. 
2Corinthians8:5 Tua bang a hih uh ciangin kote lawpna zah tham loin a hih uh a, Pasian deihna tawh kituakin a masa-in Pasian kiangah ahi zongin, kote kiangah ahi zongin, amau mahmah hong kipia uh hi." 
2Corinthians8:6 Tua ahih ciangin Titu in note kiangah hong kipatsa bangin hih hehpihna zong a zawh khit nadingin kote in amah ka hanthawn uh hi. 
2Corinthians8:7 Ahih hangin note in upna, thuhilhna, pilna, hahkatna a pawlpawl leh nong itna uh-a kipan na khempeuh tawh na dim uh mah bangin hih hehpih piakna zong na dimsak ta un." 
2Corinthians8:8 Tua bang kong cih ciangin thupiakna tawh hong ci ka hi kei hi. Midangte’ hahkatna paulamin note itna lungsim in a man hiam, a man lo hiam, ze-etna tawh kong ci hi." 
2Corinthians8:9 Bang hang hiam na cih uh leh, i Topa Zeisu Khazih in a hau napi-in zawngkhalna a thuakna tawh note in hauhna na ngah nadingun note tangdingin zawngkhalna a thuak thupha hehpihna na thei uh hi." 
2Corinthians8:10 Hih thu panin keimah in ka lungsim ngaihsutna kong lak hi. Bang hang hiam na cih uh leh, nikumin lungsim hanciamna-ah zong note in a pia masa bek hi loin a ut masa na hi uh hi." 
2Corinthians8:11 Tua ahih ciangin nidang lai-inah hih nopna lungsim hanciamna a om mah bangin tu-in na hih theih zahun hih un la, hih thu na zosiang un." 
2Corinthians8:12 Bang hang hiam na cih uh leh, hih nopna lungsim a om leh, hih zawh lohna ngaihsun loin, hih zawh ding bek ngaihsutna in a deihhuai na ahi hi." 
2Corinthians8:13 Hih thu kong gen ciangin midangte in noptuamna ngahin note in zawn’na na thuak nading uh hanciam ka hi kei hi. 
2Corinthians8:14 “A tam a kaikhawmpa’ aa dim val lo a, tawm a kaikhawmpa’ aa dim lah lo hi,” ci-a Lai Siangtho’ kam bangin a kihawmna thu ngaihsunin, tu-in note’ hauhna in amaute zawn’na huhin ahi zongin, a nungciangin amaute hauhna in note’ zawn’na hong huhin ahi zongin, a kikim dimdiamin a suah nading ka hanciam hi." 
2Corinthians8:15  
2Corinthians8:16 Note ading huhna hahkatna ka hanciamna bang uh Titu’ lungsim sungah a guang Pasian in phatna ngah ta hen. 
2Corinthians8:17 Amah in kote hanthotna thu a ngai tham loin, hih nopna lungsim nei a, ama thu-in note kiangah hong pai hi." 
2Corinthians8:18 Pasian’ Lungdamna Thu hilhna-ah pawlpi khempeuh lakah phatna a ngah sanggampa zong Titu tawh kong sawl khawm uh hi. 
2Corinthians8:19 Tua sanggampa in Pasian’ pahtawina ahi zongin, komau lungsim phatna ahi zongin kilangsak a, hehpihna sumpi piakna nasepna-ah kote tawh hong tonkhawm dingin pawlpite in teelin a koihpa ahi hi." 
2Corinthians8:20 Kote in tua a tampi sumpi piak hehpihna na ka sep lai takun mawhsakna a om loh nadingin ka kikem uh hi. 
2Corinthians8:21 Bang hang hiam na cih uh leh, Topa mai bek hi lo, mite mai-ah zong a kilawm a kituaka gamtat ding ka hanciam uh hi." 
2Corinthians8:22 Tua nihte tawh a dang sanggampa zong kong paisak uh hi. Tua sanggampa na khempeuh ah tam veipi ka ze-et uh a, ka theih bangin a hahkatpa ahi hi. Tu-in note a hong muan’ mahmah maninah a hahkat semsem hi." 
2Corinthians8:23 Titu in bang ci bang mi ahi hiam ci-a hong dong mi a om leh, ka kikholhpih ka lawmpa ahi hi, note huh dingin kei tawh a semkhawm mi zong ahi hi. I sanggamte zong bang ci bang mite ahi uh hiam ci-a hong dong mi a om leh, pawlpi’ sawltakte ahi uh hi, Khazih in a pahtawi mite zong ahi uh hi." 
2Corinthians8:24 Tua ciangin note ki-itna uh ahi zongin, kote in note hangah ka kisaktheih nading uh ahi zongin pawlpite mai-ah tuate tungah a kilangin na lak un." 
2Corinthians9:1 Misiangthote’ vakna thu note kiangah kong gelh hangin na phattuamna uh om tuam lo ding hi. 
2Corinthians9:2 Bang hang hiam na cih uh leh, note in huh nopna lungsim na neih uh ka thei hi. Tua huh nopna lungsim hangin ka kisathei hi. “Akhaia gam mite in nikum pekin a khol zo uh hi,” ci-in Makedonia gam mite kiangah ka gen thei hi. Note’ thanopna lungsim in mi tampi a hansuah zo hi." 
2Corinthians9:3 Ahih hangin note hanga kote’ kisaktheihna in a mawkna suak loin, tua kam mah bangin a kigingkholsa-in na om nading uh ka u ka naute kong sawl hi." 
2Corinthians9:4 Tua bang a hih kei leh, Makedonia mi kimkhat in kei tawh hong pai khawmin note a kholsa-a na om loh uh hong mu le-uh note’ zum ding gen loh, lau lo-a kong muan’na sa uhah kote in ka maizum ding uh hi." 
2Corinthians9:5 Tua ahih ciangin nidang a, kiciamsa note’ sumpi piakna, zawhthawh thu-a piak sum bang hi loin, hehpihna bangin khol kholh nadingin ka u ka naute in no kiangah hong pai masa-in, tua sumpi na kiginkholh nadingun hong hansuah loin om leng, kilawm ka sa kei hi." 
2Corinthians9:6 Khaici tawmkha a vawhte in tawmkha a at ding hi, citpiakna tawh a tampi a vawhte in a tampi a at ding hi ci-in na ciamteh un." 
2Corinthians9:7 Mi khempeuh in amau lungsim sung uhah a hanciam bangin pia uh hen. Hazatna lungsim tawh ahi zongin, khia loin om thei lo ding cihna lungsim tawh ahi zongin kipia lo ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, piak nopna lungsim tawh a pia mi bek Pasian in a it hi." 
2Corinthians9:8 Note in na khempeuhah na zat khop ding uh sum a pawlpawl na neih niloh uh a, gamtatpha apawlpawl tawh na dim mahmah nadingun thupha apawlpawl a kicin’ nading Pasian in a hih thei hi." 
2Corinthians9:9 Lai Siangtho in: “Amah in a hawmthang zo hi, mi zawngte a thupha a hawm zo hi; Ama dikna in a kip tawntung hi,” a ci hi." 
2Corinthians9:10 Khaici vawhte’ khaici ahi zongin, nek theih an ahi zongin a piapa in note vawh ding khaici hong pia a, a khangsak ding a, note dikna’ gahte a tamsak ding hi." 
2Corinthians9:11 Tua bangin note in hehpihna lungsim tawh apawl apawl hawmsak a, na piak nadingun na khempeuh na hauh uh ciangin kote tungah Pasian’ hehpihna phatna ding a om ding hi." 
2Corinthians9:12 Bang hang hiam na cih uh leh, hih nasepna in Pasian’ mite lak-a, mizawngte zawn’na a huh tham loin, Pasian’ hehpihna phat nadingin na tampi tawh a dim hi." 
2Corinthians9:13 Note in Khazih’ Lungdamna Thu deihna-ah a kilanga na zuih uh ahi zongin, tua misiangthote-a kipan mi khempeuh hehpihna lungsim tawh hawmin na piakna uh ahi zongin, amau in a ngaihsut uh ciangin tua kivakna lim teci paulamin Pasian’ hehpihna a phat thei uh hi." 
2Corinthians9:14 Note tungah a lamdang Pasian’ hehpihna thupha amaute in ngaihsunin, note ading thungenin, note hong lunggulh uh hi." 
2Corinthians9:15 A kigen khin zo lo hong piakkhong letsong thupha hangin Pasian tungah hehpihna phatna om ta hen! 
2Corinthians10:1 Note kiangah kiniamsak a, note tawh a kikhen ciangin a hang keimah Paul in Khazih’ lungnemna leh hehpihna tawh note kong thuum hi." 
2Corinthians10:2 Kote in ci-le-sa ngeina bangin a gamta mi ka hi uh ci-in hong ngaihsun mi kimkhatte kiangah lau lo-a ka hanciam bangin, note kiangah ka hong tun’ ciangin tua zah lau lohnate om loh nadingin kong thuum hi." 
2Corinthians10:3 Bang hang hiam na cih uh leh, kote in ci-le-sa ngeina bangin ka gamtat uh hangin ci-le-sa ngeina bangin gal ka do kei uh hi." 
2Corinthians10:4 Kote’ galdona-a ka zat uh hiamte in ci-le-sa tawh kipawl ahi kei hi: khuapi kulhte a cim gawpsak thei, Pasian mai-ah vangliatna tawh a dim hiam ahi uh hi." 
2Corinthians10:5 Tua hiamte tawh mi hanciamna ahi zongin, Pasian theihna pilna lang khatah a kiphasak ngaihsutnate ahi zongin khuplet gawpin, lungsim khempeuh manin khumcipin Khazih’ thu ka ngaisak uh hi." 
2Corinthians10:6 Note thungaihna in a kicin’ khit ciangin thungai lo khempeuh daan pia dingin a baihsa-in ka om uh hi. 
2Corinthians10:7 Note in na maitang uh a, omte bek en na hi uh hi. Mi khat in, “Kei Khazih’ mi ka hi,” ci-in amahmah a ki-up leh, tuapa in Khazih’ mi a hih bangin kote zong Khazih’ mi ka hih thu uh, khat vei amahmah in ngaihsun ta hen." 
2Corinthians10:8 Note sukgawp nading hi lo, hong kipsak nadingin Topa in kote a hong piak thuneihna-ah a tampi ka kisaktheih hangin zumna ka thuak kei ding hi." 
2Corinthians10:9 Ka hong piak lai tawh note hong tawng bangin ka hi nuam kei hi. 
2Corinthians10:10 Bang hang hiam na cih uh leh, “Ama lai in a gik a vanglian tawh kidim lai a hih hangin ama pumpi ahih leh, hatna nei lo, thu-a kimang lo kam a pau thei mi hi,” a ci mi a om thei hi." 
2Corinthians10:11 Kote in ka pumpi uh a om loh ciangin lai sungah ka gelh uh kammal bangin ka hih uh bangin, komau pumpi uh a om ciangin zong a hihte ka hi uh hi, ci-in tua mite in ciamteh ta uh hen." 
2Corinthians10:12 Amau mah a kiphatte tawh kisimkhopna ahi zongin, kidemna ahi zongin ka hih ngam kei uh hi. Tuate in khat leh khat kitehin kidem uh a, pilna nei lo uh hi." 
2Corinthians10:13 Kote ka hih uh leh, ka sep ding uh kheng a, ka bawlna uhah ka kisathei kei ding uh hi. Pasian in hong hawmsak ka nasep ding uh kitehna sungah ka hihna uh bekah ka kisathei ding uh hi. Tua kitehna in note dongin ka hong ban uh hi." 
2Corinthians10:14 Note dong hong ban lo bangin kote in khengin sem ka hi kei uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Khazih’ Lungdamna Thu hilh dingin note omna dongin kong tung zo uh hi." 
2Corinthians10:15 Kote in ka nasep nading uh khenin mi dangte’ nasepna sungah ka tum uh ahih maninah kisathei ka hi kei uh hi. 
2Corinthians10:16 Tua bang amau sepna sungah a kibawlsa nate-ah kisathei loin, note gam lang khatah galkah-in Pasian’ Lungdamna Thu hilh theihna om nadingin note thu-upna a khan’ lai takin kote nasepna in a tanzau mahmah ding hi ci-in ka lawp uh hi." 
2Corinthians10:17 Tua ahih ciangin a kisathei mi in Topa sung bekah kisathei ta hen. 
2Corinthians10:18 Bang hang hiam na cih uh leh, amahmah a kiphat mi in san’ huai lo hi; Topa’ phatna a ngah mi in san’ ding a kilawm hi." 
2Corinthians11:1 Ka haina neukha note in na thuak le-uh teh ka ut hi. 
2Corinthians11:2 Na thuak taktak un. Bang hang hiam na cih uh leh, keimah in note nungak siangtho bangin Khazih kiangah kong piak nadingin pasal khat tawh ka hong kiteengsak zo ahih ciangin, Pasian tawh kipawl lunghihmawhna tawh, note ading ka lunghimawh hi." 
2Corinthians11:3 Gulpi in ama zuauna tawh Evua a kheem mah bangin note lungsim ngam-in kisia-in, Khazih lamah a om khin na lungsim siangtho uh a mangthang ding hi ci-in ka lunghihmawh hi." 
2Corinthians11:4 No omna-ah a hong pai mi in ko hong hilh loh Zeisu khat hong hilh zongin, na ngah ngei loh uh Kha Siangtho na ngah uh zongin, na ngaih nai loh uh Lungdamna Thu na ngai uh zongin tua-pa na thuak thei uh hi." 
2Corinthians11:5 Keimah in sawltak liante nuaiah neukha bek a neuzaw ka hi kei hi. 
2Corinthians11:6 Ka kam hangin a pil lo mi ka hi zongin pilna lamsangah pil lo mi ka hi kei hi. Hih thu khempeuh note apawl pawlin kong lak zo uh hi. 
2Corinthians11:7 Note pahtawi nadingin keima pumpi ka niamsak a, thaman la loin note kiangah Pasian’ Lungdamna Thu kong gen kong hilh ciangin ka mawh hiam?" 
2Corinthians11:8 Note nasem dingin adang pawlpite tung pan thaman dangka sang a, amau sum a sut ka suak ta hi." 
2Corinthians11:9 No tawh ka omkhawm lai takin na khat peuhpeuh ka deih ciangin kuamah tungah vangik ka guan’ kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Makedonia gam pan a hong pai ute naute in ka deihna khempeuh hong pia hi. Note tungah gimna khat ka suah loh nadingin kei in na khempeuhah ka kikem hi. A nung ciangin zong ka kikem lai ding hi." 
2Corinthians11:10 Khazih’ thuman thutak in keima sungah a om mah bangin Akhaia gamah hi bang ka kisaktheihna kuamah in hong khaam zo kei ding hi. 
2Corinthians11:11 Bang hang hiam? Note ka hong it loh hang ahi hiam? Kong it cih Pasian in a thei hi. 
2Corinthians11:12 Thu nei nuamte in a neih theih loh nading ahi zongin, amau kisaktheihna-ah kote banga tel taka, kilat theih nading ahi zongin ka hih bangin ka hih lai ding hi." 
2Corinthians11:13 Bang hang hiam na cih uh leh, tua bang mite in sawltak zuau ahi uh hi. Khazih’ sawltak banga kibawl a kheem thei nasemte ahi uh hi." 
2Corinthians11:14 Hih thu in lungmanhuai hi lo hi. Satan nangawn in khuavak tawh kipawl vantungmi bangin a kibawl thei hi. 
2Corinthians11:15 Tua bang ahih ciangin ama nasemte zong thudikna’ nasem bangin a kibawl leh, bang genna a om ding hiam? Amau in amau gamtatna hangin a tawpna-ah a thuak ding uh hi." 
2Corinthians11:16 Khatvei ka genin ah, keimah in mihai hi ci-in kuamah in hong um kei hen. Ahih kei leh, kei zong a neukha ka kisaktheih na’ngin, kei mihai bangin hong ngaihsunin hong thuak un." 
2Corinthians11:17 Hih bang ka genna in Topa’ thupiak bangin gen ka hi kei hi, mihai bangin, lau loin, kisathei-in ka gen hi." 
2Corinthians11:18 Mi tampite in ci-le-sa ah kisathei uh ahih ciangin keimah in zong ka kisathei ding hi. 
2Corinthians11:19 No mipilte na hih uh ciangin ki-itna lungsim tawh mihaite na thuak uh hi. 
2Corinthians11:20 Mi khat in note sila hong suaksak ahi zongin, hong ne ahi zongin, hong man ahi zongin, a kiphasak ahi zongin, na biang uh hong beeng ahi zongin na thuak uh hi." 
2Corinthians11:21 Kote hatna nei lo hi ci-a hong kikosiatna paulamin kong ci hi. Ahih hangin na khat peuhpeuh ah mi khat lau loin a om leh, keimah in zong lau loin ka om hi ci-in mihai bangin ka gen hi." 
2Corinthians11:22 Amaute in Hebru mi ahi uh hiam? Kei in zong ka hi hi. Amaute in Israel mi ahi uh hiam? Kei in zong ka hi hi. Amaute in Abraham’ suan ahi uh hiam? Kei in zong ka hi hi. 
2Corinthians11:23 Amaute in Khazih’ nasemte ahi uh hiam? Kei in zong ka hizaw hi ci-in mihai bangin ka gen hi. Gim mahmaha nasem zaw mi, thong sungah khiatna a thuakzaw mi, satna tupna kisim zo lo a thuak mi, sihna ding tawh tam veipi kituak ka hi hi." 
2Corinthians11:24 Nga vei dongin Judah mite’ khut sungah sawmli-ah khat a kiam satna ka thuak zo hi. 
2Corinthians11:25 Thum vei dongin ciing pum tawh satna ahi zongin, khat vei suang tawh den’na ahi zongin ka thuak zo hi. Thum vei dong teembaw siatna ka thuak zo hi. Sun khat leh zan khat tawntung tuipi sungah ka om zo hi." 
2Corinthians11:26 Tam veipi thuhilhin ka zin hi, gun galkah kihtakna, mi suamte kihtakna, ka mi pawlte’ hong bawlsiatna launa, Gentailte’ bawlsiatna launa, khuapi sungah a tung launa, gam lakah a tung launa, tuipi launa, u leh nau banga kibawl mite’ bawlsiatna launa, hih gimna khempeuh ka thuak zo hi." 
2Corinthians11:27 Gim mahmah a, hahkatna tawh nasepna, tamveipi gilkialna dangtakna, tam veipi antan’na, khuadam thuakna, puan nei lo-a omna, hih gimna khempeuh ka thuak zo hi." 
2Corinthians11:28 A pua lamah a om tua thute tham loin, pawlpi khempeuh lunghihmawhna tawh nisimin gimna ka thuak hi." 
2Corinthians11:29 Ka tha kiam lohin kua tha kiam ahi hiam? Ka lunggim lohin kua in khial ahi hiam? 
2Corinthians11:30 Kisathei ding ka hih leh, ka thanemna bek suangin ka kisathei ding hi." 
2Corinthians11:31 Keimah in zuau thu ka gen kei hi cih a tawntung thupha a ngah Topa Zeisu’ Pa leh Pasian in a thei hi. 
2Corinthians11:32 Damaskas khua-a Aretas kumpipa’ khua ukpa in kei hong man dingin Damaskas khua ah hong pan’ lai takin," 
2Corinthians11:33 nungzuite in seeng sungah khuapi kulh tung panin hong khiasuk uh a, ama khut sungpan ka suakta hi." 
2Corinthians12:1 Keimah in kisaktheihna ka bawl ding a kilawm loh hangin ka bawl ding hi. Ahih hangin Topa hong muhsak mangmatna leh thupiakkholhna thu kong gen ding hi. 
2Corinthians12:2 Tuma kum sawm leh li lai takin Khazih sungah a om mi khat, thumna vantung dongin a paipih ka thei hi. Ama pumpi tonpih hiam, tonpih lo hiam ka thei kei hi—Pasian in a thei hi." 
2Corinthians12:3 Tuapa Paradis khua-ah a paipih hi. Mite gen dinga kilawm lo, kigen thei lo kam a zakna thu a thei hi." 
2Corinthians12:4 A pumpi a thei hiam, thei lo hiam ka thei kei hi—Pasian in a thei hi." 
2Corinthians12:5 Tua bang mi hangin ka kisathei ding hi. Keimah pumpi a hih leh, thanemna sim loh, ka kisathei kei ding hi." 
2Corinthians12:6 Kisathei nuam hi leng zong mihai ka hi kei ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, keimah in a man takin thu ka gen ding hi. Midang khat in kei hong muh sangin, ka thu a zak sangin, keimah hong up zawk loh nadingin gen loin ka om ding hi." 
2Corinthians12:7 Ka ngah mangmatnate a lamdan’ mahmah hangin kisaktheihna lungsim ka neih loh nadingin kei hong daantat na’ng Satan’ sawltak ahi, ka pum hong sun ling khat hong pia hi." 
2Corinthians12:8 Tua zawn’khalna tawh kipelh nadingin Topa kiangah thum vei dongin ka ngen hi. 
2Corinthians12:9 Ka thuum khit ciangin, “Ka hehpihna thupha in nang ading a kicing hi, ka vangliatna in thanemna ah a kicing hi,” ci-in thu hong pia hi. Tua ahih ciangin Khazih’ vangliatna in kei tungah hong tun’ nadingin ka thanemna hangin ka kisaktheih zawk nading ka utzaw hi." 
2Corinthians12:10 Tua ahih ciangin Khazih hangin thanemna, kosiatna, zawn’khalna, bawlsiatna, a haksa gimna ka thuak ciangin ka nuam hi. Bang hang hiam na cih uh leh, ka thanem ciangin ka thahat hi." 
2Corinthians12:11 Mihai ka suak zo hi! Note in kei, zawhthawhna tawh mihai nong suaksak zo uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, note phatna ngah ding ka kilawm hi. Keimah in bangmah ka hih loh hangin sawltak a lian belte nuaiah neukha beek a gina lozaw ka hi kei hi." 
2Corinthians12:12 Ahi takpi-in na khempeuh ah thuakna tawh nalamdangte leh dipkuat huaite, vangliatnate tawh, sawltakte’ lim note lakah a kilang khinzo hi." 
2Corinthians12:13 Keimah in note ading vangik ka suah lohna sim loh, note in pawlpi dangte sangin bangah a gina lozaw na hi uh hiam? Tua bang ka khialhna hong maisak un." 
2Corinthians12:14 Thum veina note kiangah hong pai dingin a kigingin ka om hi. Ahih hangin note’ adingin vangik ka hi kei ding hi. Bang hang hiam na cih leh, note neihsate deihin, a zong ka hi kei hi, nomau mahmah kong zong hi. Tanute tapate in a nu a pate ading sum khol ahi kei uh hi; a nute a pate in a tanute a tapate ading sum a khol uh hi." 
2Corinthians12:15 Keimah in note kha uh nopsak nadingin ka neihsate ahi zongin, ka pumpi ahi zongin, lungdamna tawh ka beisak nuam hi. Keimah in note a tam zaw-in kong it leh, note in kei a tawm zaw-in nong it ding uh hiam?" 
2Corinthians12:16 Keimah in note tungah vangik khat ka suah lohna maan ta hen. Ahi zongin mipil ka hih ciangin kheemna tawh note hong man hi ta leng zong," 
2Corinthians12:17 note kiangah ka hong paisak mi khatpeuh tung tawnin note’ neihsa kheemna tawh la ngei ka hi hiam? 
2Corinthians12:18 Titu in note kiangah a pai nading ka thuum a, amah tawh i sanggampa khat kong paisak hi. Titu in kheemna tawh note sum a la hiam? Kote in lungsim kibangin a gamta hilo ka hi uh hiam? Lam khat bek zui hilo ka hi uh hiam?" 
2Corinthians12:19 Kote in note mai-ah tu dongin kisuan’takna kampau hi ci-in nong um uh hiam? Khazih sungah kipin Pasian mai-ah ka gen uh hi. Ahih hangin ka itte aw, ko ka hihna uh na khempeuh note kipsak nadingin ka hih uh hi." 
2Corinthians12:20 Bang hang hiam na cih uh leh, ka hong tun’ ciangin note in ka deih mi na hih loh uh a, keimah in zong no deih loh mi hi ding ahi zongin, note lakah kitotna, gendaina, nakpi-a hehna, kiseelna, kiphunsanna, kikhenna, kiphatsak theihna, buaina a suah ding ahi zongin," 
2Corinthians12:21 nidang hunin khialin kihhuai gamtatna, numei tawh mawhna, huk luatna, lan luatnate hih kha-in, tu dongin kisik lo-a om mi tampi hangin lungsim nuam loin ka thuum a, note mai-ah ka Pasian in kei hong niamkhiatin amaute hanga hong kidahsak khak ding ka lau hi." 
2Corinthians13:1 Hih in note kiangah kong pai ding a thum veina ahi hi. Teci nih bang thum bang kam hangin thu khempeuh a kip ding hi. 
2Corinthians13:2 Khat vei kong tun’ ciangin ka hong dawm kei ding hi ci-in a masa-a mawh neite-a kipan a om lai mite khempeuh kiangah nidang a, ka gen tham loin, tu-in zong no tawh ka omkhawm loh hangin, nih veina-a omkhawm lai mah bangin khat vei kong genkhol hi." 
2Corinthians13:3 Note lakah thanem lo-a a thahat Khazih in keima tungah hong genna teci note in na zong uh ahih ciangin, ka hong tun’ ciangin ka hong dawm kei ding hi." 
2Corinthians13:4 Bang hang hiam na cih uh leh, tua Khazih in thanemna hangin singlamteh tungah sihna a thuak zongin Pasian’ vangliatna tawh a nungta hi. Kote in zong Khazih sungah ka thanem uh zongin Pasian’ vangliatna hangin Khazih tawh note lakah ka nungta khawm ding uh hi." 
2Corinthians13:5 Note in thu-upna sungah kipin na om uh hiam, na om kei uh hiam, nomau pumpi uh na kisittel ciat un. Nomau pumpi uh na kize-et un. A kisittel zo lote na hih kei uh leh, Zeisu Khazih in note sungah a om hi ci-in nomau thu nomau in thei lo na hi uh hiam?" 
2Corinthians13:6 Kote in a kisittel zo lote ka hi kei uh hi cih thu note in na theih ding uh kong muang hi. 
2Corinthians13:7 Kote in a kisittel zo mi ka hihna uh a kilat nading deihna hi loin, a kisittel zo lo mi bang ka hi uh zongin, note in ahoih na gamtat theih nadingun, gamtat hoih lo khat beek na gamtat loh nadingun Pasian kiangah thu ka ngen uh hi." 
2Corinthians13:8 Kote in thuman lang khatah bangmah ka hih thei kei uh hi, thuman lamah ka hih thei bek uh hi." 
2Corinthians13:9 Kote in thanemin note in na thahat lai takun ka lung uh a dam hi. Note na kicin’ nadingun thu ka ngen uh hi. 
2Corinthians13:10 Tua ahih ciangin a kiphel khiatsuk nading hi lo, a kilam nadinga Topa in kei hong piak thuneihna thu a om mah bangin, kong tun’ ciangin nakpi-a kong bawl loh nadingin no tawh ka omkhawm loh lai takin hih thu kong gelh hi." 
2Corinthians13:11 A tawpna thu in ute naute aw, na cidam ta un. Kicin’na, kihehnepna na nei un. Lungsim kikhatin om un. Khat leh khat kilemin om un. Tua bang na hih uh leh, itna nopna Pasian in no tawh hong omkhawm ding hi." 
2Corinthians13:12 Khat leh khat a siangtho napna tawh na kihopih un. 
2Corinthians13:13 Misiangthote khempeuh in note hong hopih uh hi. 
2Corinthians13:14 Topa Zeisu Khazih’ hehpihna thupha ahi zongin, Pasian hong itna ahi zongin, Kha Siangtho’ kihotheihna ahi zongin note khempeuh tawh omkhawm ta hen." 
Galatians1:1 Mite kiang pan hi lo, mite’ thu tawh hi lo, Zeisu Khazih’ thu tawh ahi zongin, tua Zeisu sihna panin a thosak Pa Pasian’ thu tawh ahi zongin sawltak ahi keimah Paul akipan," 
Galatians1:2 keimah tawh a omkhawm ute naute khempeuh in Galati gamah a om pawlpite kiangah ka hong zasak uh hi. 
Galatians1:3 I Pa Pasian leh Topa Khazih kiang pan hehpihna thupha leh nopna in nomau tungah om ta hen. 
Galatians1:4 Tua Zeisu in Pasian’ deihna tawh kituakin a gilo ahi hih leitung pan eite hong gumkhia dingin ah eite khialhna ading ama pumpi kipia hi. 
Galatians1:5 Tua Pasian in minthan’na ngah tawntung ta hen! Amen. 
Galatians1:6 Khazih’ hehpihna thupha hangah note hong sampa tawh hih zah taka manlangin kikhenin ‘lungdamna thu’ na sang uh ahih ciangin lamdang ka sa hi! 
Galatians1:7 Tua Lungdamna Thu in ‘lungdamna thu dang’ ahi kei hi. Note hong bawlsia-in Khazih’ Lungdamna Thu a lumlet nuam mi kimkhat a om uh hi. 
Galatians1:8 Ahih hangin nomau kiangah ka hong hilh uh Lungdamna Thu longal adang Lungdamna Thu kote ahi zongin, vantung pana hong pai vantungmi khat ahi zongin, hong hilh mi in hamsiatna thuak ta hen." 
Galatians1:9 Na san’sa uh Lungdamna Thu sim loh lungdamna thu a dang, mi khatpeuh peuh in hong hilh leh, tua mi in hamsiatna thuak ta hen, ci-in ka cihsa bangin tu-in ka ci kik hi." 
Galatians1:10 Tu-in keimah in mi’ deihna zui ka hi hiam? Ahih kei leh, Pasian’ deihna zui ka hi hiam? Mite’ pahtak ding hanciam ka hi hiam? Mite’ pahtak nading hanciam ka hih leh, Khazih’ sila ka hi kei hi." 
Galatians1:11 Ute naute aw, keimah in ka hilh Lungdamna Thu in mite’ thu ahi kei hi," 
Galatians1:12 mite kiang pan ka ngah ahi kei hi, mite kiangah ka sin zong ahi kei hi. Zeisu Khazih’ thupiakna hang bekin ka ngahna thu note kiangah ka hong zasak hi." 
Galatians1:13 Bang hang hiam na cih uh leh, nidang lai-in Judah ngeina zui-in ka om a, ka gamtat ahi Pasian’ pawlpi a kigen thei loin ka bawlsiat a, ka sukgawp thu ahi zongin," 
Galatians1:14 ka pu ka pate’ khut tung pan ka ngah ngeina siamin ka zuih zawk thu ahi zongin note in na thei uh hi. 
Galatians1:15 Ahih hangin ka nu’ gil sung pan hong teelkhia a, ama hehpihna thupha tawh hong sam Pasian in," 
Galatians1:16 a Tapa’ Lungdamna Thu Gentailte kiangah hilh dingin, ama deihna tawh kituakin ama Tapa kei sungah a kilatsak ciangin, keimah in si-le-sa tawh vaihawm loin," 
Galatians1:17 eimah sawltak a suak mite omna Jerusalem khua-ah zong pai loin Arabia gamah pai-in khatvei Damasakas khua-ah ka ciahkik hi. 
Galatians1:18 Tua nung kumthum khit ciangin Kefas tawh kimeltheih nadingin Jerusalem khua-ah pai-in amah tawh nisawm leh ninga ka omkhawm hi. 
Galatians1:19 Amah leh Topa’ nau Jeim longal adang sawltakte khat beek ka mu kei hi. 
Galatians1:20 nomau kiangah hih bangin ka zaksakna-ah thu zuau ka zang kei hi ci-in Pasian mai-ah ka kiciam hi. 
Galatians1:21 Tua nung ciangin Siria gam leh Kilikia gamah pai-in 
Galatians1:22 Judah gama Khazih sungah a om pawlpi mite in ka meel-in hong ciamteh uh hi loin," 
Galatians1:23 “Eite hong bawlsia ngei mi in nidang lai a, a sukgawpsa upna thu, tu-in amahmah in a hilh hi,” ci-in a zakna bek uh tawh" 
Galatians1:24 keimah hangin Pasian’ min a phat uh hi. 
Galatians2:1 Tua nung kumsawm leh kumli khit ciangin keimah in Titu samin, Barnabas tawh Jerusalem khua-ah ka paito kik hi." 
Galatians2:2 Pasian in thu hong piak bangin pai-in Gentailte kiangah Lungdamna Thu ka hilhnate, amaute ka zasak hi. Ahih hangin ka nasep thu leh ka sepsate in a mawkna a suah loh nadingin, a minthang mite kiangah ka gen sim hi." 
Galatians2:3 Ahih hangin keimah tawh a tonkhawm Titu in Grik mi ahi napi-in a vunat dingin thu a pia kei uh hi. 
Galatians2:4 Khazih Zeisu hangah i ngahsa suahtakna thu en simin eite sila hong suahsak nadingun kheemna tawh a hong tumsim ute naute banga kibawl mite’ thu hangin tua bang hong bawl uh hi. 
Galatians2:5 Thuman thu ahi Lungdamna Thu in nomau sungah kip-a, a om nadingin kote in tua mite thu mitphiat sung nangawn ka mang ka ngai kei uh hi." 
Galatians2:6 Mi lian a kicite in nidang lai-inah bang ci mi ahih thu kei tawh kisai lo hi, Pasian in mi maitang zahtak a nei kei hi. Tua mite tawh kipawlin bangmah ka ngah lo tham loin," 
Galatians2:7 vunatna a thuak mite lakah Piter in sawltak a suah nadingin Piter tungah a bawlpha mi in Gentailte lakah kei sawltak ka suah nadingin keimah tungah hong bawlpha a," 
Galatians2:8 vunatte tawh a kipawl Lungdamna Thu Piter tungah a piak mah bangin vunat lote tawh a kipawl Lungdamna Thu kei tungah a hong piakna, amaute in a theih uh ciangin khuamte a kici Jeim, Kefas, leh Johan-te in" 
Galatians2:9 ka ngah hehpihna thupha a theih uh ciangin, amaute in vunatte kiangah pai nadingin leh kote in Gentailte kiangah pai nadingin, amaute in Barnabas leh kei tungah kilawmtatna tawh a khut taklam uh hong pia uh hi." 
Galatians2:10 komau in mizawngte ka ngaihsut nadingun amaute’ deihna khat bek a om hi. Tua na zong kei in sep ding hahkatna lungsim ka nei hi. 
Galatians2:11 Tua nung ciangin Antiok khua-ah Kefas hong pai ciangin amah mawhsak nading thu om ahih maninah, kei in amah tel takin nialin ka kham hi." 
Galatians2:12 Bang hang hiam na cih uh leh, mi kim khat in Jeim kiang pan a hong tun’ ma-in Gentailte tawh an a ne khawm hi. Ahih hangin tuate hong tun’ khit uh ciangin amah in vunatte a kihtak maninah nungkinin a tuam om hi." 
Galatians2:13 A dang Judah mite in zong amah tawh simtat khawmin, amau simtat manin Barnabas nangawn in amaute lam a zui hi." 
Galatians2:14 Amaute in Lungdamna Thu tawh kituak thuman thutak bangin a tang takin a zuih loh uh ka muh ciangin mite khempeuh mai-ah Kefas kiangah, “Nang, Judah mi na hi napi-in Judah ngeina bang gamta loin, Gentailte’ ngeina bang na gamtat leh, Gentailte in Judah ngeina bang a zuih nadingun bang hangin amaute zawhthawh thu tawh na bawl hiam?” ka ci hi." 
Galatians2:15 Thukham zuihna hangin diktan’sakna kingah lo hi, Zeisu Khazih’ thu-upna bek hangin diktan’sakna kingah hi ci-in mawhna a nei Gentailte hi loin, a pian’na pan Judah mite ahi eite in i theih mah bangin" 
Galatians2:16 Thukham zuihna hangin diktan’sakna a ngah lo, Khazih upna hangin diktan’sakna a ngah eite in zong Zeisu Khazih’ thu i um zo hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Thukham zuihna hangin kuamah in dikkisakna a ngah kei ding hi." 
Galatians2:17 Khazih sungah diktan’sakna ngah nading ka hahkat napi-in eite mahmah in zong mawhna nei mi i hih a kilat leh, Khazih in mawhna thu bawl mi ahi hiam? Tua bang hi lo hi." 
Galatians2:18 Bang hang hiam na cih uh leh, nidanga ka suksiatna ka lamkik leh, mawhnei mi ka hi ci-in kilangsak hi." 
Galatians2:19 Keimah in Pasian hangin ka nuntak theih nadingin Thukham tawh Thukham hangin si-in ka om hi. Keimah in Khazih tawh singlamteh tungah sihna ka thuakkhawm zo hi. 
Galatians2:20 Keima pumpi a nungta lai ahi kei hi, Khazih in keima sungah a nungta hi. Tu-in ka pum sungah a nungta ka nuntakna in kei hong it a, keimah tangding ama pumpi a paai Pasian Tapa’ upna tawh a nungta hi." 
Galatians2:21 Pasian’ hehpihna thupha ka paaikhia kei hi. Bang hang hiam cih leh, thukham zuihna hangin dikkisakna kingah leh, Khazih in a mawkna-in sihna a thuak hi." 
Galatians3:1 Pilna a nei lo Galati mite aw, singlamteh tungah sihna a thuak Zeisu Khazih in no mai-ah a tel takin hong kilak napi-in, note a kua in hong bum hiam?" 
Galatians3:2 Thukham zuihna hangin Kha Siangtho na ngah uh hiam, ahih kei leh, upna thu na ngahna uh hangin na ngah uh hiam ci-in thu khat bek note kiangah ka thei nuam hi." 
Galatians3:3 Hih zah takin pilna nei lo na hi uh hiam? Kha Siangtho suangin na kipat khit uh ciangin ci-le-sa suangin na tangtun’ zo ding uh hiam? 
Galatians3:4 Hih zah tak gimna a mawkna-in na thuak uh hiam? A mawkna taktak ding ahi hiam? 
Galatians3:5 Tua tham loin, Kha Siangtho note hong pia a, note lakah nalamdang hong lakpa in Thukham na zuihna hangun hong bawl ahi hiam, ahih kei leh, upna thu na ngaihna hang bek uh ahi hiam?" 
Galatians3:6 Tua bangin “Abraham in Pasian um a, a upna hangin Pasian in amah midikin a sang hi,” Lai Siangtho in a ci hi." 
Galatians3:7 Tua ahih ciangin upna a nei mite in Abraham’ suante taktak ahi uh na thei un. 
Galatians3:8 Pasian in upna tawh Gentail mite’ dikkisakna a kipsak hi ci-in Lai Siangtho in thei kholin, Abraham kiangah, “Nangmah hangin mi pawl khempeuh in thupha a ngah ding uh hi,” ci-in Lungdamna Thu a na hilh khol hi." 
Galatians3:9 Tua ahih ciangin thu-upna a nei mite in a um Abraham tawh thupha a ngah khawm uh hi. 
Galatians3:10 Thukham tawh kipawl gamtatna a suang mi khempeuh in hamsiatna nuai-a om mi ahi uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, “Thukham laibu sungah a kigelh thu khempeuh a zui tawntung lo mi khempeuh in hamsiatna a thuak uh hi,” ci-in Lai Siangtho sungah a kigelh hi." 
Galatians3:11 Thukham zuihna hangin mi khat beek in Pasian mai-ah diktansakna a ngah kei hi cih tel takin a kilang hi. Bang hang hiam na cih uh leh, “Midik in thu upna tawh a nungta ding hi,” ci-in a kigelh hi." 
Galatians3:12 Thukham in upna tawh a kikum kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, “Tua gamtatna a gamta mi in tua gamtatna hangin a nungta ding hi,” ci-in kigelh hi. Tua ahih ciangin Pasian mai-ah Thukham hangin kuamah in diktan’sakna a ngah zo kei ding hi." 
Galatians3:13 “Sing khuam tungah kikhaina a thuak mi khempeuh in hamsiatna a thuak mi ahi uh hi,” ci-in Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin Khazih in eite tang dingin hamsiatna a thuak ciangin Thukham’ hamsiatna pan eite a hong tankhia zo hi." 
Galatians3:14 Tua in Khazih Zeisu hangin Abraham’ thupha in Gentailte tungah a tun’ na’ng ahi zongin, eite in thu-upna hanga Kha Siangtho tawh kipawl thuciamna i ngah na’ng ahi hi." 
Galatians3:15 Ute naute aw, leitung mi bangin thu ka geninah, mi ahih hangin kiciamnate a kibawl khit ciangin kuamah in a paaikhia thei kei a, kuamah in behlapin thu a guang thei kei hi." 
Galatians3:16 Thuciamna Abraham leh a suan a khakte tungah a koih zo hi. “A suan a khakte,” ci-in mi tampite ngaihsunin thu a pia kei hi. “Nangma suan mi khat bek,” ci-in ngaihsunin thu a pia hi. Tua mi khat in Khazih ahi hi." 
Galatians3:17 Ke’n kong cih inah, Pasian in a kipsak kiciamna kum zali leh kum sawmthum khit ciangin a piangkik Thukham in a mawkna a suah nadingin a paaikhia ahi kei hi." 
Galatians3:18 Bang hang hiam na cih uh leh, innluahna in thukham tawh kipawl ahih leh, kiciamna thu tawh kipawl lo hi. Ahih hangin Pasian in Abraham kiangah kiciamna hangin tua luahna a pia zo hi." 
Galatians3:19 Tua ahih ciangin Thukhamna in a bang phatuam ahi hiam? Kiciamna a ngah a suan a khakte a hong pai matengin khialhna hangah a pia thuah hi. Tua thukham in vantungmite hangah sepkhiat dingin a kikham mi’ khut ah a kikoih hi. 
Galatians3:20 A kikham mi in lang khat bek tawh a kipawl kei hi. Ahih hangin Pasian in khat bek ahi hi. 
Galatians3:21 Tua ahih ciangin Thukham in Pasian’ thukhamnate lang khatah om ahi hiam? Tua bang hi lo hi. Bang hang hiam na cih uh leh, nuntakna a pia thei thukham a om leh, a man takpi tua thu hangin dikna kingah zo hi." 
Galatians3:22 Tu-in ahih leh, a um mite in Zeisu Khazih upna tawh kipawl kiciamna a ngah nadingun Lai Siangtho in na khempeuhte mawhna sungah a khakcip hi." 
Galatians3:23 Upna thu hong tun’ma-in eite in thukham nuaiah ukna thuakin i om a, a nung ciangin a kilang ding upna lamenin kikhum cipna thuakin i om hi." 
Galatians3:24 Tua ahih ciangin eite in upna hangin diktan’sakna i ngah nadingin Thukham in eite Khazih kiangah hong kha dingin eite hong cingpa a suak hi. 
Galatians3:25 Tu-in ahih leh, upna thu hong tung ahih ciangin tua hong cing khut nuaiah i om nawn kei hi." 
Galatians3:26 Bang hang hiam na cih uh leh, note khempeuh in Khazih Zeisu upna hangin Pasian’ tate na hi uh hi." 
Galatians3:27 Bang hang hiam na cih uh leh, Khazih sungah bataizna a ngah mi khempeuh in Khazih a silh uh hi." 
Galatians3:28 Khazih Zeisu sungah Judah mi a om kei, Grik mi a om kei, sila a om kei, sila lo a om kei, pasal a om kei, numei a om kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Khazih Zeisu sungah note khempeuh in pum khat bek na hi uh hi." 
Galatians3:29 Note in Khazih aa na hi uh leh, Abraham suan leh khakte na hi uh a, thuciamna bangin innluah mi na hi uh hi." 
Galatians4:1 Ahih hangin ke’n kong cih-inah, innluahpa in sum khempeuh a ukpa ahih hangin a neu lai takin sila tawh a kilamdang kei hi." 
Galatians4:2 A pa thuciamna a hun a tun’ matengin amah in a cingte leh a keemte’ khut nuai-ah a om hi. 
Galatians4:3 Tua mah bangin eite i neu lai takin leitung thungeek khut nuai-ah sila in, i om hi." 
Galatians4:4 A hun a cin’ ciangin eite in tapa’ za i ngah nadingin Thukham khut nuai mite tankhia dingin numei gil sungah hong gai-in, Thukham khut nuaiah a hong suak a Tapa Pasian in a sawl hi." 
Galatians4:5  
Galatians4:6 Tua bangin note in tate na suak uh ahih ciangin,“Abba, Pa,” cisakin a Tapa’ Kha Siangtho eite lungsim sungah Pasian in hong sawl hi." 
Galatians4:7 Tua ahih ciangin sila hi nawn loin tapa na hi uh hi. Tapa na hih uh leh, Pasian hangin innluahpa zong na hi uh hi." 
Galatians4:8 Ahih hangin note in tua hun lai takin Pasian na theih loh lai takun a pian’ lim in Pasian ahi lo mite’ sila-in na om uh hi. 
Galatians4:9 Tu-in ahih leh, note in Pasian na thei khin uh tham loin, Pasian in note hong theih khit ciangin, thahat lo, nopna hong pia thei lo thungeek lamah, a bang hangin kihei kikin sila kaikik nuam na hi uh hiam?" 
Galatians4:10 Note in nite, khate, hunte, kumte na tang ta uh hi!" 
Galatians4:11 Note adingin a mawkna-in ka hahkat hi ci-in note thu hangin lunghimawhin ka om hi. 
Galatians4:12 Ute naute aw, keimah in note bang ka hih maninah keimah bangin na hi un ci-in ka hong thuum hi. Keima tungah note in a neukha beek na khial kei uh hi." 
Galatians4:13 Ahih hangin keimah in a masa-in pumpi dam lohna hangin note kiangah Lungdamna Thu ka hong hilh na thei uh hi. 
Galatians4:14 Keima sungah a om note thuak ze-etna note in ngaihsun loin, nial loin Pasian’ vantungmi bang ka hi zongin, Khazih Zeisu bang ka hi zongin, na hong sang uh hi." 
Galatians4:15 Tua ahih leh, note lungdamna thupha koi lam tungsak ta na hi uh hiam? Na mittang uh lakhia-in, kei hong pia thei hi le-uh cin nong pia zo ding uh hi ci-in note ading teci ka pang hi." 
Galatians4:16 Tua ahih leh, keimah in thuman thutak note kiangah ka hong gen ciangin note’ gal suak ka hi hiam?" 
Galatians4:17 Tua mite in note a kilawmin hahkatin hong zo lo tham loin, note in amaute na zon’ nadingun a pua lamah note hong koih nuam ahi uh hi." 
Galatians4:18 Ahih hangin a hoihna zon’na ngahna in nomau tawh ka omkhawm laitak bek hi loin, a tawntung hoihna ahi hi." 
Galatians4:19 Khazih in note sungah kip-a, a om matengin note ading ta suak gimna ka thuak ka ta neute aw," 
Galatians4:20 tu-in note tawh omkhawmin ka kam pauna ka kheel nuam hi. Bang hang hiam na cih uh leh, nomau hangah ka lungmang hi." 
Galatians4:21 Thukham nuai-ah a om nuamte aw, note in Thukham za lo na hi uh hiam, kei kiangah hong gen un." 
Galatians4:22 Lai Siangtho sungah: “Abraham in tapa nih a nei hi. Khat in sila numei tawh a neih tapa ahi hi, khat in sila hi lo numei tawh a neih tapa ahi hi,” ci-in a kigelh hi." 
Galatians4:23 Sila numei’ tapa in ci-le-sa ngeina bangin a suak hi. Sila lo numei’ tapa ahih leh, thuciamna hangin a suak hi." 
Galatians4:24 Tua thute-ah genteh nadingin a om hi. Tua numeite in thuciamna nih ahi uh hi. Hagar ahi numei khat in Sinai Mual tung pan hong piang, sila suahsak nading thu ahi hi." 
Galatians4:25 Tua Hagar in Arabia gam Sinai Mual hi a, tu-in a om Jerusalem khua tawh kibang hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amah in a tate tawh sila-in a om hi." 
Galatians4:26 Ahih hangin tung lamah a om Jerusalem khua ahih leh, eite nu ahi, sila numei hi lo numei ahi hi." 
Galatians4:27 Lai Siangtho sungah: “Ta suak ngei lo a ciing numei aw, na lungdam in! Nausuak gimna a thuak ngei lo numei aw, kiko in! Bang hang hiam na cih uh leh, pasal a nei numei’ tate sangin, A kipaaikhia numei in ta tamzaw a nei hi,” ci-in a kigelh hi." 
Galatians4:28 Ute naute aw, eite in Isaak bangin kiciamna tawh kipawl tate i hi hi." 
Galatians4:29 Ahih hangin tua lai taka ci-le-sa ngeina bangin a suak ta in Kha Siangtho vangliatna tawh a suak ta pen a bawlsiat mah bangin tu-in zong ahi hi. 
Galatians4:30 Ahih hangin Lai Siangtho in bang ci gen hiam? “Sila-numei a tapa tawh hawlkhia in. Silanu’ tapa in sila lo numei’ tapa tawh innluah khawm thei lo ding hi,” ci-in a gen hi." 
Galatians4:31 Tua ahih ciangin ute naute aw, eite in sila-numei’ tate i hi kei hi: sila-lo numei’ tate i hi hi." 
Galatians5:1 Khazih in eite suahtakna thu i ngah nadingin hong suaktasak hi. Tua ahih ciangin kipin om un la, sila suahna hakkol pua-in, kikhihna zangkik nawn kei un." 
Galatians5:2 En-un, keimah Paul in kong geninah, vunatna na thuak uh leh, Khazih hangin bangmah noptuamna na ngah kei ding uh hi." 
Galatians5:3 Tua bang ahi hi. Vunatna a thuak mi khempeuh teci ka pankik inah, tua bang mite in Thukham khempeuh siit loin a zuih nadingin leiba nei mi ahi uh hi." 
Galatians5:4 Thukham hangah diktan’sakna a ngah nuam note in, Khazih tawh kikhenin, ama hehpihna pan na puk zo uh hi." 
Galatians5:5 Bang hang hiam na cih uh leh, kote in upna tawh dikna ngah ding ci-in lamenin Kha Siangtho tung tawnin ngakin ka om uh hi." 
Galatians5:6 Bang hang hiam na cih uh leh, Khazih Zeisu sungah vunatna in phattuamna a om kei hi, vunat lohna in zong phattuamna a om kei hi; itna tawh nasep theihna upna bek in phattuamna a om hi." 
Galatians5:7 Nidangin note in a pha takpi-in na tai uh hi. Thuman thutak na ngaih loh nadingun a kua in hong kheem hiam? 
Galatians5:8 Hih kheemna zolna in note hong sampa kiang pan piang ahi kei hi. 
Galatians5:9 Silngo tawm khat in annel lom a vekpi a tawksak thei hi. 
Galatians5:10 Note in lungsim tuamdang na nei kei ding uh hi ci-in keimah in Topa sungah note tawh kipawlin upna taktak ka nei hi. Note hong khelbawl mi in kuakua ahih hangin ama mawhna dan a thuak ding hi. 
Galatians5:11 Ka ute naute aw, kei ka hih leh, vunatna thu ka hilh lai leh, a bang hangin bawlsiatna ka thuak hiam? Tua bang ka hilh leh, singlamteh tawh kipawl pukna thu in paihkhiatna a thuak zo hi." 
Galatians5:12 Note hong khialsak mite in amaute mah kiget ta uh hen ka ci hi! 
Galatians5:13 Ute naute aw, note in suahtakna thu ngah dinga hong sap mi na hih uh leh, si-le-sa nopsak na’ngin tua suahtakna zang kei un. Ki-itna tawh khat leh khat’ nasem mi na suak zaw un." 
Galatians5:14 Bang hang hiam na cih uh leh, “Na pumpi na it bangin na lawmte na it in,” a cihna thukham na zuih uh leh, Thukham khempeuh a zui khin na suak uh hi." 
Galatians5:15 Ahih hangin khat leh khat na kipeh, na kinek uh leh, khat leh khat na kisiasak ding uh hi ci-in lunghimawhin kikem un." 
Galatians5:16 Ke’n kong cihinah, Kha Siangtho hangin na nungta un. Na nuntak uh leh, na si-le-sa uh deihna zui loin na om ding uh hi." 
Galatians5:17 Bang hang hiam na cih uh leh, si-le-sa in Kha Siangtho tawh kido hi. Kha Siangtho in si-le-sa tawh kido hi. Bang hang hiam na cih uh leh, na sep nop uh bangin na sep theih loh nadingun tuate nih in khat leh khat kilem lo uh hi." 
Galatians5:18 Kha Siangtho in note hong kha leh, thukham nuaiah na om kei uh hi." 
Galatians5:19 Si-le-sa’ gamtatnate a kilang zo hi. Tua gamtatnate in: numei tawh mawhna, kihhuai gamtatna, lunggulh luat khialhna," 
Galatians5:20 milim biakna, mibumna, kitot na’ng bawlna, kitotna, kidemna, hehna, kiseelna, kithutuah lohna, kipawl khenna" 
Galatians5:21 en’na, zukham luatna, pawikhamna akipan tua bang gamtatnate ahi uh hi. Tau banga gamta mite in Pasian’ Gam a luah kei ding uh hi ci-in nidanga kong cih mah bangin tu-in zong ka hong ci khol hi." 
Galatians5:22 Kha Siangtho’ gah in: itna, lungdamna, kilemna, lungduaina, mi hehpihna, gitna, diktatna," 
Galatians5:23 lungnemna, pumpi’ deihna khamna te ahi uh hi. Tua bangin a gamta mite thukham in a kham kei hi." 
Galatians5:24 Khazih Zeisu’ aa-te in si-le-sa’ deihna leh lunggulhnate singlamteh tungah a khencip zo uh hi. 
Galatians5:25 Eite in Kha Siangtho hangah nungta i hih leh, Kha Siangtho hangin gamta ni." 
Galatians5:26 Khat leh khat kibawlsiatna, khat leh khat kihazatna tangin mawkna minthan’nate lunggulhin om kei ni." 
Galatians6:1 Ute naute aw, mi khat kikeem khialin mawhna khatpeuh ahih khak leh, Kha Siangtho a nei note in mawhna hong zolna tawh na kipelh nadingun kikeemin, lungnemna tawh tua bang mi na kipsak un." 
Galatians6:2 Van puak ding a omte khat leh khat kihuhin na pua un la, Khazih’ thukham na zui un." 
Galatians6:3 Bang hang hiam na cih uh leh, mi khat in bangmah ahi lo napi-in na khat peuhpeuh ka hi ci-in a ki-up leh, tua mi in ama pumpi a kheem hi." 
Galatians6:4 Ahih hangin mi khempeuh in ama bawlna thu kidong ciat uh hen. Tua bang ahih leh, midangte tawh kiteh loin ama tung bekah lung kiphat theihna a om ding hi." 
Galatians6:5 Bang hang hiam na cih uh leh, mi khempeuh in ama van ciat a pua ding uh hi." 
Galatians6:6 Pasian’ Thu a sin mi in a hilhpa tungah a hoihna a om khempeuh hawmsawn ta hen. 
Galatians6:7 Note in na ngaihsun khial kei un. Pasian in thudon lohnate mang ahi kei hi. Mi khatpeuh in khaici a vawh bangin a gah a at kik ding hi. 
Galatians6:8 Ama pumpi ading khaici a vawh mi in ama ci-le-sa hangah muatna a at ding hi. Kha Siangtho hangah khaici a vawh mi in Kha Saingtho hangah nuntak tawntungna a at ding hi. 
Galatians6:9 Eite in lungkia loin gamtat hoih gamta ni. Bang hang hiam na cih uh leh, lungkia loin i om leh, a hun a tun’ ciangin a gah i at ding hi." 
Galatians6:10 Tua ahih ciangin eite in a kilawm a kituak hun i neih bangin mi khempeuh tungah thupha bawlin, adiak diakin thu-um innkuanpihte tungah nakpi-in bawl ni." 
Galatians6:11 Bang zah a lian laimalte tawh ka khutin ka gelh, na en un." 
Galatians6:12 Amaute pumpi uh tawh kipawl minthan’na a deih mite in, Khazih’ singlamteh hangah thuakna leh bawlsiatna tawh kipelh nuam bekin, note vunat thuak nadingin zawhthawh thu tawh hong zol uh hi." 
Galatians6:13 Bang hang hiam na cih uh leh, vunatna a thuak mite in Thukham zui loin note’ pumpi uh hangin kisathei nuamin note vunat nading a deih uh hi." 
Galatians6:14 Kei ka hih leh, eite Topa Zeisu Khazih’ singlamteh sim loh, bangmah dangah ka kisathei het kei ding hi. Tua singlamteh ah hih leitung in kei ading kikhenin a om hi. Keimah in zong leitung ading kikhenin ka om hi." 
Galatians6:15 Bang hang hiam na cih uh leh, vunatna in phattuamna a om kei hi, vunat lohna in zong phattuamna a om kei hi: mi thak suahna bek in phattuamna a om hi." 
Galatians6:16 Hih ngeina a zui mi khempeuh tungah ahi zongin, Pasian’ Israel mi pawlte tungah ahi zongin nopna leh hehpihna om ta hen." 
Galatians6:17 Tu-a kipanin kuamah in kei hong nawngkaisak kei hen. Bang hang hiam na cih uh leh, ka pumpi tungah Zeisu’ ciamtehnate ka pua hi." 
Galatians6:18 Ute naute aw, i Topa Zeisu Khazih’ hehpihna thupha in note lungsim uh tawh omkhawm ta hen. Amen." 
Ephesians1:1 Pasian’ deihna hangin Khazih Zeisu’ sawltak ahi keimah Paul in Efesa khua-ah a om misiangthote leh Khazih Zeisu sunga midikte kiangah thu kong zasak hi. 
Ephesians1:2 I Pa Pasian leh Topa Zeisu Khazih kiang pan hehpihna thupha leh nopna note tungah om ta hen. 
Ephesians1:3 Eite in Pasian mai-ah itna sungah siangthoin, mawhna tawh kikhen nadingin leitung pian’ma-in eite Khazih sungah hong teel mah bangin, vantung tawh kipawl omna-ah thuphate khempeuh tawh Khazih hanga eite hong hehpih i Topa Zeisu Khazih’ Pa Pasian in thupha ngah ta hen." 
Ephesians1:4  
Ephesians1:5 Tua Pasian in a it a Tapa hanga eite hong hehpihna vangliatna a phate phat dinginah 
Ephesians1:6 Zeisu Khazih hangin ama tapa-za i ngah nadingin hong deih hong hehpihna hangin, amahmah adingin amasa-ah hong koih khol hi." 
Ephesians1:7 Pilna khempeuh leh phawktheih pilna khempeuh tawh kituak, eite tungah hehpihna a kicin’sak mah bangin tua Zeisu’ sisan hangin mawh maisakna ahi tatkhiatna thupha ama sungah eite in i ngah hi." 
Ephesians1:8  
Ephesians1:9 Pasian in a ngimsa bangin hih a, Khazih hanga a sepsawm a sehsa thuthuk eite hong thei sak hi." 
Ephesians1:10 A hun a kicin’ cianga a sep ding Pasian’ geelna in vantung leh leitungah a om na khempeuh gawmin Khazih uk sak ding ahi hi. 
Ephesians1:11 Ama deihna tawh kipawl hanciamna bangin tanglai peka eite hong ciamtehsa bangin eite in tua Khazih sungah luahna na i hi hi. 
Ephesians1:12 Tua bang ahihna in Khazih hanga a muang zo eite in a vangliatna phat dingte i suah na’ng hi. 
Ephesians1:13 Note in zong note hong gupna thu tawh kipawl Lungdamna Thu ahi thuman thutak ngai-in, tua Khazih na up khit uh ciangin thuciamna tawh kipawl Kha Siangtho-a ciamtehna na ngah zo uh hi." 
Ephesians1:14 Pasian’ neihsa leh Pasian’ vangliatna a phat nading deihna-in tua Kha Siangtho in tatkhiatna hun dong eite luahna maleep ahi hi. 
Ephesians1:15 Tua ahih ciangin note in Topa Zeisu upna leh misiangtho khempeuhte na itna uh thu ka theih khit ciangin," 
Ephesians1:16 note paulamin hehpihna ka phat niloh a, note ading thungenin ka om hi." 
Ephesians1:17 Ka thungetna in: eite Topa Zeisu Khazih’ Pasian, vangliatna Pa in amah theihtel nadingin pilna ahi zongin, theih baihna lungsim ahi zongin hong piak nadingin," 
Ephesians1:18 hong sapna tawh kipawl lametna in bang ci bang lametna hi ahi zongin, misiangthote’ neih Topa luahna vangliatna bangzaha lian ahi zongin," 
Ephesians1:19 eite tungah hong bawlpha a lian mahmah vangliatna bangzaha lian ahi zongin note in na theih nadingun, na pilna mittang uh a vak nadingin thu ka ngen hi." 
Ephesians1:20 Tua vangliatna in Khazih sihna pan a thawh sak kik ciangin Khazih tungah a bawl vangliatna ahi hi. 
Ephesians1:21 Na khempeuh a sang belna, ukna, vangliatna leh aana-a kipan tu laitak leitung bek hi lo, nung ciangin a piang ding leitungah a kisam a kiphuak min khempeuh tung, vantungah ama ziat lam a sang mahmah omna-ah a tu sak hi." 
Ephesians1:22 Pasian in Khazih’ khe nuai-ah na khempeuh khiasukin, na khempeuh tungah a uk lutang suak sakin pawlpi adingin a pia hi." 
Ephesians1:23 Tua pawlpi in na khempeuh, na khempeuh tawh a kicing sakpa’ kicin’na a hi Khazih’ pumpi ahi hi." 
Ephesians2:1 Note in nidang lai-inah leitung thu na zui uh a, van lama vangliatna a uk topa ahi nialna’ tate tungah tu-in zong na a sem kha’ deihna bangin, na mawhnate uh, na gitlohnate uh sungah si-in na om lai takun Pasian in note hong nungta sak hi." 
Ephesians2:2  
Ephesians2:3 Tua mite tawh eite khempeuh in zong nidang lai-in i ci-le-sa deihna ah lungsim deihna zui-in, si-le-sa deihna bangin gamta-in i om a, adang mite bangin ngeina bangin a hehna a thuak mi i hi hi." 
Ephesians2:4 Ahih hangin hehpihna tawh kidim Pasian in eite hong it phat maninah," 
Ephesians2:5 mawhna khialhna sungah si-a om eite Khazih tawh hong hing khawm sak zo hi. Note in hehpihna hang bekin gupna na ngah uh hi. 
Ephesians2:6 Khazih tawh eite hong tho sak a, vantung khua tawh kipawl omna-ah Khazih Zeisu tawh hong tu sak khawm hi." 
Ephesians2:7 Bang hang hiam na cih uh leh, Khazih Zeisu hangah eite hong hehpih a, a kicing mahmah ama hehpihna thupha a nung ciangin a kilatsak nading ahi hi." 
Ephesians2:8 Bang hang hiam na cih uh leh, note in thu-upna hangah hehpihna tawh gupna na ngah zo uh hi. Note ut thu-a ngah na hi kei uh hi: Pasian’ letsong ahi hi." 
Ephesians2:9 Kuamah in a kisaktheih loh nadingin note’ gamtat pha hangin gupna na ngah kei uh hi. 
Ephesians2:10 Bang hang hiam na cih uh leh, eite in gamtat hoih i gamtat nadingin Khazih Zeisu sungah a pian’sak ama bawlsa i hi hi. Tua gamtatna pha eite in i gamtat nadingin Pasian in tua gamtatna a na siam khol zo hi." 
Ephesians2:11 Tua ahih ciangin khut tawh kibawl ci-le-sa sungah kibawl ‘vunat’ kici mite in vunat lo a cih uh, ci-le-sa pan Gentail mi ahi note in," 
Ephesians2:12 tua hun lai takin Khazih tawh kikhenin, Israel mi pawl hi loin, kiciamna a om thuciamna thute tawh kikum loin, lametna om loin, leitungah Pasian nei loin na om uh na ngaihsun ta un." 
Ephesians2:13 Ahih hangin nidang lai a, gamlapi-ah a om note in tu-in Khazih’ sisan hangin Khazih Zeisu kiang nai na tung zo uh hi." 
Ephesians2:14 Bang hang hiam na cih uh leh, tua Khazih in eite gal kilemna hi a," 
Ephesians2:15 ngeina tawh kipawl Thukham kilemlohna thu a pumpi sungah a paihkhiat khit ciangin kikhen khia a, om kikal dalna kawm phelkhia-in, mi pawl nihte pawl khat bek a suak sak hi. Bang hang hiam na cih uh leh, gal kilem sakin ama sungah tua pawl nihte in pawl thak khat bek a suah nadingin bawl pha a, pawl khat bek suah khin a," 
Ephesians2:16 Khazih in singlamteh hangin kilemlohna thatin, tua mi pawl nihte pawl khat bek suak sakin Pasian tawh hong kilem sak nading ahi hi." 
Ephesians2:17 Amah hong kumsuk a, a gamla-in a om mite kiangah ahi zongin, a nai-in a om mite kiangah ahi zongin gal kilemna Lungdamna Thu a hilh hi." 
Ephesians2:18 Bang hang hiam na cih uh leh, Khazih hangin ei pawl nihte in Kha Siangtho khat tawh Pa kiangah nai-in lut theih nading thu i ngah hi." 
Ephesians2:19 Tua ahih ciangin note in tu-a kipanin mi pawl dangte ahi zongin, khual mite ahi zongin, na hi nawn kei uh a, Pasian’ mite tawh gammi khat na hi uh hi; Pasian’ innkuanpihte zong na hi uh hi." 
Ephesians2:20 Bang hang hiam na cih uh leh, sawltakte-a kipan kamsangte ahi, khuam tungah note in zomin a kilam mi na hi uh hi. Khazih in tua innkiunuai suang ahi hi." 
Ephesians2:21 Tua suang leh inn khempeuh in kizomin khang a, Topa sungah a siangtho biakinnpi ahi hi." 
Ephesians2:22 Topa sungah note in zong Kha Siangtho hangin Pasian’ teenna na suah nadingun a kilam na hi uh hi. 
Ephesians3:1 Tua thu hangin note phattuam nadingin ngaihsunin, keimah a hong piak Pasian’ hehpihna thupha note in na zak uh leh, Gentail mi ahi note hangin Khazih Zeisu’ thongkiapa kei Paul in," 
Ephesians3:2  
Ephesians3:3 nidang lai-inah thu tawm ka gelh mah bangin, Pasian’ thupiak kholhna hangin thuthuk hong kilang sak hi." 
Ephesians3:4 Tua thute na sim le-uh teh, Khazih’ thuthukte ka theih note in na thei ding uh hi." 
Ephesians3:5 Tua thuthukte in a siangtho sawltakte leh Pasian’ kamsangte kiangah tu lai taka Kha Siangtho hangin a kilat mah bangin, nidang lai-inah mihingte kiangah a kilang ngei kei hi." 
Ephesians3:6 Tua thuthuk in: Gentailte in Lungdamna Thu hangin Judah mite tawh a luah khawm mi, pumpi khat’nate suak khawmin Khazih Zeisu tawh kipawl thuciamna a zomkhawm mi a suak uh hi." 
Ephesians3:7 A vangliatna-a bawlphatna bangin keimah hong piak Pasian’ hehpihna ka ngah mah bangin, tua Lungdamna Thu a hilh nasem ka suak zo hi. A kizong khia khin zo lo Khazih hauhna thu Gentailte kiangah hilh dingin ahi zongin," 
Ephesians3:8  
Ephesians3:9 na khempeuh a bawl Pasian sungah tanglai tawntungin kiseelin a om thuthuk tawh kipawl thu in bang ci bang ahi cih mi khempeuh a theih sak nading ahi zongin Pasian mite lakah a neu bel mi sangin a neuzaw keimah tua hehpihna thupha hong pia zo hi. 
Ephesians3:10 Tua ahih ciangin i Topa Khazih Zeisu sungah Pasian’ tawntung ngimna omsa bangin vantungah a om ukna leh vangliatnate in pawlpi hangin, a lamdang Pasian’ lungpilna a kitheih nading ahi hi." 
Ephesians3:11  
Ephesians3:12 Tua Topa Zeisu sungah upna hangin eite lungkimin, lau lohna lungsim nei-in, Pasian kiangah tum theihna i ngah hi." 
Ephesians3:13 Tua ahih ciangin note’ minthan’ nading ngaihsunin note ading ka thuak gimna hangin lungkia kei un ci-in kong hanthawn hi. 
Ephesians3:14 Tua ahih ciangin vantung leitungah a om mi khempeuhte’ pianna, Pa Pasian mai-ah khukdin’in thungenin ka om hi." 
Ephesians3:15  
Ephesians3:16 Ka thungetna in: Topa in ama Kha Siangtho hangin note sung mi un hatna tawh kip tawntungin," 
Ephesians3:17 upna hangin Khazih in note lung sungah a om nadingin, minthan’na tawh a dim mah bangin note hong pia-in, itna thu-ah zungkha-in, khuam zong kiphut kipin note in," 
Ephesians3:18 misiangthote tawh a dung, a vai, a sang, a niamte khenin na theih khawm nading uh ahi zongin," 
Ephesians3:19 nomau pilna tawh na theih zawh loh uh Khazih’ itna na theih tel nading uh ahi zongin, note in hih thei-in Pasian’ kicin’na a om khempeuh tawh na kidim nading uh thu ka ngen hi." 
Ephesians3:20 Eite tungah hong bawl vangliatna mah bangin, i nget i ngaihsut sangin ahih thei zaw Pasian tungah pawlpi sungah ahi zongin, Zeisu Khazih sungah ahi zongin khan tawntungin minthan’na om tawntung ta hen! Amen." 
Ephesians3:21  
Ephesians4:1 Tua ahih ciangin a hong sapna thupha note in na ngah uh tawh kituakin na zuih nadingun, Topa hanga thongkia keimah in hansuahin kong zol hi." 
Ephesians4:2 Na khempeuh panin kiniamsakna tawh, lungnemna tawh, lungduaina tawh dimin, itna lungsim tawh khat leh khat kithuakin," 
Ephesians4:3 kilem a, kipawlin, kikhopna hangin note in Kha Siangtho hanga na ngah uh pum khat bek ahihna na zuih nadingun na hahkat un." 
Ephesians4:4 Note hong sapna lametna khat bek hangah hong koih ahih mah bangin, pumpi khat, Kha Siangtho khat bek a om hi." 
Ephesians4:5 Topa khat bek, upna khat bek, baptaizna khat bek, mi khempeuh tungah a om, mi khempeuh lakah a kizeel, mi khempeuh sungah a om, mi khempeuh’ Pa ahi Pasian khat bek a om hi." 
Ephesians4:6  
Ephesians4:7 Ahih hangin Khazih in a hong hawm sak mah bangin i vekpi-in a hehpihna thupha i ngah ciat hi. 
Ephesians4:8 Tua ahih ciangin Lai Siangtho in: “A sang munah amah a kahtoh ciangin, mi tampi manin paipih a, mite kiangah thupha letsong a pia hi,” a ci hi." 
Ephesians4:9 “Amah a kahtoh”, a cih ciangin lei nuai-ah a kumsuk thu ngaihsunin ci hilo hiam?" 
Ephesians4:10 A kumsuk mi in midang ahi kei hi, na khempeuh a kicing sak dingin, vantung na khempeuhte a dawn khengin a kahto mi ahi hi." 
Ephesians4:11 Khazih’ pumpi lamin nasep nading ahi zongin, misiangtho kipsak nading ahi zongin amah in mi kimkhatte sawltak za ahi zongin, mi kimkhat kamsang za ahi zongin, mi kimkhat Lungdamna Thu, thuhilh za ahi zongin, mi kimkhat pawlpi kem Sia za leh laihilh za ahi zongin a koih hi." 
Ephesians4:12  
Ephesians4:13 Bang hang hiam na cih uh leh, eite khempeuh in thu-upna lamah ahi zongin, Pasian’ Tapa theihna ah ahi zongin, kipum khatin Khazih’ kicin’na lim mun ahi, a khangham mi suahna i tun’ dongin i piang hi." 
Ephesians4:14 Bang hang hiam na cih uh leh, mi dangte in mi kheemna mawhna lamah zol dingin, kheemna thu gen ahih ciangun, eite in a nung ciangin thuhilhna khempeuh ah huih in a let kawikawi naupang suak loin," 
Ephesians4:15 itna tawh thuman thutak geninah lutang ahi Khazih dongin na khempeuh i khan’ nading ahi hi. 
Ephesians4:16 Tua lutang pan guh-le-tangte in thahatna ngahin, a pumpi khempeuh kizom kimatin, na khempeuh in amau nasep tek a sep mah bangin, itna tawh ama pumpi lam dingin a khang sak hi." 
Ephesians4:17 Tua ahih ciangin Gentailte in a lungsim kiphatsakna uh tawh a gamtat bangun note in na gamtat nawn loh nadingun Topa’ deihna bangin thuumin kong hanthawn hi. 
Ephesians4:18 Tua mite in a lungsim uh khauh a, neu kha beek thei lo ahih ciangun pilna khuavak kiliahin Pasian’ nuntakna tawh a kikhen uh hi." 
Ephesians4:19 Amaute in maizumna nei lo uh a, a deihgawhna uh a lian mahmah kihhuai gamtatna nam khempeuh a gamtat nadingun, amau pumpi in a lunggulhna uh khut sungah a kipia uh hi." 
Ephesians4:20 Ahih hangin tua bang suah nading note in Khazih thu na sin kei uh hi. 
Ephesians4:21 Nidang lai-inah na gamtatna uhah a hong khem thei huaihamna lungsim hangin a muat thei mi lui suahkhia-in lungsim ngaihsutna thak na ngah khit uh ciangin, thuman thutak tawh kipawl dikna leh siangthona hangin Pasian tawh a kibanga kibawl mi thak na silh nadingun Zeisu’ thu na zak na ngaih uh ciangin, Zeisu-a thuman thutak a om mah bangin tua Topa kiangah thu na sin un." 
Ephesians4:22  
Ephesians4:23  
Ephesians4:24  
Ephesians4:25 Tua ahih ciangin zuau thu paaikhia un la, thuman thutak tawh khat leh khat na kigen un. Bang hang hiam na cih uh leh, eite in pumpi khat’ nate ciat i hi hi." 
Ephesians4:26 Hehna tawh khialhna om sak kei un. Na hehna uh dam loin ni na tum sak kei un. 
Ephesians4:27 Dawimangpa hun na pia kei un. 
Ephesians4:28 Nidang lai-a guta mi in gu nawn loin, sapna neite a hop zawh, a piak zawh nadingin ama khut tawh nasepna a hoih hahkatin sem ta hen." 
Ephesians4:29 Nomau kam sungpan kam hoih lo khat beek pusuak kei hen. A za mite phattuamna a piang sak dingin, a sapna bangin a kipsak nadingin kam hoih na zang un." 
Ephesians4:30 Tatna’ Ni a tun’ dongin note hong ciamtehna ahi Pasian’ Kha Siangtho na dah sak kei un. 
Ephesians4:31 Kimuhdahna khempeuh, hehna khempeuh, thangpaihna khempeuh, han’sanna khempeuh, mindai nading mi gensiatna khempeuh, hazatna khempeuhte note kiang pan na paaikhia un!" 
Ephesians4:32 Khat leh khat na kihehpih un, thupha na kibawl un la, Khazih’ hangah Pasian in na mawhna uh hong maisak mah bangin note khat leh khat mawhna kimaisak un." 
Ephesians5:1 Tua ahih ciangin note in Pasian’ it tate na hih uh mah bangin Pasian a suun mite na suak un. 
Ephesians5:2 Khazih in note hong it maninah Pasian mai-ah namtui om nadingin ama pumpi kipia-in, kibia-in, eite tangding a kipaih mah bangin note in itna tawh gamta un." 
Ephesians5:3 Numei tawh khialhna, lunggulh kihhuaina, apawl pawl huaihamnate, misiangthote in tan’ ding a kilawm ahih maninah kampau nangawnin kizom kei un." 
Ephesians5:4 A kilawm lo kihhuaina kam, a mawkna kam, amawkna kamsiate zong paaikhia un la, Pasian’ hehpihna phatna kamte zang un." 
Ephesians5:5 Bang hang hiam na cih uh leh, numei tawh a khial mi ahi zongin, mi kihhuai mi ahi zongin, milim bia mi ahi huaiham mi khat beek in Khazih leh Pasian’ Gam sungah luahna a ngah kei ding hi ci-in na thei uh hi." 
Ephesians5:6 A mawkna kam tawh note kuamah kikheem sak kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, tuate hangin Pasian’ hehna in a nial thei mite tungah a tung hi." 
Ephesians5:7 Tua ahih ciangin amaute tawh na gamta khawm kei un. 
Ephesians5:8 Bang hang hiam na cih uh leh, nidang lai-inah note in khuamial na hi uh hi; tu-in na hih uh leh, Topa sungah khuavak na hi uh hi. Tua ahih ciangin khuavak’ tate bangin na gamta un." 
Ephesians5:9 Bang hang hiam na cih uh leh, khuavak’ gah in a hoihna khempeuh, dikna khempeuh, thuman thutak ahi hi." 
Ephesians5:10 Topa lungdam sakna in bang ahi hiam ci-in kanin," 
Ephesians5:11 a gah nei lo khuamial gamtatna tawh kipawl lo tham loin, tua gamtatna a mawhna na lak un," 
Ephesians5:12 Bang hang hiam na cih uh leh, amaute in munbu-na sungah a gamtatnate uh gen ding nangawn a zumhuai ahi hi." 
Ephesians5:13 A om na khempeuh in a mawhna a kilat ciangin khuavak tawh a kilang hi. Kilatna a ngah khempeuh in khuavak ahi hi. 
Ephesians5:14 Tua ahih ciangin: “A ihmu mi aw, Khanglo in la, sihna pan thokik in! Tua bang ahih leh, Khazih in nang tungah hong taang ding hi,” a ci hi." 
Ephesians5:15 Tua ahih ciangin note in bang na ci gamtat uh hiam na kikem un. Pilna nei lo bang hi loin, pilna nei bangin na hi un la," 
Ephesians5:16 tuni hunte in a gilo ahih maninah, ahun na teel un." 
Ephesians5:17 Tua ahih ciangin mihai suak loin, Topa’ deihna in bang ahi hiam ci-in na thei un." 
Ephesians5:18 Hong khamsak thei leenggahzu tangin, Kha Siangtho tawh kidimin om un." 
Ephesians5:19 Late-a kipan kha la leh phatna la apawlpawlte tawh khat leh khat na kikum un la, na lungsim tak uh tawh Topa mai-ah la sa un." 
Ephesians5:20 Na khempeuh ah hong hehpihna lian hi ci-in i Topa Zeisu Khazih’ min suangin Pa Pasian tungah lungdamna na puak tawntung un. 
Ephesians5:21 Khazih zahtakna hangin khat leh khat nuai-ah na pumpi uh na kiniamsak un. 
Ephesians5:22 Zite aw, Topa’ ukna na man’ uh mah bangin na pasalte uh ukna na mang un." 
Ephesians5:23 Bang hang hiam na cih uh leh, Khazih in pawlpi’ lutang ahih mah bangin pasal in a zi’ lutang ahi hi. Khazih in ama pumpi’ Honpa ahi hi." 
Ephesians5:24 Ahih hangin pawlpi in Khazih’ ukna a man’ mah bangin zite in zong a pasalte uh ukna khempeuh mang ta uh hen. 
Ephesians5:25 Pasalte aw, Khazih in pawlpi a it mah bangin na zite uh na it un." 
Ephesians5:26 Tua pawlpi in siangtho-in mawhsakna om lo ahih ciangin," 
Ephesians5:27 a nin ban’na om lo, sa tonna om loin, a mel kilawma om pawlpi, Khazih in amahmah a kipiak nading-inah Pasian’ thu tawh tui-ah a sil khit ciangin, siangthosak nadingin tua pawlpi adingin ama pumpi a pia hi." 
Ephesians5:28 Tua mah bangin pasalte in zong amau pumpi uh a it uh mah bangin a zite uh a it ding uh kilawm hi. A zi a it mi in ama pumpi a it mi ahi hi. 
Ephesians5:29 Bang hang hiam na cih uh leh, ama ci-le-sa a mudah mi khat beek a om kei hi. Khazih in pawlpi a vaak a kep mah bangin mi in zong ama sa a vaak a kem hi." 
Ephesians5:30 Eite in Topa’ pum tung nate i hi hi. 
Ephesians5:31 Tua ahih ciangin pasal in a nu a pa nusia-in a zi a beel ding a, tua mi nih in pumkhat sakhat a suak ding uh hi." 
Ephesians5:32 Hih thu in thuthukpi ahi hi. Tua bang ka cih ciangin Khazih leh pawlpi ngaihsunin ka gen hi. 
Ephesians5:33 Ahih hangin note in zong na pumpi ciat uh na it uh mah bangin na zite uh na it un. Numeite in zong a pasalte uh zahtak uh hen. 
Ephesians6:1 Tanute tapate aw, Topa’ deih bangin na nute na pate thu uh na mang un. Bang hang hiam na cih uh leh, hih gamtatna in thuman ahi hi." 
Ephesians6:2 “Nangmah in nuam sa-in leitungah na nuntakna a sau nadingin ah na nute na pate na zahtak in,” ci-in thuciamna tawh kipawl a masa bel thukham ahi hi." 
Ephesians6:3  
Ephesians6:4 Pate aw, na tapate na tanute uh heh nading bawl kei un. Pasian’ deihna tawh kituakin tai-in hilh un la, vaak un." 
Ephesians6:5 Silate aw, Khazih thu na ngaih uh mah bangin launa tawh, kihta-in, liingin, lungka loin, ci-le-sa bangin na tote uh thu na mang un." 
Ephesians6:6 Mite lungnemsak mi bangin amaute mai bekah mang hi loin, Khazih’ sila bangin lungkimin Pasian’ deihna bangin mite’ nasem bang bek hi loin, Topa’ nasem bangin itna lungsim tawh na sem un." 
Ephesians6:7  
Ephesians6:8 Thuhoih bawla gamta mi in sila hi taleh, sila lo hi taleh, Topa khut sung pan thaman a ngah ding na thei ta un." 
Ephesians6:9 Tote aw, tawn’na om loin na silate uh tungah tua bangin na bawl un. No leh amau Topa in vantungah om a, amah in kuama maitang zahtak lo hi cih na thei un." 
Ephesians6:10 A khak belin, Topa-ah ahi zongin, ma vangliatna’ hatna-ah ahi zongin, thahatin om un." 
Ephesians6:11 Dawimangpa’ kheemna na nan’ zawh nadingun Pasian’ galhiam khempeuh silh un. 
Ephesians6:12 Bang hang hiam na cih uh leh, eite in ci-le-sa tawh kido i hi kei hi; asang belte tawh ahi zongin, ukte tawh ahi zongin, vangliatna tawh ahi zongin, leitung tawh kipawl khuamial ukte tawh ahi zongin, vantung tawh kipawl munah a om gilo khate tawh ahi zongin i kido hi." 
Ephesians6:13 Tua ahih ciangin a haksa gitlohna ni a tun’ ciangin khaam zo-in, phatmawhna khempeuh manin na do zawh nadingun Pasian’ hiamte khempeuh na silh un." 
Ephesians6:14 Tua ahih ciangin thuman thutak kawnggak na gak un la, dikna awmdalna na bulh un la," 
Ephesians6:15 kilemna tawh kipawl Lungdamna Thu-a kipan kisak kholhna khedap bulh un la, do un." 
Ephesians6:16 Dawimangpa hong kapna mei-thaltang a dal zo upna lum tawi-in hiam khempeuh tungah na silh un. 
Ephesians6:17 Gupna sik-lukhu khu un la, Pasian’ Thu ahi Kha Siangtho tem tawi un." 
Ephesians6:18 Thungetna pawlpawlte, thuumna pawlpawlte, Kha Siangtho tawh a tawntungin thu na ngen un. Tua bang thunget nading thakiam loin, misiangtho khempeuh ading thu nget sakin om un." 
Ephesians6:19 Tua tham loin keimah in sikkhau kikhihna thuakin Lungdamna Thu thuthuk hangin sawltak nasem ka hih ciangin tua thuthukna hilh dinginah lau loin ka kam ka hon’ theih nading ahi zongin, tua thu in a hilhhuai ahih mah bangin lau loin ka gen theih nading ahi zongin kei ading thu na ngetsak un." 
Ephesians6:20  
Ephesians6:21 Note in keima tungah thu hong piang khempeuh na theih nadingun Topa sungah lungsim nei a, sawltak na a sem Tikhikas in nomau kiangah thu a vekpi-in hong gen ding hi." 
Ephesians6:22 Note in kote thu na theih nading uh leh amah in note lungsim hong hehnep nadingin note kiangah ka hong sawl hi. 
Ephesians6:23 Ute naute tungah nopna om ta hen. Pasian leh Topa Zeisu Khazih kiang pan na ki-itna un upna tawh om ta hen. 
Ephesians6:24 Kisia lo itna tawh i Topa Zeisu Khazih a it mite khempeuh tungah hehpihna thupha om ta hen. 
Philippians1:1 Khazih Zeisu’ silate ahi uh Paul leh Timoti in Filippi khua-ah a om pawlpi siate leh upate-a kipan Khazih Zeisu sungah kip-a a om misiangthote khempeuh thu kong zasak uh hi. 
Philippians1:2 I Pa Pasian leh Topa Zeisu Khazih kiang pan hehpihna thupha leh nopna in note tungah om ta hen. 
Philippians1:3 Keimah in thu ka nget simin lungdamna tawh note khempeuh ading thungen tawntungin, note in a kipatcil-a kipan tu dongin Lungdamna Thu khan’sakna-ah na kipawl khopna uh thu ka ngaihsut ciangin, Pasian’ hehpihna ka phat hi." 
Philippians1:4  
Philippians1:5  
Philippians1:6 Tua bang ka phatna-ah note tungah a pha nasep hong panpa in Zeisu Khazih’ Ni dongin a kicingin hong bawlin, hong zosak ding hi ci-in ka lungkim hi." 
Philippians1:7 Note khempeuh ading tua bang lungsim ka neih ding a kilawm hi. Bang hang hiam na cih uh leh, note khempeuh in keimah tawh thupha na ngah khawm uh a, keima thongkiatna-ah ahi zongin, Lungdamna Thu lamah hutna leh kipsakna-ah ahi zongin nong huh uh a, tua thu hangin note kong phawk tawntung hi." 
Philippians1:8 Keimah in note khempeuh Khazih Zeisu’ hehpihna tawh bang zah takin kong ngaihna thu Pasian in keima teci ahi hi. 
Philippians1:9 Note in ahoih apha nate na theih nadingun, theihna apawlpawl khempeuh hangah na ki-itna uh khangin a kicin’ nadingin ahi zongin, Pasian minthan’ nading leh phat nadingin, Zeisu Khazih hangah dikna’ gah tawh dimin, Khazih’ Ni dongin na lungsim uh a siangtho leh genbaang lo ahih nadingin ahi zongin note ading thu kong ngetsak hi." 
Philippians1:10  
Philippians1:11  
Philippians1:12 Ute naute aw, keimah tungah hong tung nate in Lungdamna Thu khaam lo tham loin, a khangsak zaw hi ci-in na theih nadingun ka deih hi." 
Philippians1:13 Tua ahih ciangin ka thongkiatna in Khazih hang ahi hi cih kumpipa a vil galkap khempeuh-a kipan midangte lakah a kilang hi. 
Philippians1:14 Topa sungah a om ute naute lak pan a tampite in kei thuak khau kikhihna hangin thu-upna ah lungkimin lau loin, Pasian’ Thu a hilh ngam semsem uh hi." 
Philippians1:15 Mi kimkhatte in ki-en’na lungsim leh kitotna lungsim tawh Khazih’ thu a hilh uh hi. 
Philippians1:16 Keimah in Lungdamna Thu hu dingin hong kikoih ka hihna thu kimkhatte in thei-in, ki-itna lungsim tawh a hilh uh hi." 
Philippians1:17 Kimkhat ahih uh leh, lungsim siangtho nei lo uh a, kihenna ka thuak lai takin hong gimsak behlap nuamin hanciam uh a, kitotna lungsim tawh Khazih’ thu a hilh uh hi." 
Philippians1:18 Tua bang ahih ciangin bang ci bang hiam? Kheemna tawh hi taleh, dikna tawh hi taleh bang ci bangin thuhilh ahi zongin Khazih thu a hilh uh hi. Tua ahih ciangin keimah in ka lungdam a, tunung ciangin zong ka lung a dam lai ding hi." 
Philippians1:19 Bang hang hiam na cih uh leh, keimah in bangmah maizum loin, launa om loin, Khazih’ minthan’na ka pumpi sungah ka kilatsak tawntung mah bangin tu-in zong ka hing ahi zongin, ka si ahi zongin a kilang ding hi ci-in nakpi-in ka lamet mah bangin, note’ thungetna hang ahi zongin, Zeisu Khirs’ Kha Siangtho huhna hang ahi zongin, ka gimnate in kei hong gupna thu ahi hi ci-in ka thei hi." 
Philippians1:20  
Philippians1:21 Kei ka nuntakna in Khazih ahi hi; si leng a hoihzaw ding hi. 
Philippians1:22 Ahih hangin ka pumpi sungah nungta-in, tua nuntakna in ka nasepna-ah gah a pian’sak ding leh, ka teel ding ka thei kei hi." 
Philippians1:23 Thu nih kikal ah cih nading meel thei loin ka om hi. Pai-in Khazih tawh ka om ding ka lunggulh hi. Bang hang hiam cih leh, keima adingin a phazaw mahmah ding hi." 
Philippians1:24 Ahih hangin ka pum sungah om leng nomau ading a phazaw ding hi. 
Philippians1:25 Tua bangin pumpi cidamin ka om ding um ka hih ciangin nomau omna-ah khatvei ka hong pai ding maninah, note in Khazih Zeisu sungah keimah hangin lungdam kisathei zaw-in na om nadingun, note in upna-ah khangin na lungdam nading uh, kei in pumpi sungah omin note khempeuh tawh omkhawm nading thu ka ngah ding hi ci-in ka thei hi." 
Philippians1:26  
Philippians1:27 Note in galte hangin lau loin, lungsim kha khatah kipin, Lungdamna Thu tawh kipawl upna ading, lungsim kituakin na hahkatna uh, ka hong tun’ ciangin note tawh kimu-in ahi zongin, a kikhenin i om ahi zongin ka zak theih nadingin Khazih’ Lungdamna Thu tawh akilawm akituakin gamtat ding na hanciam un." 
Philippians1:28 Tua bangin galte hangah lau lohna in amaute’ adingin kisiat nading lim ahi hi; note’ adingin ahih leh, Pasian’ vaihawmna bangin gupna lim ahi hi." 
Philippians1:29 Bang hang hiam na cih uh leh, note in ni danga na muh uh bangin, tu-in na zak uh bangin ka thuak galdona bangin, note in zong na thuak uh ahih ciangin Khazih upna bekah hi loin, ama hanginah gimna thuak nading zong thu na ngah uh hi." 
Philippians1:30  
Philippians2:1 Tua ahih ciangin Khazih sungah hansuahna ahi zongin, itna tawh kipawl lungnopna ahi zongin, Kha Siangtho tawh kihotheihna ahi zongin, hehpihna leh diksakna ahi zongin na khatpeuh peuh a om leh, khat leh khat ki-it ciatin, khat leh khat lungsim kikhen loin hanciamna kibangin, lungsim kikhatin na om manunah ka lungdamna na cingsak un." 
Philippians2:2  
Philippians2:3 Huaihamna lungsim, a mawkna minthan’ deihna lungsim neihna tawh bangmah na hih kei un. Midangte in note sangin a phazaw hi ci-in lungsim niamkhiatna tawh khat leh khat na kingaihsun un." 
Philippians2:4 Nomau noptuamna bek ngaihsun loin, midangte’ noptuam nadingin khat leh khat na kingaihsun un." 
Philippians2:5 Khazih Zeisu sungah a om lungsim note sungah om ta hen: 
Philippians2:6 Amah in Pasian’ lim leh meel tawh dimin a om napi-in, Pasian tawh kibatnate ka khah kei ding hi ci loin," 
Philippians2:7 Ama minthan’na paai-in, sila lim la-in, Mi tawh kibatna-ah a suak hi." 
Philippians2:8 Tua bang lim tawh dimin kimu a, Sihna a thuak tham loin, singlamteh tungah a sih dongin, Thumang-in ama pumpi a kiniamsak hi." 
Philippians2:9 Tua ahih ciangin Pasian in amah pahtawi-in Min khempeuhte sangin min a lianzaw a pia hi. 
Philippians2:10 Bang hang hiam na cih uh leh, Vantung, leitung, leinuai-a om mi khempeuh in, Zeisu’ min hangin khukdin’ uh a, “Pa Pasian’ minthan’na kilatsak nadingin, ‘Zeisu Khazih in Topa ahi hi,’ ci-in, Leii khempeuh in a mang ding uh hi." 
Philippians2:11  
Philippians2:12 Tua ahih ciangin ka itte aw, note in thu na man’ tawntung uh bangin keimah maitangah tham loin, ka muh lohna-ah zong thungai-in, launa liin’na lungsim tawh, gupna na ngahna uh semkhia un." 
Philippians2:13 Bang hang hiam na cih uh leh, note in ama deihna bangin na sepnop nading uh leh na sep theih nadingun Pasian mahmah in nomau sungah hong sem ding hi." 
Philippians2:14 Note in na hihna khempeuh uh ah thuum lo, tau lo, kinial loin na hih un." 
Philippians2:15 Tua bangin na hih uh leh, mawhsak nading om loin, kuama tungah khialhna om loin, lungkawi-a kisia mi pawlte lakah mawhna neu kha beek a nei lo Pasian’ tate na suak ding uh hi. Nuntakna tawh kipawl thu hilhin, vantunga aksite bangin tua mi pawlte lakah na taang ding uh hi." 
Philippians2:16 Tua ahih leh, kei in a mawkna-in tai ka hi kei a, a mawkna-in nasemin hahkat ka hi kei hi ci-in Khazih’ Ni ciangin lungdam kisathei-in ka om ding hi." 
Philippians2:17 Tua tham loin, na piak uh biakna, note upna biakna tungah ka pumpi ka piakhia zongin, ka nuam hi; note khempeuh tawh ka lungdam khawm hi." 
Philippians2:18 Tua mah bangin note in zong nuam un la, keimah tawh lungdam khawm un." 
Philippians2:19 Ahih hangin note thu thei-in ka lungnop tuam nadingin, note kiangah Timoti ka hong sawl ding hi ci-in Zeisu sungah ka lamen hi." 
Philippians2:20 Bang hang hiam na cih uh leh, amah in note phattuam nading lungsim pha a neih bangin a nei khat beek keima kiangah a om kei hi." 
Philippians2:21 Amaute in Zeisu Khazih’ phattuamna zong loin amaute’ phattuamna bek a zong uh hi. 
Philippians2:22 Ahih hangin ta in a pa tawh na a sepkhawm mah bangin Timoti in kei tawh Lungdamna Thu khan’sakna-ah na a semkhawm hi ci-in ama teci thu note in na thei uh hi. 
Philippians2:23 Tua ahih ciangin keima tungah bang thu a piang ka theih khit ciangin, amah note kiangah amanlangin kong sawl ding hi ci-in lamenin ka om hi." 
Philippians2:24 Ahih hangin keimahmah zong note kiangah a sawt loin ka hong pai ding hi, ci-in Topa sungah ka um hi." 
Philippians2:25 Ahih hangin nasepna leh galdona ah keimah hong vaak, hong khoi mi ahi, note sawltak ahi, ka naupa Epafroditas, note kiangah tu-in ka hong sawl ding kilawm ka sa hi." 
Philippians2:26 Bang hang hiam na cih uh leh, a ci natna thu note in na zak uh bangin, amah in note hong ngai-in, nakpi lungzuangin a om hi." 
Philippians2:27 Amah in si dek takin a gim mahmah hi. Ahih hangin Pasian in amah a hehpih hi. Amah bek ahi kei hi, keima dahna a kibehlap sawnsawn loh nadingin kei zong hong hehpih hi." 
Philippians2:28 Tua ahih ciangin note in amah na muhkik uh ciangin na lungdam nading uh ahi zongin, keima dahna zong a kiam nading ahi zongin nomau kiangah hahkatin ka hong sawl hi." 
Philippians2:29 Tua ahih ciangin Topa sungah lungdamna tawh amah na tungsak un la, tua bang mite na zahtak un." 
Philippians2:30 Bang hang hiam na cih uh leh, note in kei nong vaak, nong khoina uh a kicing lote amah in kicingsak dingin Khazih adingin ama nuntakna a sih dektak zah dongin a hanciam zo hi." 
Philippians3:1 A khak bel thu in: ka it ka ute ka naute aw, Topa sungah na lungdam ta un. Hih bangin ka hong gelhkik hangin ka gim kei hi, note ading bitna ahi hi." 
Philippians3:2 Tua uite, gilo-a gamtate na peel un, vun-atna thu ah a kineih mite na peel un." 
Philippians3:3 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian Kha Siangtho hangin bia a, i pumpi muang loin, Khazih Zeisu hangah lungdamna kisaktheihna bek a nei eite in, vun-atna taktak a ngah mite i hi hi." 
Philippians3:4 Ahih hangin kei ka hih leh, ci-le-sa ah zong suan’ ding ka nei hi. Midang khatpeuh in ci-le-sa ah suan’ ding ka nei hi ci-in a ki-up leh, keimah in ka nei zaw hi." 
Philippians3:5 Keimah in ni giat ni-in vun-atna ka thuak hi. Israel mi Benjamin’ suan ka hi hi. Hebru mi pana piang Hebru mi taktak ka hi hi. Thukham lam pan ci leeng Farisai mi ka hi hi. 
Philippians3:6 Lungsim khauhna pan ci leeng pawlpi bawlsiapa ka hi hi. Thukham hangin kingah dikna lam pan ci leeng mawhsak nading om lo mi ka hi hi. 
Philippians3:7 Ahih hangin keima phattuamna hong piangsak na khempeuh Khazih ading supna hi ci-in ka ngaihsun hi. 
Philippians3:8 Tua tham loin keimah in Khazih Zeisu ka Topa ka theih tel nadingin na khempeuh supna hi ci-in ka ngaihsun hi. 
Philippians3:9 Topa hangin na khempeuh ka taan zo a, sihna pan thawhkikna thu ka ngah theih nadingin Topa’ thuak sihna sungah tumin, tua Topa ahi zongin, ama thawhkikna’ vangliatna ahi zongin, ama gimthuakna zomin thuakna ahi zongin theih tel nadingin, thukham hanga ka ngah keima dikna om loin, Khazih upna hanga ka ngah upna hangin Pasian hong piak dikna muan’na tawh Khazih a meetin ngahin, tua Topa ah kip-a ka om zawh nadingin nadangte khempeuh eek hi ci-in ka ngaihsun hi." 
Philippians3:10  
Philippians3:11  
Philippians3:12 Tua bang ka cih ciangin ka ngah zo hi ahi zongin, kicin’na-ah ka tum zo hi ahi zongin ci nuam ka hi kei hi. Ahih hangin noptuamna khat pia dingin Khazih Zeisu in kei hong man a, tua noptuamna ka let khak nading-inah, zui-in ka delh hi." 
Philippians3:13 Ute naute aw, tua noptuamna keimah in ka len zo hi ka cih loh hangin, ka nasepna khat in ka nungah a om nate ngaihsun loin, ka mai lamah a omte zamin," 
Philippians3:14 Khazih Zeisu sungah Pasian in tung lam pan hong sapna tawh kipawl lungdamna ngah nadingin, kidemin kung dongin hahkatin ka tai hi." 
Philippians3:15 Tua ahih ciangin a kicing eite khempeuh in tua bangin lungsim nei ciat ni. Note in na khatpeuh peuh ah na lungsim ngaihsutna uh a kibat kei leh, Pasian in tua na a hong lak ding hi." 
Philippians3:16 Ahih hangin i phak zawh zah bangin lam khat bek zui ni. 
Philippians3:17 Ute naute aw, kei’ gamtat mah bangin a kituakin na gamta un. Note lakah ka hong piak uh lim tawh kituakin a gamta mite zong na ciamteh un." 
Philippians3:18 Bang hang hiam na cih uh leh, nidang lai-in tam veipi kong genkhol a, tu-in zong khitui luangin ka hong gen mah bangin, Khazih’ singlamteh galin do-in a gamta mi tampi a om hi." 
Philippians3:19 Tua mite in kisiatna-ah a tung ding uh hi, amaute’ pasian in a gilpi uh ahi hi; amaute in a maizumhuai a gamtatnate uh ah a kiphasak uh hi. Amaute in leitung nate a lunggulh uh hi." 
Philippians3:20 Eite in i hih leh, vantung gam tawh kipawl mi i hi hi. Tua gam panin Honpa ahi Topa Zeisu Khazih hong paisuk kik ding hi ci-in eite in ngakin, lamenin i om hi." 
Philippians3:21 Topa in na khempeuh ama nuai-ah a khia thei, a bawlphatna vangliatna hangin a ginalo eite pumpi, minthan’na tawh a dim pumpi a suahsak nadingin hong kikheelsak ding hi." 
Philippians4:1 Tua ahih ciangin ka lungnopna leh ka kisaktheihna lukhu, ka it ka ngaih ahi ute naute aw, tua bangin Topa sungah kipin om un, ka itte aw!" 
Philippians4:2 Eu-odia leh Sintikhe in Topa sungah a lung kituak nadingun ka thuum hi. 
Philippians4:3 Lawm naseppih taktak aw, tua numeite huh dingin ka hong thuum hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amaute in kei leh Klement-a kipan nuntakna laibu sungah min kikhum adang ka naseppihte tawh Lungdamna Thu ka hilh khawmna-ah hong huhin, a hahkat mi ahi uh hi." 
Philippians4:4 Topa sungah lungdam tawntungin om un. Khatvei ka hong genkik-in ah lungdam un! 
Philippians4:5 Mi khempeuh mai-ah na lungsim nemna uh na lak un. Topa hong tun’na a nai zo hi. 
Philippians4:6 Bangmah thu-ah lungmang loin, na khempeuh ah hehpihna phatin na nget nopnate uh Pasian kiangah na ko un." 
Philippians4:7 Tua bang na hih uh leh, kuamah in a tel zawh loh Pasian’ nopna in Khazih Zeisu sungah note lungsim uh leh na ngaihsutnate uh hong keem ding hi." 
Philippians4:8 A khak bel thu in: ute naute aw, thuman thu tawh kipawl nate, zahtakhuai nate, adik nate, a siangtho nate, deihhuai nate, phathuai nate khempeuh ahi zongin, tatna pha khatpeuh peuh, thu phatna khatpeuh peuh tawh a kipawl nate ahi zongin na lungsim sung uhah na ngaihsun un." 
Philippians4:9 Note in nidang lai-in keima kiangah sinin na zaksa, na muhsa, na ngahsa uh nate na zui un, Tua bangin na zuih uh leh, nopna’ Pasian in note tawh hong omkhawm ding hi." 
Philippians4:10 Tu-in zong keimah adingin na phawkkik uh ahih maninah, keimah in Pasian sungah ka lungdam mahmah hi. Ni dangin na hong phawk uh hangin hih theihna thu na ngah kei uh hi." 
Philippians4:11 Tua bang ka cih ciangin keimah tunga kitangsapna ngaihsunin ci ka hi kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, kei in ka thuakna khempeuh ah ka lungkim nadingin ka kisin zo hi." 
Philippians4:12 Simmawhna ahi zongin, hauhna ahi zongin ka thuak thei hi. Ankhamna, gilkialna, sum hauhna, zawn’nate thuak dinginah na khempeuh panin ka kisin zo hi." 
Philippians4:13 Hong thahatsakpa Khazih hangin na khempeuh ka hih thei hi. 
Philippians4:14 Ahih hangin gimna ka thuak lai takin note in kei tawh kizopna hangin a pha-in na bawl zo uh hi. 
Philippians4:15 Lawm Filippi mite aw, Lungdamna Thu hilh ding kipanin Makedonia gam pan ka paikhiat lai takin, piakna leh ngahna in note sim loh kuamah pawlpi in kei tawh a kizom kei uh hi." 
Philippians4:16 Bang hang hiam na cih uh leh, Thesalonika khua-ah ka om lai takin ka sapnate note in khatvei nong piak khit uh ciangin, nong piakik lai uh hi." 
Philippians4:17 Tua bang ka cih ciangin huhna sumpi a zong ka hi hi, a ci ka hi kei hi. Note ading a gah a khan’na bek ka zong hi." 
Philippians4:18 Keimah in na khempeuh ka nei ta a, ka hau hi! Pasian tungah a lungdamhuai, a san’ huai gim namtui biak piakna ahi note’ hong khak huhnate Epafroditas’ khut sung pan ka ngah maninah ka hau hi." 
Philippians4:19 Ka Pasian in ama vangliatna tawh kipawl hauhna a om mah bangin, note kisapna khempeuh Khazih Zeisu sungah hong kicingsak ding hi." 
Philippians4:20 Eite’ Pa leh Pasian tungah a tawntungin minthan’na om tawntung ta hen. Amen. 
Philippians4:21 Khazih Zeisu sungah a om misiangthote khempeuh na hopihsak un. Kei tawh a omkhawm ute naute-a kipan misiangthote in note hong hopih uh hi. 
Philippians4:22 Kaisar kumpipa’ inn sungah a om misiangthote in hong hopih pha diak uh hi. 
Philippians4:23 Topa Zeisu Khazih’ hehpihna thupha in note lungsim kha tawh omkhawm ta hen. Amen. 
Colossians1:1 Pasian’ deihna hangin Khazih Zeisu’ sawltak keimah leh i sangampa Timoti in Kolose khua-ah a om Khazih sungah misiangthote leh a thuman ute naute kiangah thu ka hong zasak uh hi. I Pa Pasian kiang panin hehpihna thupha leh nopna in note tungah om ta hen. 
Colossians1:2  
Colossians1:3 Khazih Zeisu sungah na upna uh leh misiangthote ading na itna uh thu ka zakna uh ahi zongin, thuman thu ahi Lungdamna Thu note in nidanga na zak uh mah bangin, note ading vantungah a kikhol lametna ngaihsunin ahi zongin, note ading ni simin thungenin, i Topa Zeisu Khazih’ Pa Pasian’ hehpihna ka phat uh hi." 
Colossians1:4  
Colossians1:5  
Colossians1:6 Tua thu in leitung khempeuh ah a kizelh khit mah bangin, note kiangah zong hong tung zo hi; note’ sungah hih Lungdamna Thu in a gah gahin, a khan’ toh mah bangin mi khempeuh tungah zong a piang thei hi." 
Colossians1:7 Kote ading Khazih’ nasem muanhuai, ka it uh sila ka hih khawmpih uh Epafras in note hong hilh bangin, note in na zak uh Pasian’ hehpihna a man taka na theih ni uh pana kipan tua nopna na ngah uh hi." 
Colossians1:8 Amah in Kha Siangtho sungah a om note’ ki-itna zong kote kiangah hong gen zo hi. 
Colossians1:9 Tua ahih ciangin kote in zong ka zak uh ni pan akipan, note ading thungen tawntungin ka om uh hi." 
Colossians1:10 Ka thungetna un: note in gamtat hoihna apawlpawl ahi gah gahin, Pasian theihna pilna khan’ tohna nei-in ahi zongin, lungdamna tawh na khempeuh thuakin lungduai nadingin ama minthan’na, vangliatna bangin," 
Colossians1:11 thahatna tawh dimin ahi zongin Topa tawh a kilawmin gamta-in, na khempeuh ah a hong theihsak nadingin Pasian tawh kipawl theihna leh pilna apawlpawl tawh, ama deihna khempeuh na tel nadingun thu ka ngen uh hi." 
Colossians1:12 Khuavakna sungah a om misiangthote’ luahna, eite in zomin i luah theih nadingin hong bawlin, khuamialna’ vang pan eite hong hotkhiat khit ciangin, a it a Tapa’ Gam sungah hong tumsakpa Pasian hehpihna ka phat uh hi." 
Colossians1:13  
Colossians1:14 Tua a Tapa’ sisan hangin i mawhnate maisakna ahi hong tatkhiatna thupha i ngah hi. 
Colossians1:15 Tua Tapa in mittang a, kimu thei lo Pasian’ lim hi a, a om khempeuhte mai-ah zong ta Upa ahi hi." 
Colossians1:16 Bang hang hiam na cih uh leh, tua Tapa hangin Pasian in vantung ahi zongin, leitung ahi zongin-ah a om khempeuh a kimutheite, a kimu thei lote, kumpi tokhomte ahi zongin uknate ahi zongin, a sang belnate ahi zongin, vangliatna ahi zongin, na khempeuh a piangsak hi. Tua Tapa hangah ahi zongin, tua Tapa ading ahi zongin na khempeuh a piangsak hi." 
Colossians1:17 Tapa in na khempeuh a pian’ ma-in om a, amah hangin na khempeuh a kip hi." 
Colossians1:18 Amah in pawlpi ahi, pumpi’ lutang ahi hi. Na khempeuh ah amahmah a sangbel a suah nadingin a kipahtawi hi a, misite lakpan Ta upa a suak hi." 
Colossians1:19 Bang hang hiam na cih uh leh, a kicin’na khempeuh a Tapa sungah a kipsak nading ahi zongin," 
Colossians1:20 singlamteh tungah a buak sisan hangin gallemna piangsakin, leitung nate ahi zongin, vantung nate ahi zongin, na khempeuh in Tapa hangah Pasian tawh a kilem theih nading ahi zongin a deih hi." 
Colossians1:21 Nidang lai-inah Pasian tawh kikhenkhia-in, gilo gamtatnate in na lungsim sung uhah gal ahi uh note zong," 
Colossians1:22 ci leh sa-ah sihna a thuak maninah tu-in kilemna a hong piangsak hi. Bang hang hiam na cih uh leh, van nuai-ah a om a pian’sak khempeuhte kiangah hilhin note in na zaksa uh Lungdamna Thu lametna pan kiam loin, khuam bangin kiphutin, kipna tawh na up uh leh, siatna om lo a, siangtho-in Pasian mai-ah hong kipiak nading ahi hi. Keimah Paul zong tua thu tawh kipawl a, nasemin hong kikoih zo hi." 
Colossians1:23  
Colossians1:24 Tu-in note adingin gimna thuakna ah lungdamin, Khazih’ gimna neu kha a kisam lai, pawlpi ahi ama pumpi adingin keima pumpi sungah hong kicingsak hi." 
Colossians1:25 Tua ahih ciangin tanglai tawntung kiseelin a om hangin tu-in Topa’ misiangthote kiangah a kilak thu thuk ahi Pasian thu a vekpi-in hilh dinginah note adingin kei, zaa hong piak mah bangin kei in pawlpi sungah nasem ka suak zo hi." 
Colossians1:26  
Colossians1:27 Gentailte lakah hih thu thukpi tawh kipawl alianpi nopsakna bang zahin lian ci-in misiangthote in a theih nadingin Pasian in a deih hi. Tua thu thukpi in: vanglian lametna thu ahi, note sungah a om Khazih ahi hi." 
Colossians1:28 Khazih hangin mi khempeuh in kicin’na ngahin mi khempeuh tungah pia dingin, kote in mi khempeuh phawksakin pilna apawlpawl tawh tai-in, hilhin Khazih’ thu ka hilh uh hi." 
Colossians1:29 Tua bang deihna-in kei in hahkatin keima tungah, vanglianpi tawh hong bawlphatna bangin semin, demin ka om hi." 
Colossians2:1 Note leh Laodikia khuamite-a kipan kei maitang mu ngei lo mi a om khempeuhte in, ki-itna tawh kipawlin Khazih ahi Pasian’ thu thukpi thei-in up khialhna om lo pilna hauhnate tawh dimin, lungsim kihehnep nadingin bang zaha lian kidemna, kidona ka thuak thu note ka hong theisak nuam hi." 
Colossians2:2  
Colossians2:3 Tua Khazih sungah pilna sum, theihna sum a om khempeuh kiseelin om hi." 
Colossians2:4 Kuamah in kheemna kam tawh note hong kheem zawh loh nadingin hih thu ka hong gen hi. 
Colossians2:5 Keima pumpi in note tawh kikhenin ka om hangin, ka lungsim note tawh omkhawm a, note in a ngeina bangin na bawl theihna uh ahi zongin, Khazih sungah upna kipin na om uh ahi zongin ka muh ciangin ka lung a dam hi." 
Colossians2:6 Tua ahih ciangin Khazih Zeisu, Topa-a na san’ khit uh ciangin tua Topa sungah gamta-in, zung kha-in, kilamin omin, kihilhna na ngah khit uh mah bangin upna-ah kipin, hehpihna phatna tawh upna khangin kicingin om un." 
Colossians2:7  
Colossians2:8 Khazih thu zui lo mite’ tangthu leh leitung thungeek zui-in, leitung pilna leh mawkna khempeuh hangin note kuamah in hong sut, hong bawlsiat theih loh nadingin kikem un." 
Colossians2:9 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ lim tawh a dim khempeuh in Khazih’ pum sungah kilangin a om hi." 
Colossians2:10 Ukna thu leh vangliatna thu a uk Topa sungah note in kicingin na om uh hi. 
Colossians2:11 Khazih’ sungah vunatna hangin ci-le-sa pumpi paaikhia-in, khut tawh kibawl lo vunatna Topa tawh na ngah uh baptaizna hangin, amah tawh na kivui khawm uh hi. Khazih sihna pan a thosak Pasian’ vangliatna na upna uh hangin baptaizna ngahin tua Topa tawh thawhkikna na ngah uh hi." 
Colossians2:12  
Colossians2:13 Mawhna-ah ahi zongin, pumpi vunatna ngah lohna-ah ahi zongin si-in a om note, Khazih tawh kibangin hong hingsak a, eite khialhna khempeuh a hong maisak hi." 
Colossians2:14 Eite lang khatah kilem lo-a a om ngeina tawh kipawl kiciamna lai sumangin, singlamteh tungah khen a, eite kikal sung pan a paaimang hi." 
Colossians2:15 A sangbel vangliatna leh uknate a laksak khit ciangin, kitel takin lak a, singlamteh hangin zawhna pawi a khaam hi." 
Colossians2:16 Tua ahih ciangin annek tuidawn ahi zongin, pawikham ni, kha det ni, Nipi ni tawh kipawl thute ahi zongin, note kuamah in kidongin thu kikhensak kei un." 
Colossians2:17 Tua nate in a nung ciangin a hong piang ding lim hi a, pumpi ahih leh, Khazih ahi hi." 
Colossians2:18 Lutang suang loin, pumpi ci-le-sa tawh kipawl ama lungsim tawh kisathei mawkin, ama theih loh a muh loh thute kantelin lungsim kiniamsakna-ah ahi zongin, vantungmi biakna-ah ahi zongin, nuamsa-a a om mi khat nangawn note lungdamna kisutsak kei un." 
Colossians2:19 Lu tung pan pumpi khempeuh in a guh a taang tawh a kipawlnate hangin thahatna piangin, Pasian’ deihna tawh kituakin a khang thei hi." 
Colossians2:20 Note in leitung thungeek pan Khazih tawh na sikhawm uh ahih leh, bang hangin tua leitungah a om lai bangin na gamta uh hiam? Khatvei zatna tawh a muat pak thei nate ahi, mihing ngeina banga kihilhna leh kikhalna lel ahi—‘Len kei in,’ ‘Ciam kei in,’ Lawng kei in,’ kici thute bang hangin mangin na om uh hiam?" 
Colossians2:21  
Colossians2:22 Tua nate khempeuh zatna hangin muat nading a piang ding hi. 
Colossians2:23 Tua bang ngeina in ut thu biakna, lung kiniamsakna, pumpi bawlsiatna tawh kipawl pilna a nei bangin a om hangin, pumpi deihna zuih loh nading, khaam nadingin a kiman’na khat beek a om kei hi." 
Colossians3:1 Tua ahih ciangin note in Khazih tawh thokik khawm na hih uh leh, Pasian’ ziat lamah a tu Khazih’ omna mun, tung lamah a om nate na zong un." 
Colossians3:2 Leitungah a om nate lunggulhin om kei un, atung lam nate bek lunggulhin om un." 
Colossians3:3 Bang hang hiam na cih uh leh, note in na si zo uh a, note nuntakna in Khazih tawh Pasian sungah kiseel khawmin a om uh hi." 
Colossians3:4 Eite nuntakna ahi Khazih hong kilat ciangin, note in zong tua Topa tawh minthang khawmin na kilang ding uh hi." 
Colossians3:5 Tua ahih ciangin numei tawh mawhna, kihhuai gamtatna, nu leh pa kilunggulh luatna, deihgawhna, milim biakna ahi, huaihamna note sungah a om nate sisak un." 
Colossians3:6 Tua khialhna hangin Pasian’ hehna in a nialte’ tate tungah a tung hi. 
Colossians3:7 Tua mite tawh note zong nidanga na kipawl lai takun tua khialhnate na gamta uh hi. 
Colossians3:8 Tu-in ahih leh, tua khialhna khempeuh ahi zongin, hehna, thangpaihna, hazatna, mindai nading gensiatna, kam kihhuai zatnate ahi zongin, na muk uh pan paaikhia un." 
Colossians3:9 Khat leh khat zuauthu kigen kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, note in mi lui gamtatna leh mi lui pum suahkhia-in, a hong piangsakpa’ lim bangin, pilna maan adingin a kibawlpha mithak a sillh mi na hi uh hi." 
Colossians3:10  
Colossians3:11 Tua bawlphatna-ah Grik mi a om kei hi, Judah mi a om kei hi, vunat mi a om kei hi, vunat lo mi a om kei hi, mi pil lo a om kei hi, Sithia mi a om kei hi, sila a om kei hi, sila lo mi a om kei hi; Khazih in na khempeuh hi a, na khempeuh sungah a om hi." 
Colossians3:12 Tua ahih ciangin note in Pasian’ teel mi, a siangtho mi, a it mite bangin hehpihna, thupha bawlna, sin kiniamsakna, lungneemna, heh baih lohna lungsimte na silh un." 
Colossians3:13 Khat leh khat na kimawhsak nading uh a om ciangin kithuak un la, na kiniamsak un. Topa in note mawhna hong maisak mah bangin note zong khat leh khat na kimaisak ciat un." 
Colossians3:14 Kicin’na tawh a kipawl pawlkhat suahna ahi ki-itna, tua nate tungah thuahin silh un." 
Colossians3:15 Note lungsim sung uhah Khazih’ nopna na uksak un. Tua bang deihna-in note in pum khat bek sungah hong sapna a ngah na hi uh hi. Hehpihna phatna lungsim na nei un. 
Colossians3:16 Khazih’ thu in pilna apawlpawl tawh note sungah om ta hen. Late-a kipan biakna la leh Kha Siangtho tawh kipawl la apawlpawl tawh note khat leh khat kihilhin, kitai-in, hehpihna thupha lungsim nei-in, Pasian tungah lasa-in phat un." 
Colossians3:17 Kampau ahi zongin, bawlna ahi zongin, na hihna khempeuh uhah Topa Zeisu’ min suangin, tua Topa hangah Pa Pasian’ hehpihna phatin na khempeuh na bawl un." 
Colossians3:18 Numeite aw, Topa sungah a kilawm mah bangin, pasalte hong ukna na mang un." 
Colossians3:19 Pasalte aw, na zite uh na it un la, a tung uhah na hangsan kei un." 
Colossians3:20 Tapate tanute aw, thu khempeuhah na nute na pate uh thu na mang un. Bang hang hiam na cih uh leh, nute pate thuman’na in Pasian’ deihna ahi hi." 
Colossians3:21 Pate aw, na tapate na tanute uh lungkiat nading, thanem nading a om loh nadingin amaute hehsak kei un." 
Colossians3:22 Silate aw, Pasian kihta-in, mihing pahtaak ding ut-a mi’ maitang bekah mang hi loin, lungka loin, ci-le-sa tawh kipawl na tote uh thu khempeuh na mang un." 
Colossians3:23 Mi’ nasem bang bek hi loin, Topa’ nasem bangin na hihna khempeuh uhah itna lungsim tawh hih ta un." 
Colossians3:24 Bang hang hiam na cih uh leh, Topa Khazih’ nasem na hih uh ciangin luahna ahi thaman tua Topa’ khut tung pan na ngah ding uh hi ci-in na thei un." 
Colossians3:25 Bang hang hiam na cih uh leh, dik lo-a gamta mi in ama hihna mawhna a thuak ding hi. Kuama maitang zahtakna a om kei ding hi." 
Colossians4:1 Tote aw, note in zong vantungah om Topa khat na neih uh na thei un la, thuman thutak leh a kilawm a kituakin na silate uh na bawl un." 
Colossians4:2 Thungen tawntung un la, hong hehpihna phatin ngak un." 
Colossians4:3 Keimah in Khazih’ thu thuk hangin thongkiatna ka thuak a, tua thu thukna gen dinginah Pasian in thuhilhna kongkhak, kote ading a hong hon’ nading ahi zongin, tua thu thukna hilh ding a kilawm mah bangin ka hilh theih nading uh ahi zongin, kote ading thu hong ngetsak un." 
Colossians4:4  
Colossians4:5 Pua lamah a om mite mai-ah pilna tawh gamta un la, a hun na teel un." 
Colossians4:6 Mi khempeuh tungah bang ci dawn’ kik ding cih na theih nadingun, note kam in ci al bangin a al limna tawh dimin kilawm tawntung ta hen." 
Colossians4:7 Topa sungah dikna nei-in nasem khawm sila ka hihpih, a it huai mi ahi sanggampa Tikhikas in keima thu a om khempeuh note kiangah a hong gen ding hi." 
Colossians4:8 Note in kote thu na theih nading uh leh amah in note lungsim hong hehnep theih nadingin, amah in ahi zongin, note sung pan a piang dikna a nei, a it huai mi Onesimas note kiangah ka hong sawl ding hi. Amaute in hih khua-ah a om thu khempeuh note kiangah a hong hilh ding uh hi." 
Colossians4:9  
Colossians4:10 Kei tawh thong a kia khawm mi Aristarkhas akipan Barnabas’ nau Marka leh Justas a kici Zeisu te in note a hong hopih uh hi. Marka thu tawh kipawl note kiangah ka hong khak zo hi. Amah note kiangah a hong tun’ ciangin dawnin na tungsak un. 
Colossians4:10 Kei tawh thong a kia khawm mi Aristarkhas akipan Barnabas’ nau Marka leh Justas a kici Zeisu te in note a hong hopih uh hi. Marka thu tawh kipawl note kiangah ka hong khak zo hi. Amah note kiangah a hong tun’ ciangin dawnin na tungsak un. 
Colossians4:11 Vunatna a thuak mite lakah hih mite bek Pasian’ Gam ading ka naseppihte ahi uh a, kei hong hehnem uh hi." 
Colossians4:12 Note lakah a piang Khazih Zeisu’ sila Epafras in note hong hopih hi. Note kicingin Pasian’ deihna khempeuh ah lunghihmawhna om loin na lungkim nadingun, note ading hahkatin thu a ngen tawntung hi." 
Colossians4:13 Note-a kipan Laodikia khua leh Hierapolis khua ah a om mite adingin nakpi-in a hahkatna thu keimah in amah ading teci ka pang hi. 
Colossians4:14 Itna a ngah zato mangpa Luka leh Demas in note hong hopih uh hi. 
Colossians4:15 Laodikia khua-ah a om ute naute a hi zongin, Nimfa akipan ama innah a om pawlpi ahi zongin na hopihsak un." 
Colossians4:16 Hih lai na sim khit uh ciangin Laodikia khua-ah a om pawlpite zong na simsak un. Laodikia khua pan a kingah ding lai zong na sim un. 
Colossians4:17 Arkhippas kiangah zong, “Nangmah in Topa’ khut sungah na ngah nasepna na zawh khit nadingin ciamteh in,” ci-in na gen un." 
Colossians4:18 Kei Paul in ka khut tawh note hopihna hih lai kong gelh hi. Kei’ thuak kikhihna na ngaihsun un. Note tungah hehpihna thupha om ta hen. 
1Thessalonians1:1 Paul, Silvanas leh Timoti-te in Pa Pasian leh Topa Zeisu Khazih sungah kip-a a om Thesalonika pawlpi kong zasak uh hi: Hehpihna thupha leh nopna in nomau tungah om ta hen." 
1Thessalonians1:2 Eite Pa leh Pasian mai-ah note in umin, gamta-in, itin, hahkatin, i Topa Zeisu Khazih lamenin, na thuaknate uh kote in ka ngaihsun tawntung uh a, Pasian in a it ute naute aw, note ngah hong teelna thei-in, note khempeuh thu hangin Pasian’ hehpihna phat tawntungin note ading thu ka ngen tawntung uh hi." 
1Thessalonians1:3  
1Thessalonians1:4  
1Thessalonians1:5 Bang hang hiam na cih uh leh, kote in note tawh ka omkhawm lai takun, note adingin bang ci mi ka hih uh na theih uh mah bangin, kote’ hilh Lungdamna Thu in note sungah kampau bek hi loin vangliatna tawh ahi zongin, up khialhna om loin lungkim taktakna tawh a dim thu ahi hi." 
1Thessalonians1:6 Note in gimna lian na thuak uh hangin Kha Siangtho tawh akipawl lungdamna tawh, Pasian thu sangin kote tawh Topa ngeina bangin a gamta mite na hi uh hi." 
1Thessalonians1:7 Tua ahih ciangin Makedonia gam leh Akhaia gamah thu-um mite khempeuh ading note in limpha a lak mi na hi uh hi. 
1Thessalonians1:8 Bang hang hiam na cih uh leh, note kiang panin Topa thu in Makedonia gam leh Akhaia gamah kizeel tham loin, note in Topa’ thu na upna uh mun khempeuh a tung hi. Tua ahih ciangin kote in bangmah ka gen ding uh a om kei hi." 
1Thessalonians1:9 Bang hang hiam na cih uh leh, kote in note lakah bang ci ka hong lut uh tham loin, a nungta leh thuman thutak Pasian’ na note in sem ding ahi zongin, a hong tung ding hehna pan eite hong gumkhia Zeisu ahi, sihna pan Pasian in a thawh kiksak a Tapa in vantung pan a hong kum kik ding a ngak ding ahi zongin, milimte pan Pasian kiangah bang na ci kihei uh, amau mah in a zasak uh hi." 
1Thessalonians1:10  
1Thessalonians2:1 Ute naute aw, kote in note kiangah ka hong lutna uh a mawkna suak lo hi cih nomau mah in na thei uh hi." 
1Thessalonians2:2 Note in na theih uh mah bangin kote in Filippi khua-ah zawn’khalna leh bawlsiatnate ka thuak khit uh ciangin, i Pasian suangin nakpi-in nialna tawh Pasian’ Lungdamna Thu nomau kiangah lau loin ka hong hilh uh hi." 
1Thessalonians2:3 Kote in zuauthu hilhna, kihuaina, kheemna tawh hong hansuahin hong zol thei ka hi kei uh hi." 
1Thessalonians2:4 Lungdamna Thu zui dinga kilawm mi ci-in Pasian in ko hong koih mah bangin mite lungsim uh kimsak bang hi loin, lungsim a hong dongtel Pasian lungkimsak bangin thu ka hilh uh hi." 
1Thessalonians2:5 Bang hang hiam na cih uh leh, note in na theih uh mah bangin, kote in mi phatna kam khat beek ka zang kei uh a, a kiseel huaihamna lungsim neu kha beek a om loh thu, Pasian in kote ading teci a pang hi." 
1Thessalonians2:6 Tua tham loin, Khazih’ sawltak ka hi uh ahih ciangin vangik a suan thei mi ka hi uh napi-in, mite’ piak minthan’na note kiangah ahi zongin, midangte kiangah ahi zongin zong loin, note lakah dam damin ka sem uh hi." 
1Thessalonians2:7 Note ka hong it mahmah uh a, nu in nawine naungeekte a khoi mah bangin kote in note hong it hong ngai-in, Pasian’ Lungdamna Thu tham loin, kote nuntakna uh nangawn piak nopna lungsim ka nei uh hi." 
1Thessalonians2:8  
1Thessalonians2:9 Ute naute aw, kote in gimpi mahmahin nasemin ka hahkatna thu uh na thei uh hi. Note lakah mi khat peuhmah tungah vangik ka suah loh nadingun kote in sun tawh, zan tawh nasemin Pasian’ Lungdamna Thu note kiangah ka hong hilh uh hi." 
1Thessalonians2:10 Amahmah Gam leh a vangliatna sungah hong sam, hong tungsak Pasian tawh a kilawm a kituak na gamtat nadingun pa in a tate a bawl mah bangin kote in note khempeuh bang ci bangin kong hansuah uh a, kong vaikhak uh note in na theih uh mah bangin upna sungah a tung note lakah kote in, bang ci bangin siangthoin, mawhsak nading om loin ka om uh note in, kote ading teci pang mi na hi uh hi; Pasian in zong ko ading teci pang mi ahi hi." 
1Thessalonians2:11  
1Thessalonians2:12  
1Thessalonians2:13 Ka hilh uh Pasian’ thu note in ngahin na san’ lai takun, mi kam sung pan a pusuak thu bangin sang loin, Pasian’ thu a man taktak hi ci-in a um note sungah a bawlpha Pasian’ thu bangin na san’na uh ngaihsunin, kote in Pasian’ hehpihna ka phat tawntung uh hi." 
1Thessalonians2:14 Bang hang hiam na cih uh leh, Judah gamah Khazih Zeisu sungah a om pawlpite in Judah mite’ khut tung pan gimna a thuak uh bangin, ute naute aw, note in zong na mipawlte khut sung uh ah tua bangin na thuak uh ahih ciangin, Judah gamah a om pawlpite bangin a gamta mi na hi uh hi." 
1Thessalonians2:15 Tua Judah mite in, Topa Zeisu akipan kamsangte a that zo uh hi. Kote zong hong hawlkhia uh a, Pasian lungsim tawh kituak loin mi khempeuh tawh zong kilem lo uh hi." 
1Thessalonians2:16 Tua mite in amau mawhna a dimsak tawntung nadingun Gentailte in gupna sungah a tun’ nadingun kote thuhilh hong khaam uh hi. Amau tungah hehna a vekpi-in a tung zo hi! 
1Thessalonians2:17 Ute naute aw, kote in lungsim tawh hi lo, pum bek tawh note tawh a tom kha i kikhen hangin, nomau maitang uh mu nuamin, kong ngaih mahmah uh lungsim tawh hahkat zaw-in ka om uh hi." 
1Thessalonians2:18 Tua ahih ciangin kei Paul in note kiangah kong pai nading nihvei dong ka hanciam hangin Satan in kote hong kham hi. 
1Thessalonians2:19 I Topa Zeisu hong kum ciangin a mai-ah kote lametna, lungdamna leh kisaktheihna lukhu in bang ahi hiam? Note hilo na hi uh hiam?" 
1Thessalonians2:20 Bang hang hiam na cih uh leh, note in kote minthan’na leh lungdamna na hi uh hi." 
1Thessalonians3:1 Tua ahih ciangin kote in lunghimawhin ka thuak zawh nawn loh uh ciangin Athen khuapi-ah komau bek ka om lai nading uh ka ut uh hi. 
1Thessalonians3:2 Khazih’ Lungdamna Thu hilhin, i sanggampa Timoti note kiangah ka hong sawl uh hi. Hih gimnate hangin kuamah a lungkiat loh nadingin, note hong kipsak a, na upna uh ah note hong hansuah nadingin amah ka hong sawl uh hi." 
1Thessalonians3:3 Hih gimnate thuak dingin kote hong kikoih hi ci-in nomau mah in na thei uh hi. 
1Thessalonians3:4 Bang hang hiam na cih uh leh, eite in gimna i thuak ding hi ci-in note tawh ka omkhawm lai takun ka hong gen zo uh hi. Kong gen uh mah bangin zong a piang hi ci-in na thei uh hi." 
1Thessalonians3:5 Tua ahih ciangin a ze-et thei, a zol theipa in no hong ze-et a, ka sepna un a mawkna a suak kha ding hi ci-in lunghimawhin ka thuak zawh nawn loh ciangin, note upna ka theih nadingin ka hong sawl hi." 
1Thessalonians3:6 Tu-in ahih leh, Timoti in note kiang pan hong ciahkik a, note upna leh ki-itna uh a kip hi ci-in ahi zongin, kote in note kong ngaih uh mah bangin note in kote hang ngai-in, ni simin hong ngaihsun a, hong phawk uh hi ci-in ahi zongin, lungdam thu hong zasak ahih ciangin," 
1Thessalonians3:7 ute naute aw, kote in lunghihmawhna khempeuh leh ko thuak gimna-ah note thu-upna uh hangin hehnepna ka ngah uh hi." 
1Thessalonians3:8 Bang hang hiam na cih uh leh, note in Topa sungah na kip uh leh, kote ka nungta uh hi." 
1Thessalonians3:9 I Pasian mai-ah note thu hangah kote lungdamna khempeuh ngaihsunin, note hangin Pasian’ hehpihna bang ci thukkik zawh ding ka hi uh hiam?" 
1Thessalonians3:10 Note maitang uh mu-in, nomau’ kisap lai khempeuh a kicin’sak nadingun kote in sun tawh zan tawh nakpi-in thu ka ngenngen uh hi." 
1Thessalonians3:11 Note omna-ah ka hong pai nading lampi i Pa Pasian mahmah leh i Topa Zeisu in hong bawlsak ta hen. 
1Thessalonians3:12 Tua Topa in a misiangthote tawh a hong kumsuk khawm ciangin, eite Pa Pasian mai-ah Topa in amau lungsim sian’thona-ah mawhsak nading om loin, a kipsak nadingin, kote in note kong it uh mah bangin note khat leh khat ahi zongin, mi khempeuh ahi zongin na itin, ki-itna ah khangin na kicin’ nadingun Pasian in hong bawl ta hen." 
1Thessalonians3:13  
1Thessalonians4:1 A khak bel thu in ute naute aw, note in bang ci nuntak ding ahi zongin, Pasian lungdamsak nadingin bang ci gamtat ding ahi zongin kote kiang pan na ngah khin zo uh hi. Tua ahih manin tua mah bangin na khangto semsem un ci-in Topa Zeisu paulamin, hong thuumin kong hansuah uh hi." 
1Thessalonians4:2 Topa Zeisu’ thuneihna tawh hih bang lamlahnate kong piak uh na thei uh hi. 
1Thessalonians4:3 Pasian’ deihna in note in numei tawh khialhna tangin na sian’tho nading uh ahi zongin," 
1Thessalonians4:4 Pasian thei lo Gentailte in numei leh pasal kilunggulh luatna a neih bangun om loin, note na vekpi-un sian’thona leh a meel kilawm tawh na pumpi uh na kep theih nading uh ahi zongin," 
1Thessalonians4:5  
1Thessalonians4:6 hih thu-ah kuamah in a u, a nau tungah kheemna tawh a khialh loh nading ahi zongin a hong deih hi. Kote in hilhin, thuciam ka hong piaksa uh bangin Topa in tua banga khialhna khempeuh a thuk mi ahi hi." 
1Thessalonians4:7 Pasian in kihhuaina-ah eite hong sam ahi kei hi, sian’thona-ah hong sam hi." 
1Thessalonians4:8 Tua ahih ciangin hih thu a nial mi in mi bek nial ahi kei hi, note Kha Siangtho a hong pia Pasian nial ahi hi." 
1Thessalonians4:9 Ute naute ki-itna thu ahih leh, note kiangah gelhin mi khatpeuh kong piak nading a om kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, note khat leh khat na ki-it nading uh Pasian’ hilhna a ngah mi na hi uh hi." 
1Thessalonians4:10 Tua tham loin, Makedonia gam mun khempeuh ah a om ute naute khempeuh tungah tua bang na hih uh hi. Ahih hangin ute naute aw, note in khangin, na hauh semsem theih nadingun ahi zongin," 
1Thessalonians4:11 a pua lamah a om mite mai-ah akilawm gamta-in, sapna a om loh nadingin kote in ka hong vaikhak uh mah bangin, nuam takin omin, nomau’ na sem ciatin, nomau khut uh tawh na sep nadingun kote in hansuahin ka hong thuum uh hi." 
1Thessalonians4:12  
1Thessalonians4:13 Ute naute aw, muan’na a nei lo midangte a dah bangun note in na dah loh nadingun a si mite’ thu thei loin na om ding uh ka deih kei uh hi." 
1Thessalonians4:14 Zeisu in a sih khit ciangin a thawhkik eite in i up leh, tua bangin Zeisu sungah a si mite zong amah tawh Pasian in a kha khawm ding hi." 
1Thessalonians4:15 Topa’ thupiak kholhna bangin kote in note kiangah kong gen uh thu in: Topa hong kumsuk dongin nungta-in a om lai eite in a si mite mai-ah omna ngah ding i hi peuhmah kei ding hi. 
1Thessalonians4:16 Bang hang hiam na cih uh leh, Topa mah in kikona tawh, vantungmi mangpa’ kikona tawh, Pasian’ peengkul tumna tawh, vantung pan hong kumsukin, Khazih sungah a sisa mite in a tho masa ding uh hi." 
1Thessalonians4:17 Tua khit ciangin nungta-a om lai eite in van kim lai-ah Topa dawn dingin tua mite tawh meii tungah puakna i ngah mah bangin, Topa tawh i omkhawm tawntung ding hi." 
1Thessalonians4:18 Tua ahih ciangin hih thute tawh note khat leh khat na kihehnem un. 
1Thessalonians5:1 Ute naute aw, a hun leh a nite thu gelh a, kong piak nading a om kei hi." 
1Thessalonians5:2 Bang hang hiam na cih uh leh, zan a, gutate hong pai mah bangin Topa’ Ni in hong tung ding hi ci-in note mah in a tel takin na thei uh hi." 
1Thessalonians5:3 Amaute in, “Nopsakna a om hi, launa om lo hi,” ci-in a gen lai takun, ta gai numei tungah ta suah hun gimna a tun’ bangin amaute tungah kisiatna gal in thakhatin tung ding a, suahtakna neukha beek a ngah kei ding uh hi." 
1Thessalonians5:4 Ahih hangin ute naute aw, tua Ni in guta mi bangin note tungah a hong tun’ nadingin ah note in khuamial lakah a om na hi kei uh hi." 
1Thessalonians5:5 Bang hang hiam na cih uh leh, note khempeuh in khuavak’ tate, sun lai’ tate na hi uh hi. Eite in zan tawh ahi zongin, khuamial tawh ahi zongin a kipawl i hi kei hi." 
1Thessalonians5:6 Tua ahih ciangin adang mite a ihmut bangun eite ihmu loin, pilvangin kikem ni." 
1Thessalonians5:7 Bang hang hiam na cih uh leh, a ihmu mite in zanin a ihmu thei uh hi. A kham a guite in zong zanin a kham thei uh hi." 
1Thessalonians5:8 Eite i hih leh, sun lai tawh kipawl mite i hih ciangin ei mahmah kikepna nei-in, upna leh itna tawh kipawl awmdalna ahi zongin, bulhin, gupkhiatna’ lametna tawh kipawl siklukhu ahi zongin khu-in om ni." 
1Thessalonians5:9 Hehna thuak dingin Pasian in eite hong koih ahi kei hi. I Topa Zeisu Khazih hangin gupna i ngah nadingin hong koih a, eite i hing lai ahi zongin, i si zo ahi zongin Topa tawh i hin’ khawm nadingin, eite tangdingin sihna a thuak zo hi." 
1Thessalonians5:10  
1Thessalonians5:11 Tua ahih ciangin note in na hihsa uh bangin, khat leh khat kihansuah un la, khat leh khat kikipsak un." 
1Thessalonians5:12 Tua tham loin, ute naute aw, note lakah nasep a hahkatte leh Topa sungah hong makaih a, thu hong hilh mite na ciamteh un la," 
1Thessalonians5:13 a bawlnate hangah ki-itna lungsim tawh na zahtak nadingun, kote in kong thuum uh hi. Khat leh khat kilemin na om un." 
1Thessalonians5:14 Ute naute aw, thadah zulhtat mite a kikep nadingun na hilh un, lungsim zawmte na hansuah un, thanemte na huh un, mi khempeuh tungah na lungduai un." 
1Thessalonians5:15 Mi dangte tungah hehna na thukkik loh nadingun na kikeem un. Khat leh khat tungah ahi zongin, mi khempeuh tungah ahi zongin thuhoih lamsang hahkat tawntungin na bawl un." 
1Thessalonians5:16 A tawntungin na lungdam ta un. 
1Thessalonians5:17 Thungen niloh un. 
1Thessalonians5:18 Na khempeuh ah a hong hehpihna phat un. Bang hang hiam na cih uh leh, note in tua bang na bawl dingun Zeisu Khazih hangah Pasian’ deihna ahi hi." 
1Thessalonians5:19 Kha Siangtho’ huhna na mitsak kei un. 
1Thessalonians5:20 Pasian kamsangte’ thu na simmawh kei un. 
1Thessalonians5:21 Na khempeuh sinin ahoih nate na len tawntung un; 
1Thessalonians5:22 khialhna nam kim na tang un. 
1Thessalonians5:23 Nopna hong pia Pasian mah in note khempeuh hong siangthosak ta hen. Note lungsim, na kha leh na pumpi uh, i Topa Zeisu Khazih hong pai kik ciangin mawhsakna tawh a kipelh nadingun hong keem ta hen." 
1Thessalonians5:24 Note a hong sampa in thuman tawh dim ahih ciangin, tua bangin a hong bawl ding hi." 
1Thessalonians5:25 Ute naute aw, kote ading thu hong ngetsak un." 
1Thessalonians5:26 Ute naute khempeuh, a siangtho kinapna tawh na kihopih un." 
1Thessalonians5:27 Hih lai ute naute khempeuh kiangah na simsak nadingun Topa paulamin note thu kong pia uh hi. 
1Thessalonians5:28 I Topa Zeisu Khazih’ hehpihna thupha note tungah om ta hen. 
2Thessalonians1:1 Paul, Silvanas leh Timoti te in i Pa Pasian leh Topa Zeisu Khazih sungah kip-a a om Thesalonika pawlpi kong zasak uh hi." 
2Thessalonians1:2 Pa Pasian leh Topa Zeisu Khazih kiang pan hehpihna thupha leh nopna in nomau tungah om ta hen. 
2Thessalonians1:3 Ute naute aw, na upna uh khang mahmahin, note khempeuh khat leh khat na ki-itna uh zong khang ahih ciangin, kote in hih ding a kilawm bangin note hangin Pasian’ hehpihna ka phat tawntung uh hi." 
2Thessalonians1:4 Tua ahih ciangin note in bawlsiatna khempeuh ahi zongin, na thuak uh gimna ahi zongin, thuakzawhna leh upna na neih uh kote in ngaihsunin, Pasian’ pawlpi lakah note hangin ka kisathei uh hi." 
2Thessalonians1:5 Note in Pasian’ Gam hangin gimna thuakin, tua Gam tawh a kilawm mi-in hong simna thu na ngah nadingun, thuman tawh Pasian’ thukhenna tua bangin a kilang hi." 
2Thessalonians1:6 Bang hang hiam na cih uh leh, Topa Zeisu in ama vangliatna tawh kipawl vantungmite tawh, vantung pan meikuangin hong kilang a, Pasian a thei lo mite, i Topa Zeisu Khazih’ Lungdamna Thu a ngai lo mite daan a piak ciangin, note hong gimsak ngei mite tungah gimna ahi zongin, gimna a thuak ngei note tungah kote tawh nopsakna ahi zongin, Pasian in a thukkik nading thu in thuman ahi hi." 
2Thessalonians1:7  
2Thessalonians1:8  
2Thessalonians1:9 Tua Topa in ama misiangthote hangin minthan’na a ngah nading ahi zongin, kote’ teci pan’na thu note in um na hih uh ciangin a um mite khempeuh hangin nakpi-in lamdangsakna ngah nading ahi zongin, a hong pai ding Ni-ah tua mite in Topa maitang tawh ahi zongin, vangliatna tawh kipawl minthan’na tawh ahi zongin kikhenin, kisiat tawntungna ahi mawhna’ daantatna a thuak ding uh hi." 
2Thessalonians1:10  
2Thessalonians1:11 Tua ahih ciangin i Pasian leh Topa Zeisu Khazih’ hehpihna thupha tawh kizui-in tua i Topa Zeisu’ min in note hangin vangliatna a ngah nading ahi zongin, note in zong tua Topa hangin vangliatna na ngah nading uh ahi zongin note in hong sapna thupha a ngah ding a kilawm mi ci-in eite Pasian in hong ciamtehin," 
2Thessalonians1:12 hoihna tawh kipawl deihna khempeuh leh upna tawh kipawl gamtatna khempeuh a vangliatna tawh a kicin’ nadingin kote in note ading thu ka hong ngetsak tawntung uh hi. 
2Thessalonians2:1 Ute naute aw, i Topa Zeisu Khazih hong paina leh eite in ama kiangah i kikhopna thu panin," 
2Thessalonians2:2 Topa’ Ni a hong tun’ hun a nai zo bangin kamsan’na hang ahi zongin, kam pan pusuak thu hang ahi zongin, kote kiang pan hong khak uh lai hang ahi zongin, note in lungkiatna leh lunghimawh lin’na a manlangin na thuak loh nadingun ka hong thuum uh hi." 
2Thessalonians2:3 Kuamah in note bangmah hangin hong kheem kei hen. Bang hang hiam na cih uh leh, tua Ni hong tun’ ma-in langpan’na lian a piang masa ding a, kisiatna’ ta ahi Gilo Mi in hong piang ding hi." 
2Thessalonians2:4 Tua mi in thu nial a, pasian a kici khempeuh ahi zongin, a kibia na khempeuh ahi zongin, tuate sangin ama pumpi pahtawi zaw-in, Pasian’ biakinnpi sungah tu-in, “Pasian ka hi hi,” ci-in a pumpi lakin a om ding hi." 
2Thessalonians2:5 Keimah in note tawh ka omkhawm lai takin hih thu ka hong gen zo hi ci-in phawk lo na hi uh hiam? 
2Thessalonians2:6 Tua mi in ama hun laitak a kilatsak nadingin a kikhamna thu zong tu-in na thei uh hi. 
2Thessalonians2:7 Bang hang hiam na cih uh leh, a kiseel gitlohna in tu nangawnin na a sep laitak ahi hi. Ahih hangin a nial mi a kilakkhiat dongin a kham mi khat a om hi." 
2Thessalonians2:8 Tua ciangin a kiseel Gilo Mi a kilang ding hi. Tua mi Topa Zeisu in ama kam sung pan a pusuak hu tawh siasakin, ama hong kilatna’ vangliatna tawh a mangthang ding hi." 
2Thessalonians2:9 Tua a kiseel Gilo a hong pian’na thu in, Satan bawlna bangin zuauna tawh kipawl vangliatna, nalamdang leh dipkuat huaina apawl pawlte tawh ahi zongin," 
2Thessalonians2:10 kisiatna a ngah mite ading diklohna khemna apawl pawlte tawh ahi zongin a piang ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, tua mite in gupna a ngah nadingun ki-itna tawh kipawl thuman a sang kei uh hi." 
2Thessalonians2:11 Tua ahih ciangin amaute in thuman thutak um loin, gitlohna-ah a nuamsa mi khempeuh in thukhenna a thuak nadingun, zuauthu um dingin, khemna in hahkat a, a sep theihna thu amaute lakah Pasian in a piangsak hi." 
2Thessalonians2:12  
2Thessalonians2:13 Ahih hangin Pasian in a it ute naute aw, note in Kha Siangtho’ sian’thosakna tawh, thuman thutak na upna uh tawh, gupna na ngah nadingun Pasian in a masa belin note hong teel ahih ciangin kote in hih ding a kilawm bangin, note’ hangin Pasian’ hehpihna ka phat tawntung uh hi." 
2Thessalonians2:14 Tua bang deihna hangin ka thu hilh uh Lungdamna Thu tawh note hong sam zo hi. Bang hang hiam na cih uh leh, note in i Topa Zeisu Khazih’ vangliatna na ngah nading uh ahi hi." 
2Thessalonians2:15 Tua ahih ciangin ute naute aw, kam sung pan hong pusuak thu hang ahi zongin, kote lai hang ahi zongin note in na sinsa uh ngeinate ah kipin lenin, deih un." 
2Thessalonians2:16 I Topa Zeisu Khazih mahmah leh, eite hong it-a hong hehnep tawntungna thu ahi zongin, hehpihna thupha tawh apha lametna ahi zongin a hong pia, i Pa Pasian in," 
2Thessalonians2:17 note’ lungsim hong hehnemin, na ahoih leh thu ahoih apawl apawlah note hong kipsak ta hen." 
2Thessalonians3:1 A khak bel thu in ute naute aw, Topa thu in note kiangah a piang mah bangin kizeelin, vangliatna a ngah nading leh," 
2Thessalonians3:2 a nial mite leh migilote’ khut tung pan kote hong hotkhiat nading thu hong ngetsak un. Bang hang hiam na cih uh leh, mi khempeuh in thu-um mi ahi kei uh hi." 
2Thessalonians3:3 Ahih hangin Topa in midik hi a, note hong kipsakin thu hoih lote tawh hong kipelhsak ding hi." 
2Thessalonians3:4 Kote’ thupiakna bangin note in tu-in na gamta uh tham loin, a nung ciangin zong na gamta ding uh hi ci-in Topa suangin kote in ka lungkim uh hi." 
2Thessalonians3:5 Pasian it nading ahi zongin, Khazih bangin thuak zawh nading ahi zongin Topa in note lungsim hong hilh ta hen." 
2Thessalonians3:6 Ute naute aw, kote kiangah na san’ uh ngeina thu bangin a gamta lo, thadahin a zulhtat ute naute khempeuh na pel un ci-in i Topa Zeisu Khazih’ min tawh thu kong pia uh hi." 
2Thessalonians3:7 Bang hang hiam na cih uh leh, kote hong piak lim zui-in note na gamtat nading uh a kilawm hi ci-in na thei uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, kote in note lakah thadah zulhtatin ka gamta kei uh hi." 
2Thessalonians3:8 A man pia loin kuama an ka ne kei uh hi. Note lakah kuamah tungah vangik ka suah loh nadingun gimpi-in hahkatin, sun tawh zan tawh na ka sem uh hi." 
2Thessalonians3:9 Tua bang ka bawl uh ciangin a ngah ding, a la dingin kilawm ka kisak lohna hang uh hi loin, note zuih dingin komau pumpi in limpha ka suah nadingun ka bawl uh hi." 
2Thessalonians3:10 Bang hang hiam na cih uh leh, kote in note tawh ka omkhawm lai takun, “Mi khat peuhmah in na a sep nop kei leh, tua mi in an ne kei hen,” ci-in thu kong pia uh hi." 
2Thessalonians3:11 Note lakah amau’ na bangmah sem lo a, amau tawh kisai lo thute ah a kitaaklah, a vakthap mi kimkhat a om hi cih thu ka za uh hi." 
2Thessalonians3:12 Tua bang mite in nuamtakin nasemin, amau khut pana piang an a neek nadingun i Topa Zeisu Khazih suangin thu ka pia uh a, hansuahin ka zol uh hi." 
2Thessalonians3:13 Ute naute aw, no na hih uh leh, thakiam loin ahoih nate na gamta un." 
2Thessalonians3:14 Hih lai sungah ka gelh uh thupiaknate mi khat peuhmah in a ngaih kei leh, tua mi na ciamteh un; a maizum nadingin amah tawh na kipawl kei un." 
2Thessalonians3:15 Ahih hangin gal bangin na ngaihsun kei un; sanggam bangin na hilh un. 
2Thessalonians3:16 Nopna’ Topa mahmah in note a tawntungin nopna apawl pawl hong pia ta hen. Topa in note khempeuh tawh omkhawm ta hen. 
2Thessalonians3:17 Keimah Paul in note hopihna ka khut tawh kong gelh hi. Hih banga ka gelh thuhilhna lai khempeuh pen a tuam a, keima ciaptehna ahi hi." 
2Thessalonians3:18 I Topa Zeisu Khazih’ hehpihna thupha in note khempeuh tawh omkhawm ta hen. 
1Timothy1:1 Eite Honpa Pasian leh i lametna Khazih Zeisu thupiakna tawh Khazih Zeisu sawltak keimah Paul in: 
1Timothy1:2 Upna sungah ka ta taktak ahi Timoti kiangah kong zasak hi. Pa Pasian leh Khazih Zeisu i Topa’ hehpihna thupha, hehpihna leh nopna nangma tungah om ta hen." 
1Timothy1:3 Thu hilhna tuamdang hilh lo ding ci-in ahi zongin, upna hangah a om Pasian ngeina kipsak loin khat leh khat kinialna a bawl thei tanglai thu leh khang ciamtehna mang lo ding ci-in ahi zongin, mi kimkhat na kham nadingin Efesa khua-ah na om nadingin, Makedonia gamah ka pai laitakin ka hong thuum bangin om lai in, kong ci kik hi." 
1Timothy1:4  
1Timothy1:5 Hih thupiakna’ deihna bulpi in, lungsim siangtho, lungsim kisuan’na om lohna leh thuman upna tawh a kipawl itna ahi hi." 
1Timothy1:6 Tua gamtatnate mi kimkhatte in zui tawntung loin, a mawkna kampauna lamah a pialkhia uh hi." 
1Timothy1:7 Tuate in Thukham hilhna a sep nop uh hangin amau kampau ahi zongin, bang ci thu lamah amaute in a kiptakin ahilh uh ahi zongin a thei kei uh hi." 
1Timothy1:8 Thukham pen midik mi ading kikoih hi lo hi: midik lo mi, ukna thu ngai lo mi, Pasian bia lo leh mawhnei mi, a siangtho lo leh pausia a gen thei mi, a nu leh a pa a bawlsia thei mi, midang a that mi, numei tawh a khial mi, pasal leh pasal tawh a mawh mi, mi a gu thei mi, zuauthu a gen thei mi, hi lopi-a kiciam thei mite-a kipan thuhilh pha tawh a kilem lo khempeuhte adingin a kikoih hi ci-in thei-in tua thu a pha-a zang mi ading Thukham in phattuamna hong pia thei hi ci-in eite in i thei hi." 
1Timothy1:9  
1Timothy1:10  
1Timothy1:11 Tua bang i cih ciangin thupha a ngah a vanglian Pasian in kei hong kepsak Lungdamna Thu tawh a kituak hi. 
1Timothy1:12 Tua thu kei hong keemsak ahih ciangin tha hong dimsak i Topa Khazih Zeisu’ hehpihna ka phat hi. 
1Timothy1:13 Bang hang hiam cih leh, keimah in Pasian a kosia ngei mi, a bawlsia ngei mi, a khialtat ngei mi ka hih hangin thudik mi ci-in Topa in hong ciamteh a, thuhilh za-ah hong koih hi. Bang hang hiam cih leh, upna nei lo, thu thei loin ka bawlna hang hi." 
1Timothy1:14 Eite Topa’ hehpihna thupha in zong Khazih Zeisu sungah a om upna leh itna tawh, a kigen khin zo loin tamin a om hi." 
1Timothy1:15 Zeisu Khazih in mawhneite gum dingin leitungah hong paisuk hi, a cihna thu in thuman thutak hi a, a vekpi-in san’ ding a kilawm hi. Tua mawhnei mite lakah keimah in a mawhnei bel mi ka hi hi." 
1Timothy1:16 Ahih hangin nuntak tawntungna ngah ding, a nung ciangin a um ding mite’ zuih ding lim ka hih nadingin mawhna a lianbel a nei keima tungah, Khazih in ama thuakzawhna lungsim khempeuh hong lah nadingin kei hong hehpih zo hi." 
1Timothy1:17 A om tawntung Kumpipa ahi, a si thei lo, mit in a muh theih loh, khat bek a om Pasian in a tawntungin pahtawina leh minthan’na ngah ta hen. Amen." 
1Timothy1:18 Ka ta Timoti aw, nangmah hong ngaihsunin a kigensa thu genkholhna kam bangin nang in upna leh theihna lungsim siangtho suangin, a pha galdona na do nadingin, a tungah ka hong gensa thupiakna kikoihna thu, nang ka hong pia hi." 
1Timothy1:19 Mi kimkhat in tua upna a nial uh a, amau upna teembaw a siasak uh hi." 
1Timothy1:20 Tua mite lakah Himenaius leh Alekzander a om uh hi. Tuate in thu gensiatna kam a gen nawn loh nading uh a kisin nadingun Satan ka keemsak zo hi. 
1Timothy2:1 Tua ahih ciangin Pasian biakna lamah nuamsa-in, a kilawm gamtatna apawlpawlte bawlin kilemin, nuam takin i om nadingin, kumpi-a kipan ukna a nei mi khempeuh leh mi pawl khempeuhte ading thungenin, thuumin, itna pia-in, hehpihna phatna bawl dingin a masa-in ka hong zol hi." 
1Timothy2:2  
1Timothy2:3 Tua bang hihna in hihna pha hi a, eite hong Honpa Pasian’ deihna tawh kituak ahi hi." 
1Timothy2:4 Tua Pasian in mi khempeuh in gupna ngahin, thuman thutak a theih nading a deih hi." 
1Timothy2:5 Bang hang hiam cih leh, Pasian khat bek om a, Pasian leh mite kikal ah mimah ahi hong kikham Khazih Zeisu khat bek a om hi." 
1Timothy2:6 Tua Zeisu in mi khempeuh tankhia dinginah ama pumpi a pia hi. Amah a hun a tun’ ciangin teci pang dingin a om hi. 
1Timothy2:7 Keimah in tua teci pang mi za-ah ahi zongin, sawltak za-ah ahi zongin, upna thu leh thuman thutak thu Gentailte kiangah a hilh za-ah ahi zongin hong koih hi, ka cih ciangin thuzuau ka gen kei hi, thuman thutak ka gen hi." 
1Timothy2:8 Tua ahih ciangin mun khempeuh ah pasalte in hehna, kinialna om loin a khut siangtho lamto-in thu a nget ding uh ka deih hi." 
1Timothy2:9 Tua mah bangin numeite in a kipheek sam tawh ahi zongin, kham tawh ahi zongin, suangmanpha tawh ahi zongin a man pha puan tawh ahi zongin kizeem loin, zumhuaina tawh khuaval tat loin a kilawm puan tawh ahi zongin, Pasian thu a mang numeite’ kizep nading a kilawm puan tawh ahi zongin, Pasian a biaksiam numeite’ kizep nading a kilawm gamtatna pha tawh ahi zongin a kizep ding uh ka deih hi." 
1Timothy2:10  
1Timothy2:11 Numei in na khempeuh ah ukna mangin pau loin om hen. 
1Timothy2:12 Numei in thuhilh ding ahi zongin, pasal tungah a uk ding ahi zongin thu ka pia kei hi; amah in pau loin a om ding ka deih hi." 
1Timothy2:13 Bang hang hiam cih leh, Adam a piangsak masa a, a nung ciangin Evua a piangsak hi." 
1Timothy2:14 Tua tham loin, Adam in kheemna a thuak kei hi, numei in kheemna thuak a, a khial hi." 
1Timothy2:15 Ahih hangin numeite in khuaval lohna, upna, itna leh siangthona-ah kipin a om uh leh, nausuahna-ah gupna a ngah ding uh hi." 
1Timothy3:1 Thuhilhpa za a deih mi in na pha a deih hi, a cihna in thuman thutak ahi hi." 
1Timothy3:2 Tua ahih ciangin thuhilhpa in mawhsak nading tawh a kipelh mi, zi khat bek a nei mi, a lungsim kip mi, a khuaval lo mi, a kilawm a kituak-a gamta mi, zindo siam mi, thuhilh siam mi ahi ding hi." 
1Timothy3:3 Tua pa in zu ne loin, midang a sat a vua mi hi loin, a lungduai mi, thusia lamah a kiseel hat lo mi, sum a duh lo mi ahi ding hi." 
1Timothy3:4 Amah in ama inn pha takpi-in uk zoin a tate, na khempeuhah khuaval loin, a uk thei mi ahi ding hi." 
1Timothy3:5 Bang hang hiam cih leh, mi khat in a inn a uk zawh kei leh, Pasian’ pawlpi a bangci kep theih ding hiam?" 
1Timothy3:6 Kisaktheihna tawh hai-in, Dawimangpa’ thuak mawhna thukhenna a thuak ding lauhuai ahih ciangin pawlpi sungah a tum thak mi ahi kei ding hi." 
1Timothy3:7 Tua tham loin, amah in kosiatna leh mawhsakna leh Dawimangpa’ thangsiahna tawh a kipelh nadingin a pualam mi lakah zahtakna a ngah mi ahi ding hi." 
1Timothy3:8 Tua mah bangin pawlpi upate in zong khuaval lo mi, thu lang gen lo mi, zu dawnin a noptat lo mi, sum siangtho lo deih lo mi ahi ding uh a," 
1Timothy3:9 theihna lungsim siangtho tawh upna thu thukpi a zang ding uh hi. 
1Timothy3:10 Tua mite in a masa-in ze-etna thuak ta uh hen. Tua nung ciangin mawhsak nading a om kei leh, pawlpi upa na sem ta uh hen." 
1Timothy3:11 Tua mah bangin amau’ zite in zong khuaval lo ding uh a, mite’ dai nading thu gensiam mi hi loin thuman thutak a nei mi, na khempeuhah a diktat mi ahi ding uh hi." 
1Timothy3:12 Upate in zi khat bek nei-in, amau’ tate leh a inn uh a pha takpi-in uk ta uh hen." 
1Timothy3:13 Bang hang hiam cih leh, upa na pha takpi-a a semte in amau adingin a hoih a phatna ahi zongin, Khazih Zeisu sungah a om upna hangah launa om lohna a ngah uh hi." 
1Timothy3:14 Nangma kiangah a sawt loin ka hong pai ding hi ci-in ka lamet hangin, a sawt veipi ka khawl leh, nangmah in Pasian’ innpi sungah mite in bang ci gamtat ding uh hiam cih na theih nadingin, hih bang lai gelhin ka hong pia hi. Tua innpi in a nungta Pasian’ pawlpi, thuman thutak khuam leh bulpi ahi hi." 
1Timothy3:15  
1Timothy3:16 Pasian biakna thu thukpi in bang zah lian hiam cih nial nading a om kei hi: ‘Amah in pumpi-ah a kilang hi, a thumanna Kha Siangtho tawh a kilang hi, vantungmite in a mu uh hi, minam khempeuh lakah a thu kihilh hi, Leitung khempeuh ah a thu ki-um hi, minthan’na tawh vantungah kilak tohna a ngah hi.’" 
1Timothy4:1 Kha Siangtho in a tel taka a genkholh inah, a tawpna hun ciangin," 
1Timothy4:2 amau lungsim uh kisuan’na-ah sik sa tawh ciamtehna a ngah khit uh ciangin, zuauthu a gen thei mite’ simtatna hangin mi kimkhat in upna thu zui nawn loin, a kheem thei khate ahi zongin, dawigilote’ thuhilhna ahi zongin a ngai ding uh a, kiteen’ loh nading ahi zongin, thuman thutak um-a a thei mite in hehpihna phat-a a neek ding uh Pasian’ bawlsa an pawl pawlte tan’ ding ahi zongin, a kham ding uh hi." 
1Timothy4:3  
1Timothy4:4 Pasian’ bawlsa khempeuh a pha hi a, hehpihna phatin a kisan’ leh, bangmah tan’ ding a om kei hi." 
1Timothy4:5 Bang hang hiam cih leh, Pasian’ thu tawh ahi zongin, thungetna tawh ahi zongin a kisiangthosaksa ahi hi." 
1Timothy4:6 Hih nate nang in ute naute kiangah na hilh leh, upna thu leh tu dongin nang na zuih thuhilhna a hoih tawh kivakin, Khazih Zeisu’ nasem hoihpa na hi ding hi." 
1Timothy4:7 Numei teekte in a gen theih uh ahi mawkna tangthute paaikhia in. Pasian biakna lamah nuamsa a, na om nadingin na kiseksak in." 
1Timothy4:8 Bang hang hiam cih leh, pumpi ading kiseksakna in phattuamna tawmkha a pia thei hi; Pasian biakna lamah nopsakna in tu laitak nuntakna leh tu nung ciangin a piang ding nuntakna tawh kipawl thu kiciamna ngah a, na khempeuhah phattuamna hong pia thei hi," 
1Timothy4:9 a cihna kam in thuman thutak hi a, a vekpi-in san’ ding a kilawm kam zong ahi hi." 
1Timothy4:10 Tua ahih ciangin mi khempeuh Gumpa ahi, a um mite a man takpi a gum, a nungta Pasian, eite in muangin i um a, hahkatin semin, simmawhna zong i thuak hi." 
1Timothy4:11 Hih thute vaikhak in la, hilh in." 
1Timothy4:12 Khangno lai na hih hanginah kuamah kisimmawhsak kei in. Thugenna, gamtat ngaihsutna, midang itna, upna, siangthona sung pan a um mite ading limpha na suak in." 
1Timothy4:13 Ka hong pai matengin Lai Siangtho simin, mi hansuahna leh thuhilhnate hahkatin om in." 
1Timothy4:14 Genkholhna tawh, pawlpi upate’ khutngakna tawh nang hong kipia thupha letsong zang loin om kei in." 
1Timothy4:15 Na khan’tohna mi khempeuh mai-ah a kilat nadingin hih nate deihpha in la, hahkat in." 
1Timothy4:16 Nangmah ahi zongin, na thuhilhna ahi zongin, kikeem in la, na om in. Hih nate-ah na kip tawntung in. Tua bang na hih leh, nangmah ahi zongin, na thu a ngaite ahi zongin gupna na ngahsak ding hi." 
1Timothy5:1 Khangham upate na taai kei in, pa bangin na thuum in. Tangvalte na sangampa bangin ahi zongin," 
1Timothy5:2 nupite nute bangin ahi zongin, nungakte na khempeuhah a siangtho tawh ahi zongin thu na hilh in." 
1Timothy5:3 Meigong taktak ahi numeite na zahtak in. 
1Timothy5:4 Ahih hangin ta leh tu a nei meigongnu ahih leh, a tute a tate in a masa-in amau innkuanpihte zahtakin, a pa, a pite’ hehpihna thukkik nading sin uh hen. Bang hang hiam cih leh, tua bang hihna in Pasian mai-ah a deihhuai ahi hi." 
1Timothy5:5 Meigongnu taktak hi a, khat guak a om lai numei in Pasian muang a, sun tawh zan tawh thungenin a om tawntung hi." 
1Timothy5:6 Ahih hangin a mawktatna-ah, nopsa-a a om meigongnu ahih leh, a nuntak hangin si-in a om hi." 
1Timothy5:7 Tua mite in mawhsakna tawh a kipelh nadingun hih thute vaikhak in. 
1Timothy5:8 Mi khat in ama mite, ahi takpi gen leeng ama innkuanpihte, a kep kei leh, thu-upna nial a, a um lo mite sangin a gilo zaw hi." 
1Timothy5:9 Meigongnu in kum sawmguk a phak kei leh, a min na khum kei in. Amah in pasal khat a nei ngei," 
1Timothy5:10 na pha sem a, maipha a ngah, a tate a khoi thei, zin a do thei, mi siangthote’ khe a sil thei, gimna thuakte a hehnem thei, nasepna a pha khempeuh a sem thei numei ahih leh, tua numei a min na khum ta in." 
1Timothy5:11 A khangno lai meigongnute ahih uh leh, a min uh khum kei in. Bang hang hiam cih leh, tua numeite in nopsakna lungsim nei-in, Khazih tawh kilem loin pasal nei nuam uh a," 
1Timothy5:12 a masa thuciamna siasak uh ahih ciangin thukhenna a thuak uh hi. 
1Timothy5:13 Tua tham loin, inn khat pan inn khatah vak kawikawi-in, thadah tham loin, kam tamin, a gen tuak lo nate genin, amau tawh kikum lo thu-ah a kihel thei uh hi." 
1Timothy5:14 Tua ahih ciangin a khangno meigongnute in pasal a neih nading, ta zong a neih nading, a inn sung a uk nading, i galte in hong gensiat theih loh nading ahih nadingun ka deih hi." 
1Timothy5:15 Bang hang hiam cih leh, a kimkhat in tu lai nangawnin Satan nung a zui uh hi." 
1Timothy5:16 Thu-um numei khatpeuh in a inn sungah meigongte a neih leh, pawlpi tungah van suan loin amahmah in vaak hen. Tua bang ahih leh, meigongnu taktak ahi-te pawlpi in a vaak thei ding hi." 
1Timothy5:17 Pawlpi a pha takpi-a ukte, a man takpi ci leeng Pasian’ thu gen a, thuhilhin a hahkatte in, a zah nih zahtakna ngah ding a kilawm na ciamteh in." 
1Timothy5:18 Bang hang hiam cih leh: “Buh a cil bawng’ kam na hencip kei in,” leh “Nasemte in thaman ngah ding a kilawm hi,” ci-in Lai Siangtho in a gen hi." 
1Timothy5:19 Teci nih bang thum bang a om kei leh, pawlpi ukpa tungah mawhsakna kam na ngai kei in." 
1Timothy5:20 Midangte in zong a lau theih nadingun, a khial mite, mi khempeuh mai-ah na taai in." 
1Timothy5:21 Thu ma khen loin, gup tuam neihna lungsim tawh bangmah bawl loin, hih thute na zuih nadingin Pasian’ mai, Khazih Zeisu’ mai leh a kiteel vantungmite mai-ah pha takpi-in thu kong pia hi." 
1Timothy5:22 Thu ngaihsun masa loin kuama tungah a manlangin khutngakna nei kei in. Midangte mawhna tawh na kikum kei in, nangma nuntakna siangtho sak in." 
1Timothy5:23 Na gilpi ading leh na cinatna ading tu-a kipan tui bek dawn loin leenggahzu tawm na zang in. 
1Timothy5:24 Mi kimkhatte a gitlohna uh kilangin thu kikhen masa thei hi. Mi kimkhat a gitlohna un, a nung uh hong zui hi." 
1Timothy5:25 Tua mah bangin a kilang gamtatna hoih a om thei hi, a kilanglo gamtatna hoih a kiseel zo kei hi." 
1Timothy6:1 Pasian’ min leh a thuhilhna in gensiatna a thuak loh nadingin, hakkol nuai-ah a omte in a tote uh a zahtak mahmah nading uh kilawm hi ci-in ciamteh uh hen." 
1Timothy6:2 A tote in thu-um mi ahih uh leh, unau khat ahih uh ciangin nasim lo, thudon loin, om kei uh hen. A nasepna-ah noptuamna a ngah mite in, a um mite leh it tuak mite ahih uh ciangin a nasep pha takin seem zaw ta uh hen. Hih thute hilh in la, hansuah in." 
1Timothy6:3 Thuhilhna tuam hilhin, i Topa Zeisu Khazih’ kam ahi, kam siangtho ahi zongin, Pasian biakna lamah nopsakna tawh a kilawm thuhilhna ahi zongin, a mang lo mi khatpeuh a om leh," 
1Timothy6:4 tua mi in kisathei-in, bangmah thei loin thu kidotna kikumin, a kam bek tawh a seel mihai ahi hi. Tua bang a bawl leh, en’na, kitotna, gensiatna, hazatna tawh upkhialhna lungsim neihna in thuman thu tawh a kipelh mite kitotnate a piang thei hi." 
1Timothy6:5 Tuate in Pasian biakna lamah nopsakna in sum hauhna hong piangsak hi ci-in a um uh hi. 
1Timothy6:6 Lungkimin Pasian biakna lamah nopsakna in hauhna lianpi a piangsak thei hi. 
1Timothy6:7 Bang hang hiam cih leh, eite in leitungah bangmah pua loin i tung a, bangmah pua loin i paikhia ding hi." 
1Timothy6:8 Tua ahih ciangin neek ding, puansilh ding a om zah tawh lungkimin i om ding hi." 
1Timothy6:9 Sum a hau nuam mite in kheemna sungah, thang awkna sungah, hai-a noptuamna a siasak thei, deihgawhna atuam atuamte sungah a kia thei uh hi. Tua bang deihgawhna in mite kisiatna sungah a tum mangsak thei hi." 
1Timothy6:10 Bang hang hiam cih leh, sum hauh nopna in khialhna pawl khempeuh bul ahi hi. Mi kimkhat in sum hauh nopna hangin upna lampi pan paikhia-in, lunggimna apawlpawl tawh amau pumpi uh a vut let zo uh hi." 
1Timothy6:11 Pasian’ mi aw, nang na hih leh, tua mawhnate pel in la, dikna, Pasian biakna lamah nopsakna, upna, itna, thuakzawhna, lungnemnate na phak matengin na delh in." 
1Timothy6:12 Upna thu tawh kipawl galdona a pha na do in. Nuntak tawntungna na len in. Tua nuntakna ngah dingin nang in hong sapna na ngah a, teci tampite maiah na pang ngei hi." 
1Timothy6:13 Topa Zeisu Khazih hong kilat dongin nang in a nin baang loin mawhsak nading om loin, thupiakna na zuih nadingin na khempeuh a nungta sak Pasian mai-ah ahi zongin Pontias Pilat maiah pha takpi-a thuman teci a pang Khazih Zeisu mai-ah ahi zongin, keimah in nangma tungah thu kong pia hi." 
1Timothy6:14  
1Timothy6:15 Sihna tawh kipelh mi khat bek ahi, kuamah in a naih theiloh khuavak sungah om a, kuamah in a muh ngei loh, a muh theih loh, thupha a ngah Topa khat bek ahi kumpite’ Kumpipa, topate’ Topa in ama ciamtehna hun hong tun’ ciangin tua Topa’ hong kilat khiatna hong lak ding hi. Tua Pasian in pahtawina, vangliatna ngah tawntung ta hen. Amen." 
1Timothy6:16  
1Timothy6:17 Hih leitungah sum hau mite in lungsim kiliatsakna tawh kipelhin, a kip tawntung thei lo sum hauhna muang loin, eite lungdam nading na khempeuh a kicingin hong pia Pasian muangin, nuntakna taktak ahi nuntakna ngah nadingin, hong tung ding hun ciangin, amau ading a bulpi pha zong kholin, midangte tungah thupha bawlna, gamtat hoihna kicingin, midang hopnopna lungsim nei-in, khat leh khat kipawl nadingin kilemna thu bawl nading thu na pia in." 
1Timothy6:18  
1Timothy6:19  
1Timothy6:20 Timoti aw, nang hong kipia na, a pha takpi-in kem in. Nate’ thu pilna hi ci a, kiphuak khial, pilna thu tawh kipawl hi lo a, mawkna kamte, nate’ pilna khamna kinialnate na pel in." 
1Timothy6:21 Tua nate’ pilna, mi kimkhat in a mang uh a, a bawl manun upna lam pan a pial zo uh hi. Nangma tungah hehpihna thupha om ta hen." 
2Timothy1:1 Khazih Zeisu sungah a om nuntakna hong pia ning ci-in a thuciamna mah bangin, Pasian’ deihna hangin Khazih Zeisu sawltak keimah Paul in:" 
2Timothy1:2 Ka it ka tapa Timoti kong zasak hi. Pa Pasian leh i Topa Khazih Zeisu kiangpan hehpihna thupha, hehpihna leh nopna nang tungah om ta hen." 
2Timothy1:3 Keimah in na khitui luang phawk kikin, ka lungdamna a kicin’ nadingin nangmah kong mu nuam a, na pi Lois leh na nu Eunis sungah a masa-in kip-a, a om upna ahi zongin, ka lungkim mah bangin nangma sungah kiphatsakna hi loin a om upna ahi zongin ka phawk a, sun tawh zan tawh thu ka nget ciangin, nangmah hong mangngilh loin hong ngaihsunin, ka pute ka pate in a biak uh bangin ka lungsim kisuan’na om lo siangthona tawh ka biak Pasian’ hehpihna ka phat hi." 
2Timothy1:4  
2Timothy1:5  
2Timothy1:6 Tua ahih ciangin nangma tungah ka khut ngakna tawh, nang, Pasian in hong piak letsong thupha na kuan’sak det nadingin kei in ka hong phawksak hi." 
2Timothy1:7 Bang hang hiam cih leh, Pasian in eite launa lungsim hong pia ahi kei hi; vangliatna, itna leh ei-le-ei ki-uk zawhna Kha hong pia zo hi." 
2Timothy1:8 Tua ahih ciangin Topa teci pan’na ahi zongin, tua Topa’ thongkiapa ahi keimah ah ahi zongin zum kei in. Pasian hong piak a vangliatna bangin Lungdamna Thu tawh kizomin gimna na thuak in." 
2Timothy1:9 Tua Pasian in eite gamtatna hang hi lo, tang lai a hun hong tun’ ma-in, Khazih Zeisu sungah eite ading ama hanciamna leh a hong piak hehpihna a ngaihsut kholhsa bangin eite hong gumkhia a, a siangtho sapna tawh hong sam hi." 
2Timothy1:10 Tua hehpihna thupha in eite hong Gumpa Topa Zeisu Khazih hong kilatna hangin tu-in a kilang zo hi. Tua Topa in sihna mangthang sak a, nuntakna leh a kisia thei lo nuntakna, Lungdamna Thu hangin hong langsak hi." 
2Timothy1:11 Tua thu hilh ding za-ah ahi zongin, sawltak za-ah ahi zongin, laihilh za-ah ahi zongin kei hong koih zo hi." 
2Timothy1:12 Tua thu hangah hih gimnate zong ka thuak hi. Ahih hangin ka zum kei hi. Bang hang hiam cih leh, ka uppa ka thei a, ama kiangah ka piak nate zong tua Ni dongin a kem zo ding hi ci-in ka um hi." 
2Timothy1:13 Keima kiangah na zaksa, na ngahsa a pha hilhnate, Khazih Zeisu sungah a om upna leh itna tawh na lenkip in." 
2Timothy1:14 Nangma kiangah hong kipia a pha na, eite sungah a om Kha Siangtho huhna tawh na kem in." 
2Timothy1:15 Asia gamah a om mi khempeuh in kei kiangpan a pialkhiat zawh uh na thei hi. Tuate lakah Figelas leh Hermogenes zong a om uh hi. 
2Timothy1:16 Topa in Onesiforas’ innkuanpihte tungah hehpihna tungsak ta hen. Bang hang hiam cih leh, amah in kei tam veipi hong thakhauh sak hi. Keima sikkhau hangin zong zum loin," 
2Timothy1:17 Rom khuapi sungah a hong tun’ ciangin hahkatin kei hong zong a, hong mu hi." 
2Timothy1:18 Amah in tua Ni ciangin Topa khut sung panin hehpihna a ngah nading Topa in thupha pia ta hen. Amah in Efesa khua-ah zong bang zah takin hong kem hiam cih nangmah in a pha takpi-in na thei hi. 
2Timothy2:1 Tua ahih ciangin ka ta aw, nangmah in, Khazih Zeisu sungah a om hehpihna thupha tawh thahatin om in." 
2Timothy2:2 Teci tampi mai-ah keima kiang pan na zaksa nate, dikna tawh dimin midangte a hilhsawn thei ding mite’ tungah na ap in." 
2Timothy2:3 Nang in Khazih Zeisu’ galkap siampa bangin keimah tawh gimna na thuak khawm in. 
2Timothy2:4 Na a sep lai takin galkap in amah galkap a tumsak mi’ deihna bangin ahih theih nadingin, hih leitung vaite tawh a kikai-awk sak kei hi." 
2Timothy2:5 Tua mah bangin mi khat in tai a kidem ciangin ngeina bangin a kidem kei leh, a gualzote’ ngah lukhu a ngah kei ding hi." 
2Timothy2:6 Nasep hahkat lokho mi in a gahte a ngah masapen ahi ding hi. 
2Timothy2:7 Ka thu na ciamteh in. Bang hang hiam cih leh, Topa in na khempeuh ah pilna a hong pia ding hi." 
2Timothy2:8 Kei’ gen Lungdamna Thu bangin David’ suan ahi, sihna pan a hingkik Zeisu Khazih na ngaihsun in." 
2Timothy2:9 Tua Lungdamna Thu hangin keimah in mi gilo bangin khau kikhihna dongin gimna ka thuak hi. Ahih hangin Pasian’ thu ahih leh, a kikhihna om lo hi." 
2Timothy2:10 Tua ahih ciangin a kiteel mite in zong a tawntung minthan’na tawh Khazih Zeisu sungah gupna a ngah nadingun na khempeuh ka thuak hi. 
2Timothy2:11 A dikna thu panin: ‘Amah tawh sihna i thuakkhawm zawh leh, Amah tawh i hingkhawm ding hi;" 
2Timothy2:12 I thuak leh, amah tawh i maangkhawm ding hi. Eite in amah i nial leh, Amah in eite hong nial ding hi." 
2Timothy2:13 Eite i muanhuai loh hangin, Ama muanhuaina a kip den hi. Bang hang hiam cih leh, Amah in amah leh amah a kitheihmawh bawl thei kei hi." 
2Timothy2:14 Hih thu teng amaute na phawksak in. Bangmah phattuamna a piangsak lo, a za mite’ lungsim a siasak ding kam bek hangin kinialna a om loh nadingin, Topa mai-ah amaute ciamna thu na pia in." 
2Timothy2:15 Nangmah in zumhuaina om loin thuman thutak a man takin a khen theipa na suah nadingin Pasian mai-ah a deihhuai mi suakin, na pumpi na piak nadingin ah hahkat in." 
2Timothy2:16 Thutak hi lo, a mawkna kamte na tang in." 
2Timothy2:17 Bang hang hiam cih leh, tuate in Pasian biak lohna lamah khangto-in, a dam ngei lo meima bangin a ne ding hi. Tua mite lakah Himenaius leh Filetas a om uh hi." 
2Timothy2:18 Amaute in, “Misite’ thawhkikna a kheng zo hi,” ci-in thu-upna lam pan pialin mi kimkhatte’ upna a siasak uh hi." 
2Timothy2:19 Ahih hangin, “Topa in ama mite a thei hi,” ci-in ahi zongin, “Topa’ min a muangte in dik lohna pan paikhia hen,” ci-in ahi zongin ciamtehna a om, a to mahmah Pasian’ bulpi in, kipin a om hi." 
2Timothy2:20 Inn lian mahmah sungah kham leh ngun nate bek a om kei hi; sing nate leh lei nate zong a om hi. Tua nate lakah kimkhat in minthan’na ding a om hi, kimkhat in minthan’ loh nading a om hi." 
2Timothy2:21 Tua ahih ciangin tua nate tawh ama pumpi a kisiangthosak mi in minthan’na na, siangthona na, inn neipa zat ding a kilawm na, nasepna pha pawl khempeuh ading a suak ding hi." 
2Timothy2:22 Khangno’ deihgawhna lungsim na tang in la, lung siangthona tawh Pasian kiangah thu a ngen mite tawh, dikna, upna, itna leh nopna delhin na zuikhawm in." 
2Timothy2:23 Hai-a pilna om lo thu kidotna in kitotna piangsak thei hi ci-in thei in la, tang in." 
2Timothy2:24 Pasian’ sila in a kitawng thei kei hi, mi khempeuhte thu dam takin ahih thei mi, thu a hilh thei mi, a thuak zo mi ahi ding hi." 
2Timothy2:25 A kam a nial mite in thuman a theih nadingun Pasian in kisikkikna pia kha ding a, Dawimangpa in ama deihna zui dingin thangsiah-a a awk mite phawkin, tua awkna pan suahtakna a ngah khak theih nadingun lungnemna tawh thuhilh mi ahi ding hi." 
2Timothy2:26  
2Timothy3:1 A nunung bel nite lai takin a haksa hunte a hong piang ding hi ci-in na ciamteh in. 
2Timothy3:2 Bang hang hiam cih leh, mite in amau pumpi uh it mi, sum it mi, a kisathei mi, lungkhauh mi, mi gensia thei mi, a nute a pate thu a mang lo mi, hehpihna a phawk lo mi, a siangtho lo mi," 
2Timothy3:3 ngeina bang itna a nei lo mi, kitotna lungsim nei mi, mi a gendai thei mi, a pumpi kikem zo lo mi, a hangsan mi, a hoih lam a deih lo mi," 
2Timothy3:4 thuciam a siasak mi, thuhilh a ngai nuam lo mi, kisaktheihna tawh a hai thei mi, Pasian sangin leitung nopsakna a it zaw mi," 
2Timothy3:5 Pasian biakna puatham teng zui uh a, ahih hangin a vangliatna a nial mi ahi ding uh hi. Tua bang mite na peel in." 
2Timothy3:6 Tua mite lakah simtatin innte sungah a lut khit uh ciangin, deihgawhna atuam atuam zui-in," 
2Timothy3:7 a kihilh niloh hangin cikmah hunin thuman thutak a thei thei lo numei haite’ thuzawh mite a om uh hi. 
2Timothy3:8 Zannes leh Zabres in Moses a nial uh mah bangin tua mite in zong thuman thutak a nial uh hi. Amaute a lungsim uh kisia-in upna thu-ah thudotna a thuak zo lo mi ahi uh hi. 
2Timothy3:9 Tua mi nihte’ haina in mi khempeuh mai-ah a kilang mah bangin, hih mite’ haina zong kilang ding a, amaute in sotto khangto thei lo ding uh hi." 
2Timothy3:10 Nang na hih leh, keima thu hilhna, ka gamtatna, ka hanciamna, ka upna, ka lungduaina, ka itna, ka zawhna, ka thuak bawlsiatna leh gimna-a kipan," 
2Timothy3:11 Antiok khua, Ikonium khua leh Listra khuate-ah ka thuak gimna na thei hi. Tua thu khempeuhte pan Topa in kei hong gumkhia hi." 
2Timothy3:12 Ahi hi. Khazih Zeisu sungah kipin a nungta nuam mi khempeuhte in zong bawlsiatna a thuak ding uh hi. 
2Timothy3:13 A gilo leh mi kheem thei mite a hih uh leh, gilo semsem ding uh a, midangte kheemin, amau mahmah zong a kikheem ding uh hi." 
2Timothy3:14 Nang na hih leh, na sinsa thu leh na lungsim sunga na san’sa thu-ah ahi zongin, Khazih Zeisu sunga upna tungtawn a, gupkhiatna na ngah nadingin lungpilna a hong pia thei Lai Siangtho, na neu lai-a kipanin na theihsa thu ahi zongin, ciamteh in la, tua na sinsa, na upsa thute-ah kipin om in." 
2Timothy3:15  
2Timothy3:16 Pasian in ama humopna tawh hong piak Lai Siangtho-a om khempeuh in, Pasian’ mi in kicing a, ahoih na apawlpawlte a sep theih nading a, a kigingkhol mi a suah nadingin, thu hilh ding, mawhna lak ding, diktat nading thu hilh ding, leh thuman thutak hilh nadingin thupha a bawl hi." 
2Timothy3:17  
2Timothy4:1 Pasian mai-ah ahi zongin, a nungta mi leh mi si tungah thu a khen ding Khazih Zeisu mai-ah ahi zongin, Zeisu hong kilat nading leh ama kumpigam suangin thu ka hong piakna in:" 
2Timothy4:2 Pasian thu hilh in, a hun a om zongin a om kei zongin hahkatin mawhna lakin, taai in; lungnemna khempeuh tawh thu hilhin hansuah in." 
2Timothy4:3 Bang hang hiam cih leh, mite in thu hilhna pha mang loin, a bil uh thakin, amau deihgawhna bang thuhilh a tampi, amau ading a koih ding uh a," 
2Timothy4:4 thuman thutak ngai loin, tangthu ngai-in a paikhiat hun uh a tung ding hi." 
2Timothy4:5 Nangmah na hih leh, na khempeuh sungah na lungsim na kikeem in, gimna thuak in, thuhilh sia’ na mah na sem in; nang nasep ding nasepna a vekpi-in na sem in." 
2Timothy4:6 Bang hang hiam cih leh, keimah in tu lai takin biakna tau tungah kisungin ka om lai hi. Ka paina hun a hong tung zo hi." 
2Timothy4:7 Galdona a pha ka do zo hi, tai nading lam a mong dongin ka tai zo hi, upna thu ka keem zo hi." 
2Timothy4:8 Tu-a kipanin dikna lukhu, keimah ading a kikoih khol zo hi. Tua Ni ciangin thuman tawh a khenpa in tua lukhu kei hong pia ding hi. Keimah bek hong pia kei ding hi, ama kilat ding thu a lamente khempeuh zong a pia ding hi." 
2Timothy4:9 Ka kiangah a manlangin na hong pai nading hahkat in. 
2Timothy4:10 Bang hang hiam cih leh, Demas in tu lai nuntakna a it maninah kei hong taisanin, Thesalonika khua-ah a pai zo hi. Kresen in Galati gamah a pai zo hi. Titu in Dalmatia gamah a pai zo hi." 
2Timothy4:11 Luka bek ka kiangah a om hi. Marka hong zawn in la, hong tonpih in. Bang hang hiam cih leh, ama nasepna ka phattuampih mahmah hi." 
2Timothy4:11 Luka bek ka kiangah a om hi. Marka hong zawn in la, hong tonpih in. Bang hang hiam cih leh, ama nasepna ka phattuampih mahmah hi." 
2Timothy4:12 Tikhikas ahih leh, Efesa khua-ah ka sawl zo hi." 
2Timothy4:13 Troas khua-ah Karpas kiangah ka koih ka puanza leh laibute, leh a man takin savun lai dalte ahi zongin, na hong pai ciangin hong pua in." 
2Timothy4:14 Sumsungpa Alekzander in keimah tungah a hoih lo tampi hong bawl hi. Amah in a hihna bangin ama tungah Topa in a thuk ding hi. 
2Timothy4:15 Tua mi nangmah zong na kikeem in. Bang hang hiam cih leh, amah in eite thu nakpi-in a nial hi." 
2Timothy4:16 Amasa-a ka kihutna thu ka gen lai takin keima lamah kuamah a om kei hi, mi khempeuh in kei hong taisan uh hi. Tua thu hangin amaute tungah mawhsakna om kei hen." 
2Timothy4:17 Thuhilhna khempeuh ka hilh theih nading ahi zongin, Gentail mi khempeuh in a zak nadingun ahi zongin, Topa in kei lamah om a, keima tha hong dimsak a, humpinelkai’ kam sung pan hong honkhia hi." 
2Timothy4:18 Topa in thu hoih lo khempeuh pan hong honkhia a, ama vantung dongin hong kha ding hi. Tua Topa in a tawntungin minthan’na ngah ta hen. Amen." 
2Timothy4:19 Prisilla leh Akuila a kipan Onesiforas’ innkuante na hopihsak in. 
2Timothy4:20 Erastas in Korin khua-ah a om lai hi. Trofimas in cina ahih ciangin Miletas khua-ah ka nusia hi. 
2Timothy4:21 Phalbi ma-in hong pai dingin na hahkat in. Eubulus, Pudens, Linas leh Klandia akipan ute naute khempeuh in nang hong hopih uh hi." 
2Timothy4:22 Topa in na kha tawh omkhawm ta hen. Nangma tungah hehpihna thupha om ta hen. 
Titus1:1 Zuauthu a gen thei lo Pasian in tanglai hun a tun’ ma-in thuciam a, eite Honpa Pasian’ thukham bangin kei hong piak thuhilhna tawh a kilawm hunte-ah, Pasian thu a latsakna tawh a kipawl, nuntak tawntungna lamenin, Pasian biakna lamah nopsakna tawh a kipawl thuman thutak theih nading ahi zongin, Pasian’ teel mite’ up nading ahi zongin, Pasian’ sila ahi Zeisu Khazih’ sawltak keimah Paul in:" 
Titus1:2  
Titus1:3  
Titus1:4 A kibang khawm upna thu sungah ka ta taktak ahi Titu kiangah thu ka hong zasak hi. Pa Pasian leh eite Honpa Khazih Zeisu kiang pan hehpihna thupha leh nopna nangma tungah om ta hen. 
Titus1:5 Keimah in nang kong vaikhak mah bangin Krete gamah a kisam lai nate vaihawm kikin, khua khempeuh ah pawlpi upa koih nading tua gamah nang kong nusia zo hi." 
Titus1:6 Upate in mawhsak nading tawh a kipelh mi, zi khat bek a nei mi, a tate zong thu-um mi hi-in, leitung nopsakna-ah uang lua hi ci-in mawhsakna a nei lo, thumang lo mi hi lo ding uh hi." 
Titus1:7 Bang hang hiam na cih leh, Pawlpi siapa in Pasian’ neihsa kempa bangin mawhsak nading tawh a kipelh mi ahi ding hi. Ama deihna a zui mi, mi lungtom mi, zu ne a, a kitawng thei mi, midang a vua thei mi, a siangtho lo a deihgawh mi ahi kei ding hi." 
Titus1:8 Zindo a siam thei mi, a hoih lam a deih mi, khuaval zulhtat lo mi, a dik mi, a siangtho mi, a pumpi a kikeem zo mi ahi ding hi." 
Titus1:9 Tua tham loin, amah in thuhilhna siangtho tawh hansuah theih nading ahi zongin, a nial mite kam a thukkik theih nading ahi zongin, thuhilhna thu tawh kilawm dikna kam a zui tawntung mi ahi ding hi." 
Titus1:10 Bang hang hiam na cih leh, ukna mang loin, mawkna kam genin midangte a kheem thei mi tampi om uh hi; vunatna a thuak mite lakah a om thei bel uh hi." 
Titus1:11 Tua mite kam kihu cip ding hi. Bang hang hiam na cih leh, amaute in sum siangtho lo hangin ahilh tuak lo thu hilhin, innkuanpih khempeuh lumlet thei uh hi." 
Titus1:12 Amau lakah amau mipawl ahi kamsangpa khat in: “Krete mite in a zuau thei mi, ganhing gilo, anhai thadah mi ahi uh hi,” a ci zo hi." 
Titus1:13 Hih teci thu a man hi. Tua ahih ciangin amaute in Judah mite tangthu ahi zongin, thuman thutak a paaikhia mite’ thukhamte ahi zongin thudon loin, upna thu-ah a kip nadingun amaute nakpi-in taai-in na hilh in." 
Titus1:14  
Titus1:15 Mi siangtho mai-ah na khempeuh a siangtho hi. A siangtho lo leh thu-um lo mite mai-ah ahih leh, bangmah a siangtho kei hi; amaute lungsim uh leh amau lungsim-theihna uh zong a siangtho kei hi." 
Titus1:16 Amaute in, “Pasian ka thei tel uh hi,” a cih uh hangin, a gamtatna uh tawh Pasian a nial uh hi. A kihhuai mi, thungai lo mi, nasepna hoih khat beek ah kiman’na om lo mi ahi uh hi." 
Titus2:1 Nangmah na hih leh thuhilhna siangtho tawh a kituak thute na hilh in. 
Titus2:2 A teek pasalte in a pumpi deihna khaam nading, a khuaval zulhtat loh nading, a lungkip nading, upna lamah a kip nading, itna a neih nading, a thuak zawh nading na hilh in." 
Titus2:3 Tua mah bangin numei teekte in zong Pasian’ thu tawh kilawm gamtatna a bawl nading, midangte a gendai loh theih nading, kham lua-a leenggahzu’ sila ahih loh nading, thu hoih a hilh theih nading tham loin, Pasian’ thu in gensiatna a thuak loh nadingin a khangno numeite in a pasal a it ding, a tate a it ding," 
Titus2:4  
Titus2:5 a khuaval zulhtat loh ding, mi siangtho hi ding, a inn sung khempeuh a keem ding, migi ding, a pasal’ ukna a mang ding, thu a hilh theih nadingun na hilh in." 
Titus2:6 Tua mah bangin tangvalte in zong khuaval zulhtat loh nading na hilh in. 
Titus2:7 Na khempeuh ah gamtatna pha lim, nangmah mah in na pumpi-in na lak in. Thu na hilh ciangin kheemna thu om loin, khuaval zulhtat loin, mawhsakna om lo thu siangtho na hilh in." 
Titus2:8 Tua bang na hih leh, lang khatah a om mi in eite hong gensiat nading thu ngah loin a maizum ding hi." 
Titus2:9 Silate in eite Honpa Pasian’ thuhilhna khempeuh ah a zep theih nadingun amau tote’ ukna mangin, nial loin, na khempeuh a deihhuai mi hih nading leh gu sim loin na khempeuh ah dikna a kilatsak nadingun, hansuahin zol in." 
Titus2:10  
Titus2:11 Bang hang hiam na cih leh, thupha lametna, a lian Pasian leh eite Honpa Topa Zeisu Khazih, minthan’na tawh hong kilat ding eite in lamenin, Pasian thu tawh kituak lo gamtatna leh deihgawhnate" 
Titus2:12  
Titus2:13 nialin; tu lai hunin khuaval zulhtat lohna, thuman gamtatna, Pasian biakna lamah nopsakna bawl nadingin, Pasian’ hehpihna thupha hong kilang a, mi khempeuh kiangah gupna thu hong paipih zo hi." 
Titus2:14 Tua Topa in mawhna khempeuh sungpan eite hong tankhia dingin ahi zongin, gamtatna ahoihte ah lungsim utna nei-in, ama hong neihtuam dingin, ama ading siangthosak dingin ahi zongin eite ading ama pumpi a pia hi." 
Titus2:15 Hih thute hilhin, hansuahin zol in, thuneihna aana khempeuh tawh amaute na taai in. Kuamah kisimmawhsak kei in." 
Titus3:1 Mite in gam ukte leh mangte’ ukna uh a man’ nading, nasepna pha khempeuh a sep nading a kigin’ kholh nading;" 
Titus3:2 kuamah gensia loin, kitawng loin, lungkhuah nei loin, mi khempeuh tungah lungnem takpi nading a ngaihsut nadingun thu na hilh in." 
Titus3:3 Bang hang hiam na cih leh, nidang lai-inah eite in zong a pil lo mi, thungai lo mi, kheemna a thuak mi, deihgawhna a pawlpawl leh gualnop uukna’ sila i hi a, hazatna, en’na a gamta mi, a muhdahhuai mi, khat-le-khat kimudah mi i hi ngei hi." 
Titus3:4 Eite Honpa Pasian’ hehpihna leh mite a hong itna hong kilat ciangin," 
Titus3:5 eite gamtatna pha hang hi loin ama hehpihna bangin nihvei suahna tawh kipawl sawp siangna tawh ahi zongin, Kha Siangtho’ hong bawlphat thakna tawh hong gum hi." 
Titus3:6 Eite Honpa Zeisu Khazih hangin eite tungah tua Kha Siangtho a kicingin hong sung hi. 
Titus3:7 Pasian’ hehpihna thupha hangin diktan’sakna i ngah khit ciangin nuntak tawntungna lametna bangin a luah mite i hih nading ahi hi. 
Titus3:8 Hih thu in thuman thutak ahi hi. Hih thu ngaihsunin Pasian a um mite in gamtatna ahoihte ahih tawntung nading a kikep nadingun, hahkatin na hilh nading ka hong deih hi. Hih thute a pha uh tham loin mite’ phattuamna a piangsak thei uh hi." 
Titus3:9 Thu kidong hainate leh khangciamtehna laite, kitotnate, thukham hangin kiseelnate tang in. Bang hang hiam na cih leh, tua nate in phattuamna hong pia lo uh hi, a mawkna ahi uh hi." 
Titus3:10 Thu nial a, kikhenthang mi, khatvei, nihvei bang taai-in na hilh khit ciangin," 
Titus3:11 tua bang mi in amahmah thu a kikhen manin mawhna bawlin khialhna ahih mi ahih thei-in paaikhia in. 
Titus3:12 Artemas ahi zongin, Tikhikas ahi zongin, na kiangah kong sawl ciangin Nikopolis khua keima kiangah na hong pai nading na hahkat in. Bang hang hiam na cih leh, tua khua-ah phalbi hun sung teng khawl ning ci-in ka hanciam zo hi." 
Titus3:13 Sitni Zenas leh Appolos-te in sapna a neih loh nadingun hahkatin na kha in. 
Titus3:14 I mite in zong a gah nei lo mi hi loin, kisapnate a ngah nadingun, gamtatna ahoih a hih tawntung nadingun sin uh hen." 
Titus3:15 Keima kiangah a om mi khempeuh in nang hong hopih uh hi. Upna sungah ko hong itte na hopihsak in. Note khempeuh tungah hehpihna thupha om ta hen. 
Philemon1:1 Khazih Zeisu hanga thongkia kei, Paul leh i sanggampa Timoti in kote tawh nasem a, ka it uh Filemon," 
Philemon1:2 leh i sanggamnu Apfia leh ko tawh galkap ahi khawm Arkhippas akipan, nangma inn sungah a om pawlpite ka hong zasak uh hi." 
Philemon1:3 I Pa Pasian leh i Topa Zeisu Khazih kiangpan hehpihna thupha leh nopna note tungah om ta hen. 
Philemon1:4 Nangmah in Topa Zeisu umin, misiangthote khempeuh na it ci-in thu ka zak ciangin ka Pasian’ hehpihna ka phat tawntunga nang ading thungetsakin ka om hi." 
Philemon1:5  
Philemon1:6 Upna na zopna a vanglian-in, Khazih Zeisu sungah eite’ aa ahi, ahoih na a om khempeuhte midangte in a theih nadingun thu ka ngen hi." 
Philemon1:7 Sanggam aw, nangma hangin misiangthote in lungsim thaksuahna a ngah uh ahih ciangin nangma itna ngaihsunin lungdam mahmahin ka nuam zo hi." 
Philemon1:8 Tua ahih ciangin nang in na bawl dinga kilawmte thu kong piak nadingin keimah in Khazih sungah launa lungsim om loin puteekpa hong kici keimah Paul in, tu-in zong Zeisu Khazih thongkia ka hih maninah, itna tawh nangma kiangah kong thuum zaw hi." 
Philemon1:9  
Philemon1:10 Kikhihna ka thuak lai takin ka tapa a hong suak," 
Philemon1:11 nidangin nang adingin kiman’na om lo mi, tu-in ahih leh, kei leh nang adingin a kizang thei ding mi Onesimas ading ka hong thuum hi." 
Philemon1:12 Keima pumpi bang ahi, amahmah na kiangah ka hong ciahsak kik hi." 
Philemon1:13 Lungdamna Thu hangin kikhihna ka thuak lai takin, amah in nangmah tangdingin kei hong kep nadingin ka koih nop hangin, nang in kei tungah," 
Philemon1:14 thupha na hong bawl ciangin, zawhthawh thu bang hi loin, na ut thu-a na bawl ahih nading ka deih a, sawlzawh thu tawh ka hong hih nuam kei hi." 
Philemon1:15 Tua tham loin, nangmah in amah tawh na omkhop tawntung nadingin, amah in nang tawh tawlkhat a kikhen cih huai hi." 
Philemon1:16 Tua bang ka cih ciangin sila bangin ngaihsun nawn loin, tham loin kei in ka it taktak ka nau hi a, nang adingin pumpi sungah ahi zongin, Pasian sungah ahi zongin bang zahin a it huai semsem naupa bangin na ngaihsut nading ka cihnopna hi." 
Philemon1:17 Tua ahih ciangin nangmah in kei pen na lawmpa banga nong ngaihsut leh, amah zong keimah bangin na tungsak in." 
Philemon1:18 Amah in nangma tungah na khatpeuh hong khial ahi zongin, leiba khatpeuh peuh a nei ahi zongin, keima tungah ciamteh in." 
Philemon1:19 Hong lohkik ning ci-in keimah Paul in ka khut tawh ka hong gelh hi. Ahih hangin keima tungah na hong lohkik ding leiba om hi ka cihna a hi kei hi. 
Philemon1:20 Ahi hi, ka sanggam aw, nangmah hangin Topa sungah keima lungsim tawldam ta hen; Khazih sungah ka lungsim hong thakhauh sak in." 
Philemon1:21 Nangmah in ka thu hong mangin, ka genna zah sangin zong ahoihzaw-in na hih ding ci-in ka theih maninah lai ka hong gelh hi." 
Philemon1:22 Tua tham loin, ka giah nading omna mun zong na bawlkhol in. Bang hang hiam na cih leh, nangma thungetna hangin na kiangah tun’ theih nading thu ka ngahkik ding ka lamen hi." 
Philemon1:23 Khazih Zeisu sungah keimah tawh thong a kia khawm Epafros akipan ka naseppih Marka, Aristarkhus, Demas leh Luka-te in nang hong hopih uh hi." 
Philemon1:23 Khazih Zeisu sungah keimah tawh thong a kia khawm Epafros akipan ka naseppih Marka, Aristarkhus, Demas leh Luka-te in nang hong hopih uh hi." 
Philemon1:24  
Philemon1:25 Eite Topa Zeisu Khazih’ hehpihna thupha in nangma kha tawh omkhawm ta hen. Amen. 
Hebrews1:1 Pasian in tang lai-a kamsangte tungah, i pute pate kiangah atuam atuamin thu a piak kikkik khit ciangin, a nunung bel hih nite-ah ama Tapa tungah eite thu hong pia zo hi. Tua a Tapa na khempeuh luah dingin a koih zo hi; ama tungah zong leitung a piangsak hi." 
Hebrews1:2  
Hebrews1:3 Tua a Ta in Pasian’ vangliatna meel leh pianlim hi a, ama vangliatna tawh na khempeuh kipin, eite mawhnate amahmah in a sian’sak khit ciangin, a sang mun vangliatna ziat lamah tu-in a om hi." 
Hebrews1:4 Vantungmite a ngah uh min sangin a phazaw min a ngah mah bangin vantungmite sangin a lianzaw mi ahi hi. 
Hebrews1:5 Bang hang hiam na cih uh leh: “Nang in ka Tapa na hi hi, Tuni-in na Pa ka suak zo hi,” ci-in ahi zongin, “Keimah in ama Pa ka hi ding hi, Amah in zong ka Tapa ahi ding hi,” ci-in ahi zongin a kua vantungmi kiangah khatvei beek thupia ngei ahi hiam?" 
Hebrews1:6 Lam khat panin a Tapa upa leitungah a hong sawl ciangin: “Pasian’ vantungmi khempeuh in bokin Amah a bia uh hi,” ci-in a gen hi." 
Hebrews1:7 Lam khat panin: “Ama vantungmite in huih nung bang ahi zongin, A nasemte meikuang bang ahi zongin a piangsak hi,” ci-in vantungmite ngaihsunin a gen hi." 
Hebrews1:8 A Tapa thu ahih leh: “Pasian aw, na tokhom in A om tawntung tokhom ahi hi, Dikna ahi ukna Ciang in Na gam ukna ciang ahi hi." 
Hebrews1:9 Nang in dikna thu na deih a, Gitlohna thu na mudah hi; Tua ahih ciangin nangma Pasian ahi Pasian in, Nangma lawmte khempeuh sangin Nang hong pahtawi zaw-in, Lungdamna sathau tawh hong nilh zo hi,” a ci hi." 
Hebrews1:10 Khatvei: “Topa aw, nang in a kipat cilin Leitung bul na piangsak hi; Vantung zong na khut tawh Na bawl na ahi hi." 
Hebrews1:11 Tuate a kisiat ding uh hangin, Nang na om tawntung ding hi; Tuate puan bangin a tul ding hi." 
Hebrews1:12 Amaute puan bangin na zial ding hi, Amaute puan bangin a kikheel ding uh hi. Nang na hih leh, na kikheel ngei kei ding hi, Na nuntakna a bei ngei kei ding hi,” a ci hi." 
Hebrews1:13 Tua tham loin: “Na galte khempeuh na khe nuai-ah Ka koih matengin, Ka ziat lamah na tu in,” ci a, kua vantungmi khatvei beek thupia ngei ahi hiam?" 
Hebrews1:14 Vantungmite khempeuh in gupkhiatna luah ding mite kem dingun, sawltak nasem khate hilo ahi uh hiam?" 
Hebrews2:1 Tua ahih ciangin eite in i zaksa thute panin kinkhia lo paikhiat loh nading, lungsim takpi tawh kidophuai hi." 
Hebrews2:2 Bang hang hiam na cih uh leh, vantungmite tungah thu hong piakna kipin om a, zuih khialhna leh thungaih lohna apawl apawlte in thuak ding a kilawm thukhenna thuak uh ahih leh, a kipat cil a, Topa in hilhin, kam a za mite in a hong kipsak uh a lian mahmah gupna thudon loin om lehang, mawhna daan tawh bang ci kipelh ding i hi hiam?" 
Hebrews2:3  
Hebrews2:4 Tua teci a pang mite tawh Pasian in lim tawh ahi zongin, a lamdang nate tawh ahi zongin, nalamdang tuamtuamte tawh ahi zongin, ama deihna bang a hawmsak Kha Siangtho piak thupha tawh ahi zongin teci a pang khawm hi." 
Hebrews2:5 Eite in i hilh a nung ciangin a piang ding leitung in vantungmite nuai-ah a koih kei hi. 
Hebrews2:6 Lai Siangtho khat sungah mi khat in: “Na lungngaih nadingin mi in bang hi lel ahi hiam? A en dingin na hong pai nadingin mihing tapa in bang ahi hiam? 
Hebrews2:7 Amah vantungmite nuai-ah a neukha na nuaikhiat zo hi, Amah minthan’na leh pahtawina na khusak hi. Na khut-a na pian’sakte na uksak a," 
Hebrews2:8 Na khempeuh ama khe nuai-ah na koih zo hi,” ci-in teci a pang hi. Na khempeuh a koih zo hi a cih ciangin a koih loh a om lai khat beek a om kei hi. Tu hunin na khempeuh ama khe nuai-ah a koihna i mu nai kei hi." 
Hebrews2:9 Tu-in ahih leh, vantungmite nuai-ah neukha bek niamkhiatna a thuak mi Zeisu in Pasian’ hehpihna hangin mi khempeuh taang dingin sihna a thuak nading thu sang ahih ciangin, minthan’na leh pahtawina a ngahna thu i thei hi." 
Hebrews2:10 Bang hang hiam na cih uh leh, ta tampite vanglian nopsakna-ah a khak nadingin, tua mite’ gupna a piangsakpa in gimna a thuakna hangin kicin’na a tun’ nadingin na khempeuh bawl a, a uk Pasian in a kilawm hi." 
Hebrews2:11 A siangthosak theipa leh siangthona a ngah mite in innkuan khat pan a piang uh hi. Tua ahih ciangin Zeisu in amaute, “Ute naute aw,” ci-in sap ding a maizumpih kei hi." 
Hebrews2:12 Tua bang a cihna in: “Ka ute ka naute kiangah Na min ka gen ding hi, Mihon laizangah nangmah phatna la ka sa ding hi,” ci-in a gen hi." 
Hebrews2:13 Mun khat panin, “Pasian ka muang ding hi,” a ci hi. Khatvei leuleu: “Kei-a kipan Pasian hong piak tate a om uh hi,” ci-in a kigen hi." 
Hebrews2:14 Tua hi a, tua tate in a si a sa tawh kizom uh ahih ciangin Khazih in zong sihna a thuak ciangin, Dawimangpa ahi sihna a ukpa a suksiat nading ahi zongin, sihna kihta ahih manunah a nungta lai takun a tawntungin a kikhum bangin a omte a suahtak sak nadingin ahi zongin, tua tate bangin si-le-sa a la hi." 
Hebrews2:15  
Hebrews2:16 Bang hang hiam na cih uh leh, amah in a man takin vantungmite a huh kei hi; Abraham’ suante a huh hi." 
Hebrews2:17 Tua ahih ciangin amah in mite mawhna tang ding Pasian tawh kipawl nate ah hehpihna tawh ahi zongin, dikna tawh ahi zongin a dim Siampi Ukpa a suah nadingin, a u a naute tawh a kibat taktak nading thu a om hi." 
Hebrews2:18 Bang hang hiam i cih leh, amahmah in ze-etna thuakin gimna thuak ngei zo ahih ciangin ze-etna a thuakte a huh nadingin a siam hi." 
Hebrews3:1 Tua bang ahih leh, vantunggam tawh kipawl hong sapna thupha a ngah misiangtho ute naute aw, a thuman Sawltak leh Siampi Ukpa ahi ci-a i san’ Zeisu tel takin enin ngaihsun un." 
Hebrews3:2 Moses in Pasian’ innpi sung khempeuh ah a diktat mah bangin Zeisu in amah a koihpa mai-ah a diktat hi. 
Hebrews3:3 Inn lampa in inn sangin minthan’na a neih zawk mah bangin Zeisu in Moses sangin a lianzaw minthan’na ngah dingin a kilawm hi ci-in eite in i ciamteh hi. 
Hebrews3:4 Inn khempeuh mi khat peuhmah in a lam hi. Na khempeuh a piangsakpa in Pasian ahi hi. 
Hebrews3:5 Moses in a nung ciangin a kigen ding nate-ah teci pang dingin nasem hi a, innpi sung khempeuh ah a diktat hi." 
Hebrews3:6 Khazih ahih leh, Tapa ahihna tawh innpi uk a, a diktat hi. Eite in lau lohna ahi zongin, lametna tawh kipawl lungdam kisaktheihna ahi zongin, a tawp mateng i let kip leh, tua innpi i hi hi." 
Hebrews3:7 Tua ahih ciangin Kha Siangtho in a gen mah bangin “Tuni-in ama aw na zak uh leh, na lungsim uh na khuahsak kei un. Keimah hong dong hong ze-etin, Keima hih theih nate, kum sawmli tawntung mu-in, gampa lakah kei tawh kilem lohna bawlin, hong hehsak huna a om bangin om kei un." 
Hebrews3:8  
Hebrews3:9  
Hebrews3:10 Tua ahih ciangin hih khangmite Ka deih kei a, ‘Amaute lungsim sung uhah a khial tawntung uh hi; Keima hih ngeinate a thei kei uh hi,’ ka ci hi." 
Hebrews3:11 Tua ahih ciangin amaute in Keima nopsakna sungah a tum thei ngei kei ding uh hi, ci-in hehin ka kiciam hi,” ci-in a gen mah bangin," 
Hebrews3:12 ute naute aw, note lakah khatpeuh peuh in mawh nopna uplahna lungsim tawh a nungta Pasian kiang pan na kinkhiat loh nadingun na kikeem un." 
Hebrews3:13 Mawh kheemna hangin note lakah a lung khauh mi a om khak loh nadingin, “Tu ni,” a kicih lai takin nisimin khat leh khat kihansuah un." 
Hebrews3:14 Bang hang hiam na cih uh leh, eite in i kipat cil upna bangin a tawp dongin i kip leh, Khazih tawh a ngah khawmte i hi ding hi." 
Hebrews3:15 Lai Siangtho sungah a gen mah bangin: “Tuni-in note in ama aw na zak uh leh, kilemlohna bawlin hehsakna hunah na om ngei bangun, na lungsim uh na khauhsak kei un.”" 
Hebrews3:16 Thu za napi-un kilemlohna bawlin a hehsak mite kua ahi hiam? Moses nungzui-in Izipt gam pan a paikhia uh mi khempeuhte in tua bang hilo ahi uh hiam? 
Hebrews3:17 Kum sawmli tawntung a deih lo mite in kuate ahi uh hiam? Mawhna khialhna bawlin gam lakah pukin a si mite hilo ahi uh hiam? 
Hebrews3:18 “Note in keima nopsakna sungah na tum kei ding uh hi,” ci-in ciamsiatna a thuak mite, a thungai lote sim loh, kua mite ahi uh hiam?" 
Hebrews3:19 Tua ahih ciangin amau in a up loh manunah a tum zawh loh uh i thei hi. 
Hebrews4:1 Tua ahih ciangin Pasian’ nopsakna sungah tum zawh nading thu hong kiciamna in eite ading a om lai napi-in, note lakah khat peuhmah in a phak zawh loh khak ding lung hihmawhhuai hi." 
Hebrews4:2 Bang hang hiam na cih uh leh, eite in Lungdamna Thu tuate mah bangin i za zo hi. Ahih hangin amau a zak uh thu in a za mite lakah upna tawh a kigawm lo ahih ciangin, phattuamna a om kei hi." 
Hebrews4:3 A um eite in Pasian’ nopsakna sungah i tum hi. Tua bang a genna in: ‘“Amaute in ka nopsakna sungah a tum thei kei ding uh hi,’ ci-in hehin ka kiciam hi,” a ci hi. Ahih hangin Pasian in a cil panin a na khempeuh a zo khin hi." 
Hebrews4:4 Ni sagih ni thu, Lai Siangtho sung mun khatah a genin, “Pasian in ama bawl na khempeuh a zawh khit ciangin, ni sagih ni-in tawhnga-in a om hi,” a ci hi." 
Hebrews4:5 Tua Lai Siangtho sungah a om kik in: “Amaute in ka nopsakna sungah a tum thei kei ding uh hi,” ci-in a om hi." 
Hebrews4:6 Tua ahih ciangin mi kimkhat a tum theih ding uh hangin, Lungdamna Thu nidang lai-inah a za mite in a up loh manunah a tum thei kei uh a," 
Hebrews4:7 Khatvei: “Tuni-in note in ama aw na zak uh leh, na lungsim uh na khauhsak kei un,” ci-in hih zah a sawt zo, “Tu ni,” ci-in David tungah a gen ciangin, nidang lai-in a genna bangin ni khat peuhpeuh ciamtehin a ngaihsun hi." 
Hebrews4:8 Bang hang hiam i cih leh, Joshua in tua mite nopsakna pia hi leh, tua nung ciangin a nidang ni thu Pasian in a gen kei ding hi." 
Hebrews4:9 Tua ahih ciangin Pasian’ mite ading Nipi ni nopsakna a om lai hi. 
Hebrews4:10 Pasian in ama nasepna khempeuh zo khinin tawlnga-a a om bangin, tua nopsakna sungah a tum mi in zong ama nasepna khempeuh zoin tawlnga-in a om hi." 
Hebrews4:11 Tua ahih ciangin Israel mite in thu ngaih lohna lungsim a neih uh ciangin, a kipuk uh bangin, kuamah kipuk loin tua nopsakna sunga tum nadingin hahkat ciat ni." 
Hebrews4:12 Bang hang hiam i cih leh, Pasian’ thu in nungta a, vangliatna nei a, lang nih a hiam namsau sangin hiamzaw a, nuntakna leh kha ahi zongin, guh-le-tang leh guhngeek ahi zongin, khenin pailet thei a, lungsim ngaihsutnate leh hanciamnate khempeuh a thei thei hi." 
Hebrews4:13 Tua tham loin, eite thu hong khenpa mai-ah a kilang lo na khat beek a om kei hi; na khempeuh a liah a dal om loin Pasian mai-ah kipho laakin a om hi." 
Hebrews4:14 Tua ahih ciangin vantung kheng a, pai Siampi Ukpa lian ahi Pasian’ Tapa Zeisu in, eite aa ahih ciangin eite in i man’sa thu-ah kip takin om ni." 
Hebrews4:15 Bang hang hiam na cih uh leh, eite siampi ukpa in eite hat lohna hong hehpih zo lo mi ahi kei hi; eite thuak mah bangin ze-etna apawl apawl a thuak ngei mi, ahih hangin— mawhna khialhna nei lo ahi hi." 
Hebrews4:16 Tua ahih ciangin eite in hehpihna leh a kilawm hunah hong huhna thupha ngah nadingin, lau lohna lungsim tawh hehpihna’ tokhom kiangah nai ni." 
Hebrews5:1 Mi lakah a kiteelkhia siampi ukpa in mawhna taang ding biaknate leh piaknate mite ading a pia dingin Pasian tawh kipawl nate-ah a kikoih hi. 
Hebrews5:2 Amah in thanem ahih ciangin a pil lo mite, a mawh mite a thuakpih dingin a siam hi." 
Hebrews5:3 Tua ahih ciangin mite mawhna leh ama mawhna taang dingin biakna a pia hi. 
Hebrews5:4 Pasian in Aaron a sap bangin a sap mite longal, kuamah in tua za a lian a la thei kei ding hi." 
Hebrews5:5 Tua mah bangin Khazih in zong siampi ukpa za a ngah nadingin ama pumpi a pahtawi kei hi. “Nang in ka Tapa na hi hi; Tuni-in nang kong piangsak hi,” ci-in a thu a piapa in Khazih a pahtawi hi." 
Hebrews5:6 Tua mah bangin Lai Siangtho mun khatah a gen-inah: “Nang in Melkhizedek’ pawl a tawntung Siampipa na hi hi,” a ci hi." 
Hebrews5:7 Tua Khazih in mi pumpi bangin a om lai takin, sihna pan a honkhia zopa kiangah kikona, khitui luan’na tawh thungenin thuum a, Pasian kihtakna lungsim hangin thungaihna ngahin," 
Hebrews5:8 Ta taktak ahi napi-in gimna tawlna a thuakna tawh thuman’na a sin hi. 
Hebrews5:9 Tua bangin a kicin’na a tun’ khit ciangin a thumang khempeuhte ading gup tawntungna a bawl mi suak a," 
Hebrews5:10 Melkhizedek’ pawl siampi lian hi ci-in Pasian in a min a phuak hi. 
Hebrews5:11 Tua Melkhizedek thu kote gen ding tampi a om hi. Ahih hangin note bil pil lo na hih uh ciangin a gen nading a haksa hi. 
Hebrews5:12 Note in a sawt vei zo-in thuhilhte a suak khin ding na kilawm napi-un, Pasian thupiakna lakah a kisim masa, a bulpi thute, midangte kiangah khatvei na sin kik nading uh om ahih ciangin zan hak an sam loin, nawizu nete bek na hi uh hi!" 
Hebrews5:13 Nawi bek a ne mi in naupang bang ahih ciangin dikna tawh kipawl thu a siam kei hi. 
Hebrews5:14 Ahih hangin an tak in a sia a pha khen theihna pilna a nei, zakna muhnate zangin zongsang a, amau leh amau a kiseksa, a picing mite’ ading ahi hi." 
Hebrews6:1 Tua ahih ciangin sihna tawh kipawl gamtatnate, kisikkikna, Pasian upna, baptaiznate thuhilhna, khutngakna, misite’ thawhkikna, thukhen tawntungnate a bulpi, eite in lamkik loin, Khazih’ ngeina a kipatna thute koihin kicin’ nadingin kahto ni." 
Hebrews6:2  
Hebrews6:3 Pasian in thu hong piak leh, tua bang i bawl ding hi." 
Hebrews6:4 Bang hang hiam na cih uh leh, khatvei khuavakna tungin, vantung hehpihna ciamin, Kha Siangtho tawh a kizom ngei, Pasian’ thu hoih ahi zongin, a nung ciangin a tung ding huna vangliatnate ahi zongin a ciap khit ciangin a tawp kikte ahih uh leh, amaute ading Pasian’ Tapa singlamteh tungah that kikin a simmawh uh ahih ciangin, a nung ciangin kisikkik ding bawl thakna a tung zo kei uh hi." 
Hebrews6:5  
Hebrews6:6  
Hebrews6:7 Bang hang hiam na cih uh leh, a tungah a kia ngitnget guahtui dawnin, a sem mite ading anteh an-gah a piangsak thei leitang in Pasian kiang pan thupha a ngah hi." 
Hebrews6:8 Ahi zongin lingkung leh thangling a pian’sak leh, paihkhiatna thuakin hamsiat a thuak nadingin, a tawpna-ah meikhuk khulna a thuak ding hi." 
Hebrews6:9 Ka itte aw, tua bang ka cih hangin note in gupna tawh kipawl na leh a hoihzaw nate tawh na kizom uh ci-in kote in ka lungkim uh hi." 
Hebrews6:10 Bang hang hiam na cih uh leh, nomau nasepna uh akipan nidang lai-in misiangthote na vaak uh tham loin, tu nangawnin na vaak uh ahi zongin, tua bang hihin ama min hangin na lah uh ki-itna ahi zongin Pasian in a mangngilh dingin thumanlo-pa ahi kei hi." 
Hebrews6:11 Note khempeuh in thadahna nei loin, upna leh thuakna hangin thuciamna a luah ding mite bangin na gamtat zawh nadingun, a tawp dongin upkhialhna nei loin, lametna tawh na dim nadingun, na hahkat nadingun ka deih uh hi." 
Hebrews6:12  
Hebrews6:13 Pasian in Abraham thuciamna a piak ciangin, amah sangin a lianzaw tawh ciam ding om lo ahih ciangin amahmah tawh," 
Hebrews6:14 “Nang a man takpi thupha kong pia ding hi, nang a man takin kong khangsak ding hi,” ci-in a ciam hi." 
Hebrews6:15 Tua mah bangin Abraham in thuakin a ngak khit ciangin a thuciamna bangin a ngah hi. 
Hebrews6:16 Mite in amau sang a lianzawte tawh a kiciam thei uh hi. Kinialna khempeuh kiciamna in a beisak hi. 
Hebrews6:17 Tua ahih ciangin thuciamna a luah ding mite in Pasian’ hanciamna a kikheel zo lo a theih tel nadingun, Pasian in kiciamna tawh a kikham hi." 
Hebrews6:18 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian in zuauthu a zang zo lo thu nih hangin eite mai-ah hong kikoih lametna len a, a beel dinga tai eite in hansuahna khauh i ngah nading ahi hi." 
Hebrews6:19 Tua lametna in puan dalna sungah tumin, lungsim kipna siklum bangin eite ading a om hi." 
Hebrews6:20 Tua sungah Zeisu in Melkhizedek’ pawl ahi, a kip tawntung Siampi Ukpa a suah khit ciangin eite taang dingin a masa in a tum hi." 
Hebrews7:1 Kumpite a thahna panin a ciahkik Abraham dawn a, thupha a piak khit ciangin," 
Hebrews7:2 Abraham in a ngah sum khempeuh seh sawm suah seh khat khenin a piak, Salem Kumpipa ahi, Sang Bel Pasian’ Siampi Melkhizedek in, a min bulpi a khiatna pen dikna’ Kumpipa, tua tham loin, nopsakna’ Kumpipa a cihnopna, Salem Kumpipa hi a," 
Hebrews7:3 pa om lo, nu om lo, a suan a khak om lo, a nuntakna kipatna ahi zongin, a beina ahi zongin nei loin, Pasian’ Tapa tawh kibangin siampi-in a tawntungin a om hi." 
Hebrews7:4 I pu Abraham in a sum ngah ahoih bel seh sawm suah seh khat pia-a a sang tua pa in bang zah a lian na lunggai un. 
Hebrews7:5 Levi’ tate lakah siampi za a ngahte in Abraham’ suante ahi uh a, amau unaute’ khut tung uh panin Thukham mah bangin seh sawm suah seh khat a san’ nadingun thu a ngah uh hi." 
Hebrews7:6 Ahih hangin amau pawl hi lo, tua pa in Abraham’ khut tung pan seh sawm suah seh khat sang a, thuciamna a ngah mi zong thupha a pia hi." 
Hebrews7:7 Milian in mi neute thupha a piakna thu nial nading a om kei hi. 
Hebrews7:8 Tua tham loin, a si thei mite in tu lai takin seh sawm suah seh khat a sang uh hi. Tua lai takin ahih leh, a nungta hi ci-in teci pan’na a ngah mi in seh sawm suah seh khat a ngah hi." 
Hebrews7:9 Tua ahih ciangin seh sawm suah seh khat a ngah theipa Levi in Abraham tung pan seh sawm suah seh khat a pia hi ci-in gen ding thu a om hi. 
Hebrews7:10 Bang hang hiam na cih uh leh, Melkhizedek in Abraham a dawn lai takin Levi in ama pupi’ pumpi sungah a om lai hi." 
Hebrews7:11 Lam khat panin, Levi’ suan siampi pawlte tawh kizomin mite in Thukham a ngah uh ciangin tua mi pawlte hangin kicin’na a om leh, adang siampi in Aaron’ pawl bangin kisam loin Melkhizedek’ pawl hong pian’ nading thu bang hangin om lai ding ahi hiam?" 
Hebrews7:12 Siampi pawl kikheel ahih leh, Thukham zong kikheel loin a om thei kei ding hi." 
Hebrews7:13 Tua thu genkholhna tawh kipawl mi in biakna tau-ah khatvei beek na a sem ngei lo pawl sung pan a piang hi. 
Hebrews7:14 Bang hang hiam na cih uh leh, eite Topa in Judah pawl sung pan hong piang hi ci-in a kilang hi. Tua pawl thu-ah siampite thu Moses in kam khat beek a gen kei hi." 
Hebrews7:15 Tua tham loin, Melkhizedek bangin adang siampipa a piang zo ahih leh, a tungah laigelhna in a maan ahihna a kilang zaw hi." 
Hebrews7:16 Tua siampi in pum tawh kipawl ngeina thu bang hi loin, a nungta tawntung vangliatna bangin kikoihin a om hi." 
Hebrews7:17 Bang hang hiam na cih uh leh: “Nang in Melkhizedek’ pawl bangin A tawntung Siampipa na hi hi,” ci-in teci a pang hi." 
Hebrews7:18 Thukham in bangmah kicingsak zo lo ahih ciangin tanglai thukham in thahatna nei lo a, phattuamna pia zo lo ahih ciangin paihkhiatna a ngah zo hi." 
Hebrews7:19 Ahih hangin tua sang a phazaw lametna thu hong piangsak hi. Tua lametna tawh eite in Pasian i nai thei hi. 
Hebrews7:20 Tua mite in kiciamna om loin siampi-za a ngah uh hi. 
Hebrews7:21 Zeisu ahih leh, kiciamna om loin a ngah kei hi. “Topa in, ‘Nang in a tawntung siampi na hi,’ ci-in ciamin a lungsim kikheel nawn lo ding hi,” ci-in thu a koihkholh mah bangin Zeisu in kiciamna tawh siampi za ngah a, a phazaw ciamna thu kikhapna a suak hi." 
Hebrews7:22  
Hebrews7:23 Tuate in si-in a kip tawntung zawh loh man-inah a tampi siampi a suak uh hi. 
Hebrews7:24 Zeisu ahih leh, a tawntung kip ahih ciangin a kikheel ngei lo siampi-za a ngah hi." 
Hebrews7:25 Tua ahih ciangin Zeisu hangin Pasian kiangah a naite’ taang a, a thuum dingin Topa in a nungta tawntung ahih ciangin, a tawntungin hong gum thei hi." 
Hebrews7:26 Tua bang siampi ukpa in siangtho-in, dikin, kihhuaina om loin, mawhneite tawh kikhen khia a, vante sangin a sangzaw munah a tung mi ahih ciangin, eite ading a kilawm hi." 
Hebrews7:27 Siampi ukpa dangte in, a masa-in amau mawhna uh taang ding ahi zongin, tua nung ciangin midangte mawhna –uh taang ding ahi zongin, nisimin biakna a piak uh bangin tua Topa in biakna a piak ding a kisam kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, ama pumpi tawh mite ading khatvei bek a piak hang ahi hi." 
Hebrews7:28 Thukham in a khial thei mite siampi-uk za-ah a koih hi. Thukham nungah kiciamna thu piakkholhna thu in, a tawntung kicingin a om Tapa a koih hi." 
Hebrews8:1 Tu-a-kigensa thute a bulpi in tua bang siampi ukpa i nei a, Amah in vantung vanglianpi tokhom ziat lamah tu-in a om hi." 
Hebrews8:2 Amah in mite lam hi lo, Pasian lam ahi buk taktak, a siangthona munah biakna na a sem mi ahi hi." 
Hebrews8:3 Siampi ukpa khempeuh in biakna leh piakna pia dingin a kikoih ahih ciangin hih siampi ukpa in zong biak nading na khatpeuh mah a nei ding hi. 
Hebrews8:4 Thukham bangin biakna pia ding mite a om uh ahih ciangin tua Topa leitungah a om leh, siampi ahi kei ding hi." 
Hebrews8:5 Moses in buk lam dingin a kisak ciangin, “Mual tungah nang kong lahsa lim bangin na khempeuh na bawl nading na ciamteh in, ci-in thupiakna a ngah bangin, tua siampite in vantung nate a lim leh liim tawh kipawl na a sem uh hi." 
Hebrews8:6 Tu-in ahih leh, Zeisu in a phazaw thuciamnate tungah kip-a a kikoih a phazaw thuciam kikhapna ahih mah bangin, tua sang a lianzaw biakna nasepna za a ngah hi." 
Hebrews8:7 Bang hang hiam na cih uh leh, a masa thuciamna-ah mawhsak nading thu om lo hi leh, a nihna thuciamna om nading thu zon’na a om kei ding hi." 
Hebrews8:8 Tua mite Pasian in mawhsak a, thu a piakna in: “Keimah in hih mi pawlte a pute a pate’ khut uh kai-in, Izipt gam pan ka paipih ni-in, amau ka piak thuciamna tawh a kilamdang, Thuciamna thak, Israel’ innkuante leh, Judah’ innkuanpihte tawh ka bawl ding hun hong tung ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, ka piak thuciamna-ah a kip kei uh hi. Keimah in zong a mau don loin ka om hi." 
Hebrews8:9  
Hebrews8:10 A nung ciangin Israel’ innkuanpihte tawh ka thuciamna in, keimah in ka thukhamte, Amaute lungsim sungah ka guang ding hi, a lungtang uhah ka gelh ding hi, amaute Pasian ka hi ding hi, amaute in ka mite ahi ding uh hi." 
Hebrews8:11 Tuate in, ‘Topa thei un,’ ci-in, amau pawl ciat, u leh nau khat leh khat thu kihilh lo ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, a neubel akipan a golbel dongin amaute khempeuh in kei hong thei ding uh hi." 
Hebrews8:12 Bang hang hiam na cih uh leh, keimah in amaute mawhnate ka thuak ding hi. Amau mawhnate ka ciamteh kei ding hi, ci-in Topa in thu a pia hi,” a ci hi." 
Hebrews8:13 ‘Thuciam thak’ ci-a thu a piak ciangin, thuciamna masa a luisak hi. A kiam a, a luisa in a man’than nading a nai zo hi." 
Hebrews9:1 Lam khat panin, thuciamna masa in biakna ngeina ahi zongin, hih leitung tawh kipawl siangtho mun ahi zongin a nei hi." 
Hebrews9:2 Bang hang hiam na cih uh leh, puanbuk khat a kibawl hi. A masa dei sungah meivakna, sabuai leh Pasian mai-ah a kikoih khomunte a om uh hi. Hih mun in Siangtho Mun a kici hi." 
Hebrews9:3 A nihna puan dalna sungah Siangtho Bel Mun kici dei khat a om hi. 
Hebrews9:4 Tua dei sungah paknamtui halna, kham tawh a kizut thuciamna singkuangte a om uh hi. Tua singkuang sungah mana koihna kham beel tawh, a paak a paak Aaron’ ciangkhut tawh, thuciamna kigelhna suangpeekte a om uh hi." 
Hebrews9:5 Tua singkuang tungah vangliatna tawh kipawl vantungmi milimte in mawhphelna tokhom khuhin a om uh hi. Tua nate tu-in ka gen siang khin zo kei uh hi. 
Hebrews9:6 Tua ahih ciangin hih na khempeuh kibawla a om ciangin, siampite in biakna bawl dingin buk masa bel ah a tum niloh uh hi." 
Hebrews9:7 A nihna dei sungah siampi ukpa in ama ading ahi zongin, midangte ading ahi zongin, biakna ganhing sisan paipihin, kum khatin, khatvei bek a tum hi." 
Hebrews9:8 A masa dei a om lai tengin Siangtho Bel Munah paina lampi a kilang nai kei hi ci-in Kha Siangtho in hih thu tawh a lak hi. 
Hebrews9:9 Tua dei in biakna leh piaknate tu lai tak hun ading lim ahi hi. Lungsim theihna tawh ngaihsun leng, tua biakna leh piaknate in a bia mite a kicingsak zo lo tham loin," 
Hebrews9:10 neek ding dawn ding, silsiang nading apawl pawlte tawh, pumpi tawh kipawl ngeinate ahi uh a, a kibawl thak hun a tun’ dongin a kip bek uh hi." 
Hebrews9:11 Tu-in khut tawh kibawl lo, hih leitung tawh kipawl lo, a lianzaw, a kicing zaw bukah, a nung ciangin a suak ding phattuamnate siampi ahi Khazih in eite ading a tawntung tatkhiatna thupha hong ngahsak khit ciangin, keel’ si, bawng’ si tawh hi lo, amahmah sisan tawh Siangtho Bel Mun sungah khatvei a tum hi." 
Hebrews9:12  
Hebrews9:13 Bang hang hiam na cih uh leh, bawng’ si, keel’ si leh bawngnuno’ kangvute in a nin mite tungah a kitheh ciangin amau pum uh a siangtho sak thei ahih uh leh," 
Hebrews9:14 tua tham loin, mawhna nei loin a tawntung Kha Siangtho tawh amahmah Pasian biakna-a kipia Khazih’ sisan in a nungta Pasian biak nadingin nomau pumpi kisuan’na lungsim uhah a om sihna tawh kipawl gamtatnate tawh kipelhin a siangthosak nadingin a bawl theizaw ding hilo ahi hiam?" 
Hebrews9:15 Tua ahih ciangin thuciamna masa hun lai takin mawhna a tatkhiat nadingin, sihna thuakna om zo ahih ciangin a sap mite in a luah tawntungna tawh kipawl thuciamna ngah nading, tua Topa in thuciamna thak khamna a suak hi." 
Hebrews9:16 Bang hang hiam na cih uh leh, sih khit ciang a, luah nading lai a kip leh, sih ciamna lai-at mi a sih phot kul ding hi." 
Hebrews9:17 A sih khit ciangin sih ciamna lai a kip ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, sih ciamna lai-atpa a nuntak lai takin sih ciamna lai in a kip kei hi." 
Hebrews9:18 Tua ahih ciangin thuciamna masa in si tawh loin a kiciam kei hi. 
Hebrews9:19 Bang hang hiam na cih uh leh, Thukham khempeuh Moses in mi khempeuh kiangah a hilh khit ciangin tui tawh kihel bawngno’ si, keel’ si, a san tuumul leh pumpeeng ngeekte la-in Lai Siangtho ahi zongin, mi khempeuh tungah ahi zongin a theh a," 
Hebrews9:20 “Hih si in note kiangah Pasian hong piak thukham thuciamna si ahi hi,” a ci hi." 
Hebrews9:21 Biakna buk leh, a biakna nate zong tua mah bangin si tawh a theh hi." 
Hebrews9:22 Thukham thu bangin na khempeuh sisan tawh kisiangthosak hi cih ding ahi hi. Sisan kibua loin mawhna maisakna a om kei hi. 
Hebrews9:23 Tua ahih ciangin vantungah a om nate limte in tuate tawh a siangthosak hi. Ahih hangin vantung nate ahih uh leh, a phazawte tawh a siangthosak hi." 
Hebrews9:24 Tua mah bangin a siangthona mun taktak lim ahi, mi khut tawh kibawl a siangtho mun sungah Khazih tum lo hi. eite taang dingin tu-in Pasian mai-ah a pumpi a lah nadingin vantungah a tum hi." 
Hebrews9:25 Tua tham loin, siampi ukpa in Siangthona Mun sungah ama aa ahi lo sisan tawh kum simin a tum bang hi loin, Khazih in a pum tawh tam veipi bia kikkik ahi kei hi." 
Hebrews9:26 Tua banga bia hi leh, lei piancil akipan tam veipi sihna a thuak zo ta ding hi. Tu-in ahih leh, hun tawpna-ah khatvei bek a pumpi paai-in biakna tawh mawhna a paai siang dingin a kilang zo hi." 
Hebrews9:27 Mite in khatvei bek si-in tua nung ciangin thukhenna a thuak uh hi; 
Hebrews9:28 tua mah bangin Khazih in zong mi tampi mawhna puakhia dingin khatvei bek biakna sihna a thuak khit ciangin, amah a lamente gum dingin mawhna tawh kipawl loin, nih veina a hong a paikik ding hi." 
Hebrews10:1 Lam khat panin, Thukham in a nung cianga hong piang ding thuhoihte’ lim taktak hi loin, a liim bek hong lak ahih ciangin kum simin a kipia biaknate tawh a nai mite a kicingsak zo kei hi." 
Hebrews10:2 Ahih kei leh, a bia mite in khatvei bekin a sian’ tho khit uh ciang lungsim kisuan’na om nawnlo ding ahih manin biak piakna piak kikkik ding kisam nawnlo ding hilo ahi hiam?" 
Hebrews10:3 Tu-in ahih leh, hih biakna pia-in, mawhnate kum simin kingaihsunin a om hi." 
Hebrews10:4 Bang hang hiam na cih uh leh, bawngtal’ si leh keel’ si in mawhna paaikhia zo lo uh hi." 
Hebrews10:5 Tua ahih ciangin Khazih in leitungah hong pai ciangin: “Pasian aw, gangawh biakna leh piakna na deih kei hi, keimah ading pumpi khat na bawlkhol zo hi." 
Hebrews10:6 Mawhna maisak nading pumpi mei tawh kihal biakna leh, piaknate hangin na lungkim kei hi." 
Hebrews10:7 Tua lai takin keimah in, Lai Siangtho sungah keimah ngaihsunin a kigelh mah bangin, ‘Na deihna bangin sem dingin hong pai ka hi hi, Pasian aw,’ a ci hi." 
Hebrews10:8 Thukham bang bawlnate pan Khazih in, “Biaknate, piaknate, pumpi mei tawh kihal biaknate, mawh maisakna biaknate, nang in na deih kei, na lungkim kei hi,” ci-in a masa-in a cih khit ciangin," 
Hebrews10:9 khatvei, “Na deihna bang sem dingin ka hong pai hi,” a cihna in a nihna a kipsak nadingin a masa pen a paaikhia hi." 
Hebrews10:10 Tua deihna tawh, Zeisu Khazih’ pumpi khatvei piakna hangin eite in siangthona i ngah hi." 
Hebrews10:11 Siampi peuhmah in ni simin na semin, cikmah hunin mawhna a maisak zo lo piaknate pia kikkikin a ding uh hi." 
Hebrews10:12 Tua Topa ahih leh, mawhna maisak nadingin biakna khat bek a piak khit-a kipan, Pasian’ ziat lamah a tawntungin tu-in," 
Hebrews10:13 a galte khempeuh a khe ngakna nuai-ah a khiat dong matengin ngakin a om hi. 
Hebrews10:14 Bang hang hiam na cih uh leh, siangthona a ngah mite, khatvei biakna tawh kicin’ tawntungna a ngahsak hi." 
Hebrews10:15 Kha Siangtho in zong eite kiangah teci hong pan’na in: 
Hebrews10:16 “Tua hun khit ciangin amau tawh ka kiciamna un, kei Topa in, “Ka thukhamte amaute lungtang sung uhah ka guan’sak ding hi, Amau lungsim tung uhah ka gelh ding hi,” ci-in tu ma-in thu a piak khit ciangin khatvei:" 
Hebrews10:17 “Amaute mawhnate khialhnate, Lungngai nawn loin ka om ding hi,” a ci hi." 
Hebrews10:18 Tuate kimaisak leh a nung ciangin mawhna hanga biakna bawl nading thu om nawn lo hi. 
Hebrews10:19 Tua ahih ciangin ute naute aw, Zeisu’ pumpi ahi dalna puan tawh, tua Topa in eite ading a hon’ nuntakna lampi thakah eite in Mun Siangtho Bel sungah Zeisu’ sisan suangin i tum nading launa om lo a," 
Hebrews10:20  
Hebrews10:21 Pasian’ innpi a uk siampi ukpa om ahih ciangin 
Hebrews10:22 eite in lungsim kisuan’na om loh nadingin kitheh a, tui siangtho tawh i pumpi i kisil khit ciangin up khialhna om lo, upna kipin dikna tawh a dim lungsim nei-in Pasian kiangah nai ni." 
Hebrews10:23 Lametna thu tawh kipawl i man’nate sawisak loin lenkip ni. Bang hang hiam na cih uh leh, thuciamna a koihpa in thuman mi ahi hi." 
Hebrews10:24 Tua tham loin, itna lungsim neih nading ahi zongin, a pha-a gamtat nadingin kihansuah nading ahi zongin, khat leh khat kidomto ni." 
Hebrews10:25 Mi kimkhatte’ ngeina bangin khat leh khat kikhopna thu pelh loin, khat leh khat kihansuah ni. A Ni hong nai zo ahih thu na thei uh ahih ciangin na hahkat zaw un." 
Hebrews10:26 Bang hang hiam na cih uh leh, thuman i theih khit ciangin i deihna zui-in i mawh kik leh, a nung ciangin mawh maisak nading biakna a om kei ding hi;" 
Hebrews10:27 daantatna thuak ding cih kihtakhuai a piang ding thu leh thu nial mite a siasak ding hehna meikuang bek a om lai hi. 
Hebrews10:28 Moses’ Thukham a nial mi in teci nih bang, thum bang a om leh, hehpihna ngah loin a si hi." 
Hebrews10:29 Tua bang tham loin, Pasian’ Tapa, a khe tawh sik a, amah a siangthosak thuciamna si a siangtho lo ci-in ngaihsun a, thupha a pia Kha Siangtho a simmawh mi in bang zah a lianzaw daantatna a thuak ding na um uh hiam?" 
Hebrews10:30 “Phulakna in keima thu ahi hi, A mawhna tawh kituakin ka thukkik ding hi,” cih leh, “Pasian in ama mite thu a khen ding hi,” cih thu a piapa i thei hi." 
Hebrews10:31 A nungta Pasian khut sungah puk nading thu in a lauhuai taktak thu ahi hi. 
Hebrews10:32 Note khuavak sungah na tun’ khit uh ciangin mite mai-ah kisiatna, bawlsiatna thuakin, tua bang a thuakte tawh kipawl khat na hi uh ahi zongin, gimna lian mahmahte dona, nidang lai-a na thuak uh na ngaihsun un." 
Hebrews10:33  
Hebrews10:34 Tua lai-in note in khihna a thuak mite na khasiat uh tham loin, neihsa a phazaw a kip tawntung sum a om hi ci-in thei-in na sum na paite uh hong kisuh ciangin na lungdam uh a, na mang uh hi." 
Hebrews10:35 Tua ahih ciangin phattuamna lian mahmah tawh kizom na lau lohna lungsim uh na paaikhia kei un. 
Hebrews10:36 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ deihna bang na nasep khit uh ciangin ama kamciamna na ngah nadingun thuakzawhna lungsim na kisam uh hi." 
Hebrews10:37 “Bang hang hiam na cih uh leh, A hong pai dingpa in khawl loin, Tawlno khat khit ciangin a hong tung ding hi." 
Hebrews10:38 Ka midik in upna tawh a nungta ding hi, a nung kin leh, ka lungsim in Tua mi hangin lungdamna a nei kei hi,” ci-in Pasian in thu a pia hi." 
Hebrews10:39 Eite i hih leh, kisiatna tung dingin a nungkin mite lakah i om kei hi; gupkhiatna a ngah upna a nei mite lakah i om hi." 
Hebrews11:1 Upna in lametnate telcianna hi a, a kimu nai lo nate theihtelna ahi hi." 
Hebrews11:2 Tua upna hangin tanglai mite in teci pan’na a ngah uh hi. 
Hebrews11:3 A kimu nate in a kilang nate sung pan piang hi loin, leitungte in Pasian’ thupiakna tawh a piang hi ci-in eite in upna tawh i thei hi." 
Hebrews11:4 Abel in Kain’ biakna sangin a hoihzaw biakna, upna tawh Pasian a bia hi. Tua ahih ciangin dik hi ci-in teci pan’na a ngah hi. Bang hang hiam na cih uh leh, ama piaknate Pasian in a sang hi. Tua ahih ciangin Abel in a si napi-in a upna hangin thu a hilh lai hi." 
Hebrews11:5 Enok in upna hangin sihna tawh kipelhin a kilato hi. Pasian in amah kilatosak ahih ciangin a kimu nawn kei hi. Amah a kilak toh ma-in Pasian a lungdamsak hi ci-in teci pan’na a ngah hi. 
Hebrews11:6 Upna loin Pasian kilungdamsak zo lo hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian kiang a nai mi-in Pasian a om hi cih ahi zongin, cihtakna tawh amah a zong mite amah in thaman a piapa hi cih ahi zongin a um ding hi." 
Hebrews11:7 Noah in a muh nai loh thute-ah thupiakkholhna a ngah khit ciangin upna tawh Pasian kihta-in ama innkuanpihte gum dingin teembaw a lam hi. Tua upna hangin amah in leitung mite mawhna thu khenin a upna tawh kipawl dikkisakna a luah hi. 
Hebrews11:8 Abraham in a luah nading a cih gamah a paikhiat nading Pasian in a sap ciangin amah in koi lamah pai ding cih thei lo napi-in, upna tawh thungai-in a paikhia hi." 
Hebrews11:9 Ama theih lohna gamah zinte bangin om a, thuciamna tawh a kipawl gamah upna tawh zin mi-in a om hi. Tua a thuciamna a luahpih Isaak leh Jakob tawh bukte sungah teengkhawm uh hi." 
Hebrews11:10 Bang hang hiam na cih uh leh, a luah ding Pasian’ lamsa, bulpi kip a nei khuapi a lamen hi." 
Hebrews11:11 Sarah in a teek khit ciangin ta gai theihna thu vangliatna, upna tawh a ngah hi. Bang hang hiam na cih uh leh, thu a ciampa in thumanpa ahi ci-in a um hi." 
Hebrews11:12 Tua ahih ciangin mi si tawh a kibang dektak, mi khat bek ahi Abraham panin a kisim ciangin aksi zah ahi zongin, tuipi gei-ah a kisim zo lo sehnelte zah ahi zongin tampite a suak uh hi." 
Hebrews11:13 Tua a kigensa mi khempeuhte in thuciamna tawh kipawl noptuamna ngah kha loin, gamlapi pan galet-in hopihin, amaute leitungah gamdang mi zinte ahih man-unah upna sungah a si uh hi." 
Hebrews11:14 Tua bang a mang mite in, amau ading gam zongin a om uh ci-in a lak uh hi." 
Hebrews11:15 Tuate in a paikhiatna gam uh a ngaihsun kik hi le-uh tua gamah ciahkik nading thu a om lai hi. 
Hebrews11:16 Ahih hangin amaute in vantung gam ahi, tua sangin a phazaw gam a deih uh hi. Tua ahih ciangin Pasian in amau Pasian a kicihna maizum loin, amau om nading khuapi a bawlkhol hi." 
Hebrews11:17 Abraham in ze-etna a thuak ciangin upna tawh Isaak biakna-ah a pia hi. “Isaak tung bekah na suan na khak kici ding hi,” ci-a thupiak kholhna akipan thuciamnate lungdamin a sang mi hi-in, khat bek a neih tapa a pia hi." 
Hebrews11:18  
Hebrews11:19 Tua bang a piak ciangin Pasian in sihna pan a thosak thei ding hi ci-in a lungkim hi, etkakna lim-in ci leng, sihna panin a tapa a ngahkik ahi hi." 
Hebrews11:20 Isaak in zong upna tawh a piang ding nate ngaihsunin Jakob leh Esau thupha a pia hi. 
Hebrews11:21 Jakob in zong a sih ding a naih ciangin upna tawh Josef’ tate nih thupha pia-in, a ciangkhut dawnah kinangin Pasian a bia hi." 
Hebrews11:22 Josef in a sih hun a naih ciangin upna tawh Israel mipawlte paikhiatna thu lakin, ama guhte tawh kisai thu a vaikhak hi." 
Hebrews11:23 Moses a suah khit ciangin a meel pha a nu leh pa in mu uh a, upna tawh kumpipa’ thupiakna kihta loin, kha thum tawntung a seel uh hi." 
Hebrews11:24 Moses in a khan’ a cin’ ciangin mawhna tawh kipawl nopsaknate tawlkhat a ngah sangin, Pasian’ mite tawh bawlsiatna a thuakkhawm ding deihzaw a, Izipt gam sum khempeuh sangin Khazih tawh kipawl kosiatna a lianzaw-ah lungkimin upna tawh Faro’ tanu’ tapa kicihna thu a nial hi. Bang hang hiam na cih uh leh, a nung ciangin a ngah ding thaman a lamen hi." 
Hebrews11:25  
Hebrews11:26  
Hebrews11:27 Kumpipa’ hehna lau loin upna tawh Izipt gam a taisan hi. Bang hang hiam na cih uh leh, mittang tawh kimu thei lo Pasian a mu zo bangin a lung kip hi." 
Hebrews11:28 Ta upate a sisakpa in Israel mite’ ta upate a sukgawp loh nadingin upna tawh Paisan Pawi ahi zongin, sisan tawh kithehna ahi zongin a bawl uh hi." 
Hebrews11:29 Israel mite in upna tawh San Tuipi laizangah lei keu tung tawn bangin a pai uh hi. Tua mite bangin Izipt mite in ahih sawm uh a, tui sungah a tummang uh hi." 
Hebrews11:30 Jerikho khuapi ni sagih tawntung uum-in a kimkot khit uh ciangin upna tawh a khuapi kulh a cimkhiasak uh hi. 
Hebrews11:31 Numei gilo Rahab in gam ente zawlin manin a inn tungsak ahih manin thungai lote tawh kisia khawm loin, upna tawh a suakta hi." 
Hebrews11:32 Tua longal bang ci gen lai ding a om hiam? Gideon, Barak, Samson, Jefthah, David, Samuel akipan kamsangte thu teng gen nading hun kicing zo lo hi." 
Hebrews11:33 Tua mite in upna tawh gamte a zo uh hi, thuman thu a khen uh hi, thuciamna a ngah uh hi, humpinelkai’ kam a khak uh hi," 
Hebrews11:34 meikuang a mitsak uh hi, namsau mai-ah a suakta uh hi, thanemna pan a thahat uh hi, galdona-ah a hang uh hi, gamdang galkapte a taisak uh hi." 
Hebrews11:35 Numeite in sihna pan thokikin amau misite a ngah kik uh hi. Kimkhat in a phazaw thawhkikna a ngah nadingun suahtakna sang loin nakpi satna a thuak uh hi. 
Hebrews11:36 Kim khatte in kosiatna, satgawpna tham loin, leh-henna, thongkiatnate tawh ze-etna a thuak uh hi." 
Hebrews11:37 Suang tawh denna, sing-atna tawh at tanna, ze-etna, namsau tawh thahna a thuak uh hi. Nakpi-in zawngkhalin, bawlsiatna thuakin, tuuvun keelvun silhin a kawivak uh hi." 
Hebrews11:38 Hih leitung in tua mite tawh kilawm lo hi. Amaute in gamlak, mual kuam, leihawm, ken hawm sungah a lal kawikawi, a vak kawikawi uh hi." 
Hebrews11:39 Tua mite khempeuh in upna tawh teci pan’na a ngah uh hangin kamciamna thu a ngah kei uh hi. 
Hebrews11:40 Bang hang hiam na cih uh leh, tua mite eite tawh loin, kicin’na a tum loh nadingun Pasian in eite ading a phazaw na a ciamteh hi." 
Hebrews12:1 Tua ahih ciangin hih zaha tam teci pan’nate in ei hong uum ahih ciangin, eite in van khempeuh ahi zongin, hong bawlsia thei mawhna ahi zongin, paaikhia-in" 
Hebrews12:2 eite upna a piangsakpa a kicingsakpa Zeisu a tel takin enin, i mai-ah a om kitaitehna-ah thakiamsak loin kidem ni. Tua Topa Zeisu in ama mai-ah a koih lungnopna thu hangin zumna ngaihsun loin, singlamteh a thuak khit ciangin Pasian’ tokhom ziat lamah a tu hi." 
Hebrews12:3 Thakiamna lungkiatna a om loh nadingin mawhna a nei mite kiangah tua zah khamna a thuak Topa ngaihsun un. 
Hebrews12:4 Note in mawhna khialhna tawh kido-in sisan suah dongin na thuak nai kei uh hi. 
Hebrews12:5 Tua tham loin: “Ka tapa aw, Topa’ thuhilhna ciamteh loin om kei in, na mawhna hong teldot ciangin lungkia kei in." 
Hebrews12:6 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian in a itte thu a hilh thei hi, a san’ a tate khempeuh a sat thei hi,” ci-in tate kiangah a cih bangin note hong kigen thuhilhna kam na mangngilh zo uh hi." 
Hebrews12:7 Note in thu hong hilh nading thuak un. Tate tungah kibawl bangin Pasian in note hong bawl hi. Bang hang hiam na cih uh leh, a pa in a hilh loh ta kua mi ahi hiam?" 
Hebrews12:8 Tate khempeuh in a thuak theih thuhilhna thuak lo na hih uh leh, ta taktak na hi kei ding uh hi, zawlta na hi ding uh hi." 
Hebrews12:9 Lam khat panin, pumpi tawh kipawl pate’ khut tungah eite in hilhna i thuak ciangin, amau i zahtak hi. Tua tham loin, khalam-a i Pa’ ukna thuakin nungta zaw ding hilo i hi hiam?" 
Hebrews12:10 Bang hang hiam na cih uh leh, tua pate in a kilawm ci-in amaute ut bangin tawlkhat bek hong hilh uh hi. Pasian in a hih leh, ama siangthonate eite in i zop nadingin eite noptuamna ding ngaihsunin hong hilh hi." 
Hebrews12:11 Thuhilhna i thuak lai takin lungdamna-in kingaihsun loin dah nading bang kisa thei hi. Ahih hangin thulhilhna a thuak mite in a nung ciangin nopsakna ahi dikna gah a ngah uh hi. 
Hebrews12:12 Tua ahih ciangin thanem-a a om khutte leh tha a nei lo khukte na khauhsak un. 
Hebrews12:13 A khe zawte in a kilawi taktak loh nading, cidamna a ngah nadingin na paina lampi uh na tangsak un." 
Hebrews12:14 Mi khempeuh tawh kilemin nopsakna ahi zongin, a siangtho gamtatna ahi zongin na phak matengun delh un. Tua siangtho gamtatna a om kei leh, kuamah in Pasian a mu thei kei ding hi." 
Hebrews12:15 Note lakah khatpeuh mah in Pasian’ hehpihna thupha ngah loin a om loh nading ahi zongin, a kha kung a zung poin, note hong bawlsia-in mi tampi hong ninsak ding ahi zongin," 
Hebrews12:16 numei gilo tawh a mawhte a om loh nading ahi zongin, khatvei neek bek tawh ama ta upa-za a zuak Esau bangin Pasian’ thu a simmawh mi a om loh nadingin kikemin kidawm un." 
Hebrews12:17 Note in na theih uh mah bangin Esau in a nung ciangin a luah nop hangin nialna a ngah hi. Khitui luangin a zon’ hangin a pa’ lung kikheel nading thu a mu kei hi ci-in na thei uh hi. 
Hebrews12:18 Tua longal note in khut tawh a kilawng kha thei mei kang mualah ahi zongin, a vom meiipi-ah ahi zongin, khuamial ah ahi zongin, huihpi nungah ahi zongin, peengkul tumna aw-ah ahi zongin, kam awging ah ahi zongin a tung na hi kei uh hi. Tua aw a za mite in thu a piakkik loh nadingin a thuum uh hi." 
Hebrews12:19  
Hebrews12:20 Bang hang hiam na cih uh leh, “Ganhing nangawn in tua mual a sukkhak leh, suang tawh kideeng lum ta hen,” ci-a thukhamna aw mite bil in a thuak zo kei uh hi." 
Hebrews12:21 Tua bang a kilatna in kihtakhuai mahmah ahih ciangin Moses in, “Keimah in kihta-in ka liing hi,” a ci hi." 
Hebrews12:22 Note in Zion Mual ah ahi zongin, a nungta Pasian’ khua ahi vantung Jerusalem khuapi-ah ahi zongin, a kisim zo lo vantungmi tampi kikhopna-ah ahi zongin, vantung lai sungah a kikhum ta-upa pawl a kikhoppina leh pawlpi-ah ahi zongin, mi khempeuh thu a khen ding Pasian kiangah ahi zongin, kicin’na ah a tung midik mite lungsim khate kiangah ahi zongin, thuciamna thak kikham ahi Zeisu kiangah ahi zongin, Abel’ sisan sangin a phazaw a kigen sisan kitheh kiangah ahi zongin, na tung uh hi." 
Hebrews12:23  
Hebrews12:24  
Hebrews12:25 Note in thu hong piapa’ kam na nial loh nadingun kikem un. Bang hang hiam na cih uh leh, leitungah thu genkholhna hong pia mi’ kam a nial mi in mawhna tawh kipelh lo ahih leh, tua tham loin vantung pan thu hong pia kholpa kiang pan eite in pialkhia lehang, mawhna pan i suakta kei zawtham ding hi." 
Hebrews12:26 Tua lai takin a thu piakkholhna aw in leitung a liingsak hi. Tu-in ahih leh, “Khatvei keimah in lei tham loin, van nangawn ka liingsak kik ding hi,” cih kamciamna a om hi." 
Hebrews12:27 “Khatvei,” a cihna kam a khiatna in, a liing lo nate a kip nadingin a liing nate, a pian’sak nate a paaikhia ding hi a cihnopna hi." 
Hebrews12:28 Tua ahih ciangin eite in a liing zo lo gam ngah i hih ciangin kihtakna zahtakna lungsim tawh Pasian a lungdamsak thei biakna na i sep zawh nadingin hong hehpihna lungsim nei ni. 
Hebrews12:29 Bang hang hiam na cih leh, i Pasian in a kangtum thei mei ahi hi." 
Hebrews13:1 Ute naute ki-itna kip ta hen. 
Hebrews13:2 Zinte do nading na mangngilh kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, mi kimkhat in zin a do laitakun vantungmite ahih lam thei loin zin a do kha uh hi." 
Hebrews13:3 Khau khihna a thuak mi tawh kikhih khawm bangin kingaihsun un: pumpi tawh kipelh lo na hih uh ciangin bawlsiatna a thuakte na ngaihsun un. 
Hebrews13:4 Mi khempeuh lakah kiteen’na kithupisim ta hen. Pasalte leh zite in khat leh khat a thuman ciat ding uh ahi hi. Bang hang hiam na cih uh leh, numei tawh a mawhte leh mi’ zi tungah a mawhte Pasian in thu a khen ding hi." 
Hebrews13:5 Sumduh luatna tawh na kipelh un. Na neihsa zah uh sum tawh lungkim un. Bang hang hiam na cih uh leh, “Keimah in nang kong paisan ngei kei ding hi, zong kong nusia ngei kei ding hi,” ci-in Pasian in hong gen zo hi." 
Hebrews13:6 Tua ahih ciangin: “Topa in kei hong huhpa hi a, ka lau kei ding hi. Mite in kei tungah bang hong cih thei ding ahi uh hiam?” ci-in kimuan’na lungsim tawh i gen thei hi." 
Hebrews13:7 Pasian’ thu note kiangah hong hilh uh a, note hong uk ngei mite na ngaihsun un. Amaute in bangci gamtatin a si uh teltakin lungngai un la, amau upna lim na zui un." 
Hebrews13:8 Zeisu Khazih in zanni, tuni, atawntungin kikheel loin a om hi." 
Hebrews13:9 A tuam dangdang, a lamdangdang thuhilhna thak zui kei un. An nek hang hi lo, thupha hehpihna hangin lungkhauh a, na om uh leh, a pha hi. An nekna bek a ngaihsun mite in na manpha a ngah zo kei uh hi." 
Hebrews13:10 Buk sungah biakna nasem mite in a nek theih ding ahi lo, biakna tau eite in i nei hi." 
Hebrews13:11 Bang hang hiam na cih uh leh, siampi ukpa in mawh maisakna ding biakna gan si, a siangtho mun sungah a tumpih khit ciangin, biakna gan pumpi giahbuk pua lamah mei in a hal hi." 
Hebrews13:12 Tua mah bangin Zeisu in ama sisan tawh mite a siangthosak nadingin khuapi kongkhak pua lamah sihna a thuak hi. 
Hebrews13:13 Tua ahih ciangin eite in Topa tawh kosiatna thuakin giahbuk pualam ama kiangah nai ni. 
Hebrews13:14 Bang hang hiam na cih uh leh, eite in hih lai takah a kip ding khuapi i nei kei hi: tunung ciangin a hong piang ding khuapi i zong hi." 
Hebrews13:15 Tua ahih ciangin tua Topa hangin eite in ama min i man’ muk’ gah ahi, phatna biakna Pasian kiangah a tawntungin pia ni." 
Hebrews13:16 Thupha bawlna, sum hawmnate na mangngilh kei un. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian in hih bang biaknate ah a lungdam hi." 
Hebrews13:17 No hong uk mite’ thu ngai un la, amau hong gen bangin gamta un. Bang hang hiam na cih uh leh, amaute in thusitna a thuakkik ding mite bangin note kha uh noptuam nadingin a kem uh hi. Note noptuamna uh a pian’sak theih nadingin dahna tawh hi loin, lungdam nadingin amaute in sittelna a thuak zawh nadingun kikemin om un." 
Hebrews13:18 Kote ading thu hong ngetsak un. Bang hang na cih uh leh, kote in komau pumpi theihna lungsim a pha nei-in, na khempeuh ah a hoihin gamtat nadingin a deih mi ka hi uh hi ci-in ka lungkim uh hi." 
Hebrews13:19 Keimah in note kiangah a manlang zaw-a kong paikik theih nadingin, kote ading thu hong ngetsak un ci-in kong hansuah hi." 
Hebrews13:20 A tawntung kiciamna sisan hangin Tuucing lianpa ahi, i Topa Zeisu sihna pan a thokiksak nopna Pasian in," 
Hebrews13:21 ama deihna thu Zeisu Khazih hangin eite sungah hong bawlna, note in a deihna na zuih nadingun ahoih na khempeuh ah hong kicingsak ta hen. Tua Topa in a tawntungin minthan’na ngah ta hen. Amen." 
Hebrews13:22 Ute naute aw, keimah in a tomin gelhin hong zasak ka hih ciangin hansuahna kam na thuak siam un ci-in keimah in note kong thuum hi." 
Hebrews13:23 I sanggampa Timoti a kikhah khitna thu na thei un. Amah in a sawt loin hong tung leh, keimah in amah tawh hong paikhawmin note kong mu ding uh hi." 
Hebrews13:24 Note hong uk mite khempeuh leh misiangthote khempeuh na hopih un. Itali mite in note hong hopih uh hi. 
Hebrews13:25 Note khempeuh tungah hehpihna thupha om ta hen. Amen. 
James1:1 Pasian leh Topa Zeisu Khazih’ sila ahi keimah Jeim in mun khempeuh ah kikhen thangin a om, pawl sawm leh pawl nihte kong hopih hi." 
James1:2 Ka u ka naute aw, ze-etna apawlpawl na thuak uh ciangin lungdam nading bek a hi ci-in na ciamteh un." 
James1:3 Bang hang hiam na cih uh leh, note upna uh hong ze-etnate in thuakzawhna hong khangsak hi ci-in na ciamteh un." 
James1:4 Note in a neu kha beek kisam loin na kicin’ nadingun, thuakzawhna lungsim in kicing takin hong bawlpha ta hen." 
James1:5 Note lakah khatpeuh peuh in lungpilna a deih leh, kosiatna a nei lo, mi khempeuh a kigen thei lo-a a pia nuam Pasian kiangah thungen ta hen. A nget leh a ngah ding hi." 
James1:6 Ahih hangin um khial loin upna tawh ngen ta hen. Bang hang hiam na cih uh leh, upkhialhna a nei mi in huih nunga kilok thei tui kilok tawh kibang hi." 
James1:7 Tua bang mi in lungka mi, a hanciamna a bawlna khempeuh ah a kip lo mi hi a, Topa kiang panin bangmah a ngah dingin ki-um kei hen." 
James1:8  
James1:9 Mi kiniamsak sanggamte in a ngah a san’ na uhah kilungdamsak thei ta uh hen. 
James1:10 Sumhau sanggam in kiniamsakna a thuakna ah kilungdamsak thei ta hen. Bang hang hiam na cih uh leh, amah in lopa paak bangin mangthang hi." 
James1:11 Ni in a satna tawh hong suah ciangin lopa kung in keugaw a, a paak a vul thei a, a kilawmna a meelte zong a mangthang thei hi. Tua mah bangin sumhau mi in ama nate-ah vulin a mangthang ding hi." 
James1:12 Ze-etna a thuak zo mi in thupha a ngah ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, ze-etna a thuak zawh khit ciangin Topa in a it mite a ciamna bangin nuntakna kumpi lukhu a ngah ding hi." 
James1:13 Mi khat in ze-etna a thuak ciangin, “Pasian in kei hong ze-et hi,” ci-in gen kei hen, Bang hang hiam na cih uh leh, ahoih lo tawh Pasian a kize-et zo kei hi, amah in zong kuamah ahoih lo na tawh a ze-et thei kei hi." 
James1:14 Ama lunggulhna in kai a, zolna a thuak ciangin mi khempeuh in ze-etna a thuak hi." 
James1:15 Tua nung ciangin lunggulhna in gai-in mawhna a suak hi; mawhna in zong a kicin’ ciangin sihna a suak hi. 
James1:16 Ka it ka ute ka naute aw, na kikheem kei un." 
James1:17 A pha a kicing hong piak thupha a om khempeuh in khuavakna’ Pa kiang vantung panin hong pai uh hi. Tua pa in kikheel lo tham loin, kihei-in a lim zong a kiasak kei hi." 
James1:18 Ama pian’ sakte lakah eite in a gah masa bel i suah nadingin thuman thutak tawh ama deihna bangin eite hong piangsak hi. 
James1:19 Ka it ka u ka naute aw, hih thu na thei uh hi. Ahih hangin mi khempeuh in khuazak nading manlang hen, kampau nading ahi zongin, heh nading ahi zongin, manlang kei hen." 
James1:20 Bang hang hiam na cih uh leh, mi’ hehna in Pasian’ dikna thu a piangsak kei hi." 
James1:21 Tua ahih ciangin a kihhuai na khempeuh leh hazat luatna lungsimte paaikhia-in, na kha uh hong gum thei note’ lung sungah a kituh Pasian’ thu lungnemna tawh na sang un." 
James1:22 Note’ pumpi uh kikheemin thungaite bek hi kei un; thu banga gamtate na hi un. 
James1:23 Mi khat in thu zui lo-a a ngaih bek leh, tua pa in limlang ah ama maitang a en mi tawh kibang hi." 
James1:24 Bang hang hiam na cih uh leh, a mai a et khit ciangin mun dangah pai-in ama meel bang ci bang mi ahi hiam cih a mangngilh pah hi." 
James1:25 Suahtakna tawh kizom a kicing thukham lim takin entel a, a zuisuak mi in thu a zak ciangin mangngilh loin zui ahih manin a sepna ah thupha a ngah ding hi." 
James1:26 Mi khat in, “Pasian ka bia hi,” ci-in amah a ki-up hangin ama kam a kham kei leh, tua mi in a kikheem suak a, ama biakna in a mawkna ahi hi." 
James1:27 I Pa Pasian mai-ah a nin lo, a siangtho biakna in pa nei lo naupangte leh meigong numeite a dah lai takun a en a keem thei a, ama pumpi zong leitung kihhuai nitna tawh kipelh nadingin a kikep theihna ahi hi." 
James2:1 Ka u ka naute aw, a minthang Topa ahi i Topa Zeisu Khazih upna thu-ah mi maitang zahtak tuam nei kei un." 
James2:2 Kham khutbuh bulh a, puanhoih a silh mi leh a kihhuai puansia a silh mizawngte, nih in na kikhopna inn sung uhah hong tumkhawm uh ciangin, puanhoih a silhpa enin, “Omna pha hih lai-ah na tu in,” ama kiangah na ci uh a, mizawngpa kiangah, “Hua lai-ah na ding in, a hih kei leh, ka khe ngakna kiangah tu in,” na cih uh leh, lang khatah maitang zahtak tuamna lungsim nei-in, ahoih lo hanciamna tawh thukhen mi suak hilo na hi uh hiam?" 
James2:3  
James2:4  
James2:5 Ka it ka u ka naute aw, ngai un. Leitung mite mai-ah mizawngte in upna tawh a dim nading ahi zongin, Pasian in a it mite a thuciamna gam a luah nading ahi zongin, tua mite a teel hilo ahi hiam?" 
James2:6 Note na hih uh leh, mizawngte na thudon kei uh hi. Sum haute in note hong bawlsia uh a, thukhenna tokhom mai-ah hong kai uh hilo ahi hiam?" 
James2:7 Note hong kiphuahna min ngaih amaute in a gensia uh hilo ahi hiam? 
James2:8 “Na pumpi na it bangin na lawmte na it in,” a kici Thukham na zuih uh leh, a pha in na gamta zo uh hi." 
James2:9 Ahih hangin mi maitang zahtak tuam na neih uh leh, gitlohna a bawl mi na hi uh hi; thungai lo mi cihna Thukham in note tungah thu hong khen ding hi." 
James2:10 Bang hang hiam na cih uh leh, Thukham khempeuh a zuih hangin khatpeuh peuh a khial mi in, Thukham khempeuh a khial zo hi." 
James2:11 Bang hang hiam na cih uh leh, “Mi’ zi tungah na mawh kei in,” a cipa in, “Mi na that kei in,” ci-in a kham lai hi. Tua ahih ciangin nang in mi zi tungah na mawh loh hangin mi na thah leh, Thukham a khial mi na hi hi." 
James2:12 Suahtakna thu mah zui-in thukhenna a thuak ding mi bangin thu genin gamta un. 
James2:13 Bang hang hiam na cih uh leh, hehpihna a nei lo mi in, hehpihna ngah loin thukhenna a thuak ding hi. Hehpihna in thukhenna zoin a kisathei thei hi." 
James2:14 Ka u ka naute aw, mi khat in, “Upna ka nei hi,” a cih hangin ahoih a gamtat kei leh, bang phattuamna a om hiam? Tua upna in tua mi gumkhia zo ding ahi hiam?" 
James2:15 Unau numei leh pasal khat peuhmah in puan nei loin omin ni sim an nek ding a neih loh ciangin," 
James2:16 note lakah mi khat in, “Nuam takin pai in la, na khua lum-in, gil vah in,” a cih hangin, tua mi pumpi tawh a kituak na zat ding a piak kei leh, bang phattuamna a om hiam?" 
James2:17 Tua mah bangin gamtatna hoih om lo, upna in khat bek om a hih ciangin si-in a om hi." 
James2:18 Ahi hi, khat in, “Nangmah in upna na nei hi. Kei ka hih leh, gamtatna hoih ka nei hi: hong ci ding hi. Gamtatna hoih om lo na upna hong lak in. Keimah in ka hih leh, ka gamtatna tawh ka upna ka hong lak ding hi." 
James2:19 Pasian khat bek a om ci-in na um hi. A pha hi. Dawi gilote in zong umin, kihta-in a liing uh hi." 
James2:20 Kiphasakpa aw, gamtatna hoih om loin upna in phattuamna om lo hi cih theinuam na hi hiam?" 
James2:21 I pa Abraham in ama tapa Isaak pen biakna tau tungah a piak ciangin a gamtatna hoih hangin dikkisakna ngah hilo ahi hiam? 
James2:22 Upna in ama gamtatna tawh bawlpha khawm a, gamtatna hoih hangin a upna a kicing hi ci-in na thei ta in." 
James2:23 ‘Abraham in Pasian um a, ama upna in amah adingin dikna-in kiciamteh hi,’ ci-in a genna a kicing tham loin, ‘Pasian’ lawmpa,’ hi,’ cihna zong a ngah hi." 
James2:24 Mi khat in upna bek tawh dikkisakna a ngah ahi kei hi, gamtatna tawh a ngah hi ci-in na thei uh hi." 
James2:25 Tua mah bangin numei gilo Rahab in sawltakte a tun’sak khit ciangin lam tuam khatah a ciahsak maninah gamtatna hoih hangin dikkisakna ngah hilo a hi hiam? 
James2:26 Kha tawh a om lo pumpi in a si ahih mah bangin gamtatna hoih om lo upna in a si hi. 
James3:1 Ka u ka naute aw, Sia a sem kote in a khauhzaw thukhenna thuak ding ka hih manun note a tampi Sia suah ding na sawm kei un. Bang hang hiam na cih uh leh eite in thudotna i thuak zaw ding hi ci-in na thei ta un." 
James3:2 Eite khempeuh in na tampi-ah i khial thei hi. Mi khat in kampau a khialh kei leh, tua mi in a kicing mi hi a, ama pumpi khempeuh a keem thei mi zong ahi hi." 
James3:3 Sakol uk nading kamkaih bulh leeng, a pumpi khempeuh i kiheisak thei hi." 
James3:4 Ngai un, teembawte a lian mahmah uh a, huihpi in nakpi-in a mut hangin heina lenpa in a deih bangin, a neu mahmah heina tawh a hei thei hi." 
James3:5 Tua mah bangin leii in na neu ahih hangin alianpi nate a kisaktheihpih thei hi. Bang zah alian sing tampi a neu mahmah mei tawh a kikangsak thei hi cih no na en un. 
James3:6 Leii in mei a hi hi. A gilo na, leitung na ahi eite’ pumpi sungah om a, pumpi khempeuh ninsak a, pumpi hih theihna khempeuh zong hal a, amahmah in hel khua ah halna a thuak hi." 
James3:7 Ganhing apawlpawl khempeuh, vasa apawl apawl khempeuh leh tuipi sungah a om apawl apawl khempeuh mite in a zualsak zo uh hi." 
James3:8 Leii ahih leh, kuamah in a zozo kei hi. Leii in a ommawk thei lo, a gilo ahi, sih theihna a piangsak gu khal tawh a dim hi." 
James3:9 Tua leii tawh eite in i Topa leh i Pa i phat thei hi, Pasian’ lim banga kibawl mite, leii tawh i samsia thei hi." 
James3:10 Kam khat bek panin phatna leh samsiatna a paikhia thei mawkmawk hi. Ka u ka naute aw, tua banga hih ding kilawm lo hi." 
James3:11 Ciktui in a vang khat bek sung pan tuilim leh tuikha phul khia khawm thei ahi hiam? 
James3:12 Ka u ka naute aw, theikung in oliv gah a gah thei hiam? Leengkung in theigah a gah thei hiam? Tua mah bangin tui al in tui lim a piangsak thei kei hi." 
James3:13 Note lakah kua in pilna leh theihna a nei hiam? Tua mi in gamtatna hoihte hihin, pilna, lungnemna tawh ama gamtatnate lak ta hen." 
James3:14 Ahih hangin note lungsim sung uhah hazatna leh kidemna siatna a om leh, thuman thutak tawh kilem loin kisathei kei un." 
James3:15 Tua bang pilna in vantung pan hong tung pilna ahi kei hi; leitung pilna, pumpi pilna, dawi gilo pilna ahi hi." 
James3:16 Bang hang hiam na cih uh leh, hazatna leh kidem nopna a om leh, gamlumna leh a kihhuai gilo bawlna apawl apawl a piangsak uh hi." 
James3:17 Vantung pan hong tung pilna in a masa belin a siangtho hi. A nung ciangin kilemna ahi hi, lungnemna ahi hi, zol baihna ahi hi, hehpihna leh gah pha tawh a dim hi, maitang zahtakna leh simtatna a om kei hi." 
James3:18 Kilemna a piangsak thei mite ading dikna thu khaici kilemna tawh kivawhin a om hi. 
James4:1 Note lakah galdona leh kitotna koi pan hong piang ahi hiam? Note’ pumpi sung uhah a om nate lakah gal a bawl thei na deihgawhnate uh pan piang hilo ahi hiam? 
James4:2 Note in na deihgawh uh hangin na ngah kei uh hi, na that uh a, na deih uh hangin na ngah kei uh hi, na kitawng uh a, na kido uh hi. Thu ngen lo na hih ciangun na ngah kei uh hi." 
James4:3 Thu na nget uh hangin na deihgawh nopsakna hoih lote na ngah nadingun ngen khial na hih ciangun na ngah kei uh hi. 
James4:4 Apangtatte aw, leitung tawh kipawlna in Pasian tawh kilem lohna ahih lam thei lo na hi uh hiam? Tua ahih leh, leitung tawh a kipawl mi peuhmah in Pasian’ gal a suak hi." 
James4:5 Lai Siangtho’ thu in: “Eite sunga teeng Kha Siangtho in eite hong aam mahmah hi,” a cihna in a mawkna ahi ci-in na um uh hiam?" 
James4:6 Topa in thupha hehpihna a tamzaw hong pia hi. Tua ahih ciangin Lai Siangtho sungah a gen-inah, “A kisatheite Pasian in kham a, ahih hangin lung kiniamkhiat mite thupha hehpihna a pia hi,” ci-in a gen hi." 
James4:7 Tua ahih ciangin Pasian’ ukna na mang un. Dawimangpa na kham un; na kham uh leh, note kiang pan a taikhia ding hi." 
James4:8 Pasian kiangah nai un. Tua bang na hih uh leh, nomau kiangah a hong nai ding hi. Mawhneite aw, na khut uh siangthosak un. Lungka mite aw, na lungsim uh na siangthosak un." 
James4:9 Lunggimna thuakin, thuumin, kapin, om un. Note’ nuihna pen dahna suahsak un. Note’ lungdamna uh zong dahna suaksak un." 
James4:10 Topa mai-ah na kiniamkhiat un. Tua bang na hih uh leh, amah in note hong pahtawi ding hi." 
James4:11 Ute naute aw, khat leh khat na kikosia kei un. A u a nau a kosia mi ahi zongin, a u a nau thukhen mi ahi zongin Pasian’ Thukham a kosia hi; Thukham tungah thu a khen hi. Pasian’ Thukham tungah thu na khen uh leh, Pasian’ thu zui na hi kei uh hi; Thu a khen na hi uh hi." 
James4:12 Thukham a pia mi leh thukhen mipa khat bek a om hi. Tua pa in gup ding ahi zongin, siatsak ding ahi zongin a hih thei hi. Na lawmte tungah thu a khen nang in kua mi na hi hiam?" 
James4:13 “Tu-ni ahi zongin, zingciang ahi zongin hih bang khuapi sungah pai-in kum khat tawntung omin sumbawlin, a meet ngah nading ka bawl ding uh hi,” a ci mite aw, ngai un." 
James4:14 Zingciangin bang thu a piang ding na thei kei uh hi. Note’ nuntakna un bang tawh a kibang hiam? Note in tawlkhat a kilat khit ciangin a mangthang thei tuikhu na hi uh hi. 
James4:15 “Pasian in hong awi leh, eite in nungta-in hih bang ahi zongin, tua bang ahi zongin i hih ding hi,” ci-in na gen dingun a kilawm hi." 
James4:16 Tu-in ahih leh, note na kiphatsakna uhah na kisathei uh hi. Tua bang kisaktheihna ahoih kei hi." 
James4:17 Tua ahih ciangin gamtatna hoih thei napi-in a gamta lo mi tungah mawhna a om hi. 
James5:1 Sum haute aw, tu-in hong pai un; note tungah hong tung ding gimna tawlna hangin kiko-in kap un." 
James5:2 Na sum na paaite uh muat gawpin a om hi. Na puante uh zong nget in a ne khin zo hi. 
James5:3 Na kham na ngunte uh zong a keekseu khin hi. Tuate keekseuna in note lang khatah teci hi a, mei bangin note’ sa hong ne ding uh hi. Note in a nunung bel ni hi napi-in sum na khol uh hi." 
James5:4 Ngai un, note’ lo lai-ah an atte na kheem uh a, a thaman uh pia loin na om uh a hih ciangin tua thaman in kiko-in a om hi. Tua lo-ah a at mite a kikona aw un zong vantungmite’ Topa’ bil sungah a tum zo hi." 
James5:5 Note in leitungah lungdam nopsakna ngahin na om zo uh hi. Kithah ni adingin na lungsim uh na vaak thau zo uh hi. 
James5:6 Midik tungah thu na khen uh a, na that zo uh hi. Amah in no hong thuk kei hi." 
James5:7 Tua ahih ciangin ute naute aw, Topa hong pai matengin thuakin ngak un. Lokho mi in guahzu masa leh guahzu nunung a zuk matengin a manpha leitungah gahte thuum loin ngakin a lamen hi." 
James5:8 Tua mah bangin note in zong thuakin ngak un. Na lungsim uh na kipsak un. Bang hang hiam na cih uh leh, Topa hong pai ding a nai zo hi." 
James5:9 Ute naute aw, thukhenna tawh na kipelh nadingun khat leh na kiphunsan kei un. En un, kongkhak kiangah Thukhenpa ding-in a om hi." 
James5:10 Ute naute aw, gimna tawlna-ah Topa’ min tawh thu a hilh kamsangte’ lim na ciamteh un." 
James5:11 En un, a thuak zo mite in thupha a ngah mite a hi uh ci-in i gen hi. Job’ thuakna thu na za zo uh hi. Pasian in ama thu a zawh khit ciangin a hehpih theih mahmahna thu zong na thei zo uh hi." 
James5:12 Ka u ka naute aw, thu khempeuh tungah kiciamna pha takin na tang un; vantung tawh na kiciam kei un, leitung tawh na kiciam kei un. Bangmah dang tawh na kiciam kei un. Thukhenna tawh na kipelh theih nadingun ah, “Ahi hi,” na cih uh ahi mah hi ta hen; “Ahi kei hi,” na cih uh a hi lo mah hi ta hen." 
James5:13 Note lakah mi khat peuhmah gimna thuak a om hiam? Amah in thungen ta hen. Khat peuhmah a lungdam leh, la sa ta hen." 
James5:14 Note lakah cina a om leh, pawlpi upate sam hen. Tuate in Topa’ min suangin mi cina sathau tawh zutin ama tungah thungen ta uh hen." 
James5:15 Tua bang na bawl uh leh, upna thungetna in cinate a noptuamsak ding a, Topa in amah a thosak ding hi. Amah in mawhna ahih khak leh zong, tua mawhna a maisak ding hi." 
James5:16 Tua ahih ciangin khat leh khat na mawhna uh kipulaakin, na cidam nadingun khat leh khat ading thu na kingetsak un. Midik’ thungetna in nakpi vanglianin muibun mahmah hi." 
James5:17 Elijah in eite bangin leitung mi bek a hi napi-in guah zuk loh nading nakpi-in thu a nget ciangin kumthum leh khaguk tawntung leitungah guah a zu kei hi. 
James5:18 Khatvei thu a nget kik ciangin vantung in guah zusakin, leitung in zong a gah a gah hi." 
James5:19 Ka u ka naute aw, note lakah mi khatpeuh mah in thuman thutak lam pan pial a, a khialh ciangin," 
James5:20 midang khat in tua mi a kiheisak kik leh, mawhnei mi’ lam pialna pan kihei kiksak a, kha khat sihna pan gumkhia a, mawhna tampi a khuhsak mi ahi ding hi ci-in thei ta hen." 
1Peter1:1 Zeisu Khazih’ sawltak keimah Piter in thungaihna leh Zeisu Khazih’ sisan tawh thehna a ngah nading Kha Siangtho in a sian’thosak a," 
1Peter1:2 Pa Pasian’ theih kholh bangin a teelkhiat mite ahi, Pontas gam, Galati gam, Kappadokia gam, Asia gam, Bithunia gam leitung mun khempeuh ah kikhen thangin lal-a om mite kiangah ka hong zasak hi. Hehpihna thupha leh nopna in note tungah hong khang semsem ta hen." 
1Peter1:3 Anungta lametna thu a om nading ahi zongin, a sia thei lo, a kihhuai nitna om lo, a vul thei lo luahna eite in i ngah nading ahi zongin, Zeisu Khazih in sihna pan a thawhkik ciangin hehpihna lianpi tawh kituakin eite hong piang kiksak i Topa Zeisu Khazih’ Pa Pasian in thupha ngah ta hen." 
1Peter1:4  
1Peter1:5 Tua luahna in a nunung bel hun ciangin hong kilat nadingin a kibawlkholsa-a om gupkhiatna i ngah nadingin i upmanin Pasian’ vangliatna in hong kipsak note ading, vantungah kikhol-a a om luahna ahi hi." 
1Peter1:6 Mei tawh a kize-et hangin a kisia thei kham sangin, note upna hong ze-etna un a pha zaw ahih maninah Zeisu Khazih hong kilat ciangin a phat nading, vangliat nading, minthan’ nading a suah nadingun, ze-etna apawlpawl thuak nading a om leh, note in tu-in tawlkhat na thuak uh a, na dah uh hangin a tungah ka gelhsa thupha ngaihsunin na lungdam mahmah un." 
1Peter1:7  
1Peter1:8 Tua Topa note in na muh ngeiloh uh hangin na it uh hi. Tu-in zong na muh theih loh uh hangin umin, vangliatna tawh kipawl a kigen thei lo nopna lungsim tawh lungdamin, na kha uh gupkhiatna ahi note upna’ tupna mun na ngah uh hi." 
1Peter1:9  
1Peter1:10 Tua gupkhiatna thu kamsangte in a tel takin dongin, zongin, note tungah a hong piak ding thupha hehpihna a hilhkhol uh a," 
1Peter1:11 Khazih’ thuak gimnate ahi zongin, tua gimna a thuak khit ciangin a kilang ding minthan’na ahi zongin, amaute sungah a om Khazih’ Kha Siangtho in teci a pan’ kholh ciangin a bang ci, a bang hun a cihnopna ci-in a zong uh hi." 
1Peter1:12 Amaute’ thuhilh nasepnate in amaute ading hi lo, note ading ahi ci-in amaute kiangah a kilang hi. Vantung pan hong sawl Kha Siangtho tawh note kiangah Lungdamna Thu hong hilh mite in tua nate note kiangah tu-in hong hilh uh hi. Tua nate vantungmite in zong a en nuam uh hi." 
1Peter1:13 Tua ahih ciangin lungsim kawnggak gakin om un la, khuaval zulhtat loin Zeisu Khazih a kilat ciangin note kiangah hong tung ding hehpihna thupha lamen khin takpi-in om un." 
1Peter1:14 Note in siamna na neih loh lai takun deihgawhna thu tu-in zui loin, thu a mangthei naupangte bangin piang un la," 
1Peter1:15 a hong sampa a siangtho mah bangin na hihna khempeuh uh na siangthosak un. 
1Peter1:16 Bang hang hiam na cih leh, “Keimah ka siangtho ahih ciangin note in zong na siangtho ta un,” ci-in Lai Siangtho sungah kigelh hi." 
1Peter1:17 Mi maitang zahtak loin, mi khempeuh ahihna bang thu a khenpa kiangah note in Pa bangin ngaihsunin thu na nget uh leh, leitungah lal-a na om lai tengun launa lungsim tawh na gamta un." 
1Peter1:18 Na pute na pate’ ngeina uh ahi mawkna gamtatna pan kham leh ngun-a kipan a kisia thei sum tawh note hong tankhia ahi kei hi; 
1Peter1:19 hoih lohna om lo, a nin baang lo tuuno tawh kibang ahi Khazih’ manpha bel sisan tawh hong tankhia hi ci-in na thei un." 
1Peter1:20 Tua Khazih in leitung a kipian’sak ma-in a kiciamteh khol hangin, amah hangin Pasian a um note ading a nunung bel hun ciangin hong kilang hi." 
1Peter1:21 Note upna leh na lametna uh, Pasian paulamin a kip theih nadingin, Pasian in tua Topa sihna pan tho kiksakin minthan’na a pia hi." 
1Peter1:22 Note in a kisia thei khaici hangin suakkik na hi kei uh hi; a kisia thei lo khaici ahi, kipin a om Pasian’ thu hangin suakkik na hih uh ciangin unau it kheem bang hi loin, a man takpi it nadingin thuman thutak ngai-in na lungsim uh na siangthosak uh mah bangin, khat leh khat na lungsim khempeuh uh tawh nakpi-in na ki-it un." 
1Peter1:23  
1Peter1:24 Bang hang hiam na cih uh leh: “Mi pawl khempeuh in lopa kung tawh kibang uh hi, Amaute’ minthan’na khempeuh zong lopa pak tawh kibang hi. Lopa kung a keu thei a, a pak zong a pulh thei hi;" 
1Peter1:25 Pasian’ thu ahih leh, a kip tawntung ding hi.” Tua thu in note kiangah hong kihilh Lungdamna Thu ahi hi." 
1Peter2:1 Tua ahih ciangin Topa in a pha hi ci-in note in na ciam zo uh ahih leh, gitlohna khempeuh, mi kheemna leh simtatna leh en’na khempeuh, gensiatna apawl apawl khempeuh note in paaikhia-in hong gupkhiatna ah na khan’toh nadingun Pasian’ thu nawizu siangtho a duh a suak tung naupangte bangin lungsim na nei un." 
1Peter2:2  
1Peter2:3  
1Peter2:4 Mite in a nilkhiat hangin Pasian’ teel nuntakna suangpi ahi, tua Topa kiangah pai-in," 
1Peter2:5 note in zong a nungta suangte bangin a kilam, Kha inn na hi uh hi; Zeisu Khazih hangin Pasian san’ theih ding akilawm biakna a pia thei, a siangtho siampi pawl-in zong a piang na hi uh hi." 
1Peter2:6 Bang hang hiam na cih uh leh: “A kiteel a manpha inn kiu khuam bul suangpi, Zion mual tungah ka koih hi. Tua suangpi a beel mi in, Zumna a thuak kei ding hi,” ci-in Lai Siangtho sungah a kigen hi." 
1Peter2:7 Tua ahih ciangin a um note adingin tua suangpi in a manpha mahmah hi. A um lote ading ahih leh: “Inn lamte’n a nilkhiat suang in, Anung ciangin inn kiu suang a piang hi,” cih ahi zongin," 
1Peter2:8 “A puksak nading suangpi, a khialhsak nading suangpi zong ahi hi,” ci-in a kigelh zo hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amaute in ngai loin, Pasian’ thu suikha-in a puk uh hi. Tua thu tawh a kituak nadingun tua mite a kikoih uh hi." 
1Peter2:9 Note na hih uh leh, khuamial sung pan a lamdang khuavak sungah a hong sampa’ vanglian hehpihna na lahkhiat nadingun, a hong teel mi pawl, man’na nuam a nei siampi pawl, mi siangtho pawl, Pasian in a uk, a neih mi pawlte na hi uh hi." 
1Peter2:10 Note in nidang lai-inah a mi pawlte na hih loh uh hangin tu-in Pasian’ mi pawlte na hi uh hi. Nidang lai-inah hehpihna na ngah loh uh hangin tu-in na ngah zo uh hi. 
1Peter2:11 Ka itte aw, kha tawh a kido thei pumpi tawh kipawl deihgawhnate khempeuh na tan’ nadingun, khualzinte, mi peemte bang ahi note ka hong thuum hi." 
1Peter2:12 Gentailte in gitlohna a bawl mite ci-in note hong kosiat uh hangin Pasian in hong en a, thu a khen ni ciangin na gamtatna uh a pha amaute in a muh uh ciangin Pasian’ min a phat nadingun, amaute mai-ah a kilawm a kituakin na gamta un." 
1Peter2:13 Topa ading a lian bel kumpipa ahi zongin, a pha lo gamta mite daan pia ding leh a pha gamta mite pahtawi dingin kumpipa in a koih mangte ahi zongin, mite in a koih ukna nei khempeuh ahi zongin na mang un." 
1Peter2:14  
1Peter2:15 Bang hang hiam na cih uh leh, note in a pha na gamtat uh leh, mi haite a lungpil lohna kam na thukkik theih nadingun Pasian in tua bangin a deih hi." 
1Peter2:16 To neilo na hih uh hangin to nei lo na hihna uh tawh gitlohna a seel mite bangin na gamta kei un; Pasian’ sila bangin na gamta un. 
1Peter2:17 Mikhempeuh zahtak un. Ute naute na it un. Pasian na kihta un. Kumpipa na zahtak un. 
1Peter2:18 Silate aw, kihtakna tawh na tote uh ukna na mang un. Na tote un mi gi a, lungnemna hoih nei uh ahi zongin, lungkhauh nei uh ahi zongin na mang un." 
1Peter2:19 Mi khat in ahi lo bawlsiatna a thuak ciangin Pasian maitang ngaihsunin a thuak zawh leh, thupha a ngah ding hi." 
1Peter2:20 Mawhna na bawl manunah daan na thuak uh ciangin lungnemin na thuak uh leh, bang phattuamna a om hiam? A pha na bawl uh a, gimna na thuak uh ciangin lungnemin na thuak uh leh, Pasian mai-ah phatna na ngah ding uh hi." 
1Peter2:21 Bang hang hiam na cih uh leh, tua bang deihna in note hong sam zo hi. Khazih in zong note ading gimna thuak a, ama khekhap na zuih nadingun a lim a koih zo hi." 
1Peter2:22 Amah in mawhna ahih kei hi, a kam panin zong thu zuau a kimu kei hi." 
1Peter2:23 Kosiatna a thuak lai takin a kosia kik kei hi, gimna a thuak lai takin lau nadingin tawngkik loin, thuman a khenpa’ khut sungah ama pumpi a pia hi." 
1Peter2:24 Eite in mawhna lamah a si i hih khit ciangin dikna lamah i nuntak nadingin, eite mawhnate amahmah in singkhuam tungah ama pumpi-in a thuak hi; ama liamnate hangin damna i ngah zo hi." 
1Peter2:25 Nidang lai-inah note in tuute bangin lam na khialh uh hangin tu-in ahih leh, note kha uh hong Ukpa leh Tuucingpa kiangah na tungkik zo uh hi." 
1Peter3:1 Tua mah bangin zite aw, na pasalte’ ukna uh na mang un. Tua ahih ciangin Pasian thu a ngai lo pasal kim khat a om uh leh, tuate in kihtakna tawh kipawl na gamtatna siangtho uh a muh uh ciangin, Pasian’ thu hang hi lo, amau zite gamtatna pha hangin amaute kingah ding uh hi." 
1Peter3:2  
1Peter3:3 Numeite kizepna pan samphekna, kham leh suangmanpha leh puansilhna ahi pualam kizemsak loin," 
1Peter3:4 Pasian mai-ah a manpha, lungnemna lungsim, a kisia thei lo kizepna ahi, a kimu thei lo lungsim sung kizepna hi ta hen." 
1Peter3:5 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian lamenin a om numei siangthote in zong tang lai-in tua bangin a kizeem uh hi." 
1Peter3:6 Sarah in Abraham, “topa,” ci-in a thu a man’ mah bangin, a pasalte’ ukna uh a mang uh hi. Note in zong a pha-in na gamtat uh a, launa na neih kei uh leh, Sarah’ tanute na suak ding uh hi." 
1Peter3:7 Tua mah bangin pasalte aw, na thungetna uh nialna a om loh nadingin, nuntakna thupha hehpihna tawh kizomin a luahkhawm mite bangin, lungpilna leh thukhualna nei-in, na zite uh tawh omkhawmin, a hat lo zaw a panpih bangin kingaihsunin, na zite uh dawmin na hehpih un." 
1Peter3:8 A tawpkhakna kam in, note khempeuh lungsim kikhatin om un, hehpihna lungsim nei un. Unau bangin na ki-it un, na kidahpih un, lungniamkhiatna na nei un." 
1Peter3:9 Kitawng thuk kei un, kikosia kik kei un. Thupha na kipia un. Bang hang hiam na cih uh leh, note in thupha na luah nadingun hong sapsa mite na hi uh hi." 
1Peter3:10 Bang hang hiam na cih uh leh: “Nuntakna-ah nuamsa a, ni hoih a nuam a mu nuam mi in, a leii in phatlohna a bawl loh nadingin kham hen. A muk in zuauthu a gen loh nadingin kham hen:" 
1Peter3:11 Gitlohna peelin, gitna bawl hen: Mi tawh kilem nading zongin, a phak dongin delh hen." 
1Peter3:12 Bang hang hiam na cih uh leh, Topa’ mit in mi dikte a en hi, a bil in zong amau thungetna a ngai hi. Mawhna ahihte ahih uh leh, Topa in a nungngat hi.”" 
1Peter3:13 Note in thupha lamah lungsim a nei mi na hih uh leh, kua in note hong bawlsia ding hiam?" 
1Peter3:14 Thuman thutak hangin gimna na thuak uh leh, thupha na ngah ding uh hi. Amaute’ tawn’na na lau kei un, na lungmang kei un." 
1Peter3:15 Na lungsim sung uhah Khazih in Topa ahi ci-in zahtakna nei un. Note’ lametna thu hong dong mi khempeuh kiangah lungnemna tawh, thusimna lungsim tawh na genkik theih nadingun, a kigingsa-in om tawntung un." 
1Peter3:16 Khazih-ah note gamtat hoih uh a simmawhte in hong kosiat ciangin, note pumpi uh a maizum loh nadingun note lungsim kisuan’na om lo, siangtho-in na om un." 
1Peter3:17 Pasian’ deihna a om leh, phatna na bawl manun na thuakna un, gitlohna na bawl man uh a, thuakna sangin a hoih zaw hi." 
1Peter3:18 Bang hang hiam na cih uh leh, Khazih in a pum tawh sihna thuakin, kha tawh nuntakna ngah a, eite Pasian kiangah hong khak nadingin a mi dik mi in, mi diklote tangding mawhna hangin khat vei bek gimna a thuak hi." 
1Peter3:19 Tua kha tawh Khazih pai a, thong sungah a kikhum khate kiangah thu a hilh hi." 
1Peter3:20 Tua khate in nidang lai-inah Noah a khan’ lai-in tawmkhat ahi, mi giatte tui tawh a gup nading teembaw a bawl lai takun, Pasian in thuakin a ngak lai takin, thu a ngai lo khate ahi uh hi." 
1Peter3:21 Tu-in baptaizna ahi tua tui in lim bangin, Zeisu Khazih’ thawhkikna hangin note hong gum hi. Tua note a hong gum baptaizna ka cih ciangin pumpi nin a kihhuaina sawp siang a cihnopna hi lo hi; lungsim kisuan’ lohna siangtho tawh Pasian mai-ah a mang ka cihnopna hi." 
1Peter3:22 Tua Topa vantungah kahto a, Pasian’ ziat lamah a tu hi. Vantungmite akipan, a ukte leh vangliatnate in ama nuai-ah kikoihin a om hi." 
1Peter4:1 Tua bangin Khazih in ama pumpi-in gimna thuak ahih ciangin, note in zong a nung ciangin mite deihna bang zui loin," 
1Peter4:2 Pasian’ deihna bang zui-in, na pumpi uh a nuntakna a om lai hun a bei dongin, tua bang lungsim nei-in om un. Bang hang hiam na cih uh leh, gimna a thuak mi in mawhna tawh a kikhen hi." 
1Peter4:3 Gentailte’ deihna zui-in lunggulhna a nin deihgawhna, leenggahzu khamna, pawikhamna, tam dawn luatna, a kihhuai milim biakna-ah om theih nading hunte a kicing ta hi." 
1Peter4:4 Tua hihnate-ah note in amaute tawh kipawlin noptatna-ah kihhuaina na bawl lohna uh amaute in lamdangsa-in hong ko thei uh hi. 
1Peter4:5 Tua mite in a nungta mite leh a si mite tungah thukhen dingin a om kholpa mai-ah thusuahna a thuak ding uh hi. 
1Peter4:6 Tua hanginah a nungta mite in a thuak uh bangin pumpi tawh thukhenna a thuak uh hangin Pasian’ deihna tawh kituak kha tawh a nuntak theih nadingun mi site kiangah Lungdamna Thu a kihilh zo hi. 
1Peter4:7 Na khempeuh a beina hong nai zo hi. Tua ahih ciangin pha takpi kikeemin pil un, thungenin ngak un." 
1Peter4:8 Hihna khempeuh tham loin, note in khat leh khat nakpi-in na ki-it un. Bang hang hiam na cih uh leh, ki-itna in mawhna tampi a seel hi." 
1Peter4:9 Phun loin khat leh khat zin na kido un. 
1Peter4:10 Note in hehpihna letsong na ngah ciat uh mah bangin Pasian’ hehpihna thupha atuamtuam a keem mi phate bangin, khat leh khat na kihawm un." 
1Peter4:11 Pasian in na khempeuhah Topa Zeisu hangin phatna a ngah theih nadingin, mi khatpeuh in thu a hilh leh, Pasian’ thupiak bangin hilh ta hen; mi khatpeuh in na a sep leh, Pasian piak tha bangin sem ta hen. Tua Pasian in a tawntungin minthan’na leh vangliatna nei ta hen. Amen." 
1Peter4:12 Ka itte aw, note hong ze-et nadingin na thuak uh mei tawh kisit, bawlsiatna in note tungah lamdangsak huaina ahi ci-in ngaihsun kei un, na lungmang kei un." 
1Peter4:13 Note in Khazih’ gimna a zom na hih uh ciangin ama minthan’na hong kilat ciangin lungdam mahmahna tawh na nuam nadingun, tu-in zong nuam un." 
1Peter4:14 Khazih’ min hangin kosiatna na thuak uh leh, thupha na ngah ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, minthan’na tawh kipawl kha ahi Pasian’ Kha Siangtho in note tungah a om hi." 
1Peter4:15 Note lakah kuamah in mi that mi bang ahi zongin, mi sumgu mi bang ahi zongin, a gilo hih bang ahi zongin, midangte’ thusia-a kihel mi bang ahi zongin thuak kei hen." 
1Peter4:16 Ahih hangin Christian ahihna hangin gimna a thuak mi khat a om leh, zum kei hen; ahih hangin tua min puakna hangin Pasian’ min phat ta hen." 
1Peter4:17 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ innkuante a masa belin thukhen nading hun a tung zo hi. Eite a masa-in thu hong khen leh, Pasian’ Lungdamna Thu a mang lo mite bang suak ding ahi hiam?" 
1Peter4:18 “Mi dikte in gupna ngah nading haksa ahih leh, Pasian a nei lo, mawhna a nei mite in bang suak ding ahi uh hiam?”" 
1Peter4:19 Tua ahih ciangin Pasian’ deihna bangin gimna a thuak mite in, a pha a gamtatna uh zomin, thuman ahi amaute a Bawlpa’ khut sungah amau kha uh pia ta uh hen." 
1Peter5:1 Tua ahih ciangin upa ahi tham loin, Khazih’ gimna thuakna a mu teci hi a, a kilang ding vangliatna a zom ding keimah in note lakah a om upate kong hansuah hi." 
1Peter5:2 Note lakah a om Pasian’ tuu honte cin’ nading thu panin, zawhthawhna tawh cing loin, a siangtho lo sum hauh nading hi loin, hehpihna lungsim tawh," 
1Peter5:3 atuam atuam na uk uh pawlpite, aana tawh hi loin, tuu honte maiah na pumpi uh limpha suakin, Pasian’ deihna bangin na cing un." 
1Peter5:4 Tua bang ahih leh, Tuucing Ukpa hong kilat ciangin note in, a vul thei lo vangliatna lukhu na ngah ding uh hi." 
1Peter5:5 Tua mah bangin khangnote aw, a khan’ sawt upate ukna na mang un. Ahi hi. Note khempeuh in khat leh khat na kizep nadingun kiniamsakna na silh un. Bang hang hiam na cih uh leh, “Pasian in a kisatheite a kham hi; a lungniamsakte kiangah hehpihna thupha a pia hi.”" 
1Peter5:6 Tua ahih ciangin a hun a cin’ ciangin Pasian in note hong pahtawi nadingin, ama khut vanglian nuai-ah na kiniamsak un." 
1Peter5:7 Pasian in note hong keem ahih ciangin, na lunghihmawhna khempeuh uh ama tungah na koih un." 
1Peter5:8 Kipin kikeem un. Kikepna tawh na ngak un. Bang hang hiam na cih uh leh, na gal uh ahi Dawimangpa in a hawk thei humpinelkai bangin kua mi ka ne ding hiam ci-in zong kawikawi-in a om hi." 
1Peter5:9 Leitung mun khempeuhah a om na u na naute un tua bang gimna thuakin a om uh hi ci-in thei un la, upna tawh kipin Dawimangpa na nial un." 
1Peter5:10 Khazih hangin note, ama vangliat tawntung minthan’na ah hong sam, hehpihna thupha khempeuh’ Pasian in tawlkhat gimna na thuak khit uh ciangin, hong cingsak, hong kipsak, hong khauhsak ding hi." 
1Peter5:11 Tua Pasian in a tawntungin vangliatna nei ta hen. Amen. 
1Peter5:12 Keimah in note hong hansuahin, hih thute in Pasian’ hehpihna thupha thu a man takpi ahi ci-in teci pangin hih lai a tomin ka gelh khit ciangin, midik ka sak sanggampa Silvanas’ khut sung pan ka hong pia hi.Tua sungah na kip un." 
1Peter5:13 Ka tapa Marka akipan Babilon khuapi sungah a om note tawh a kiteel khawm pawlpite in note hong hopih uh hi. 
1Peter5:13 Ka tapa Marka akipan Babilon khuapi sungah a om note tawh a kiteel khawm pawlpite in note hong hopih uh hi. 
1Peter5:14 Khat leh khat ki-itna napna tawh kihopih un. Khazih sungah a om note khempeuh tungah nopna om ta hen. 
2Peter1:1 Zeisu Khazih’ sila leh sawltak keimah Simon Piter in, eite Pasian leh Honpa Zeisu Khazih’ dikna hangin kote thu-up bangin a manpha upna a ngah mite ka hong zasak hi." 
2Peter1:2 Pasian leh i Topa Zeisu’ theihtel pilna hangin hehpihna thupha leh nopna in note tungah kicing takin om ta hen. 
2Peter1:3 Tua mah bangin ama minthan’na leh ama dikna tawh hong sam Pasian’ theihtel pilna hangin, eite nuntakna leh Pasian lamah nopsakna tawh kipawl na khempeuh ama vangliatna siangtho a hong pia zo hi." 
2Peter1:4 Tuate hangin zong a manpha a lian mahmah thuciamnate eite hong pia zo hi. Bang hang hiam na cih uh leh, hih thuciamnate suangin deihgawhna hangin hih leitungah a om kisiat gawpna tawh note in kipelhin, Pasian’ nuntakna tawh kizom mi na suah nading uh ahi hi." 
2Peter1:5 Ahi hi. Tua thu hangin note in upna tungah hoihna, hoihna tungah lungpilna," 
2Peter1:6 lungpilna tungah noptat khamna, noptatna khamna tungah thuakna, thuakna tungah Pasian biakna lamah nopsakna," 
2Peter1:7 Pasian biakna lamah nopsakna tungah ki-unau itna, ki-unau itna tungah ki-itna hahkat mahmahin na koih thuap un." 
2Peter1:8 Bang hang hiam na cih uh leh, tua thupha teng note in nei-in na hauh uh leh, i Topa Zeisu Khazih’ theihtelna-ah thadah loh nading ahi zongin, a gah om lo mawkna ahih loh nading ahi zongin, hong bawlpha thei uh hi." 
2Peter1:9 Tua gamtat pha a nei lo mi in mittaw a, a muhna tom a, ama mawhna luite sawp siangna thu a mangngilh hi." 
2Peter1:10 Tua ahih ciangin ute naute aw, note hong sapna leh hong teelna kipsak nadingin, nakpi-in hahkat zaw un. Tua bang na hih uh leh, na puk ngei kei ding uh hi." 
2Peter1:11 Tua bang hangin eite Topa leh Honpa Zeisu Khazih’ tawntung Gam sung lut theihna thu note a kicingin hong kipia ding hi. 
2Peter1:12 Tua ahih ciangin na ngahsa uh thuman thutak note in thei-in tua thu-ah kip khin na hi uh zongin tua nate ngaihsunin note hong phawksak kik dingin ka om khol tawntung ding hi. 
2Peter1:13 I Topa Zeisu Khazih in hong lah sa mah bangin a sawt loin ka pumpi nuntakna ka nutsiat ding thei ka hih ciangin," 
2Peter1:14 hih pumpi nuntakna-ah ka om lai takin note hong phawksakin, kong hansuah ding kilawm ka sa hi." 
2Peter1:15 Ahi hi. Ka sih khit ciangin note in hih thute na phawk tawntung nading uh ka hahkat ding hi. 
2Peter1:16 Kote in i Topa Zeisu Khazih’ vangliatna ahi zongin, a hong paikikna thu ahi zongin, note kiangah kong gen uh ciangin pilna tawh kibawl tangthu zui loin, a thupitna leh a liatna mu-in teci ka hi uh hi." 
2Peter1:17 Bang hang hiam na cih uh leh, “Hihpa in ka lung hong damsak ka it ka Tapa hi,” ci-in Vanglian Bel sung pan tua Topa tungah aw khat hong tun’ ciangin, Pa Pasian kiang pan minthan’na leh liatna a ngah hi." 
2Peter1:18 Kote in mual siangtho tungah Topa tawh ka omkhawm lai takun, van panin tua aw ka za uh hi." 
2Peter1:19 Tua bang hangin kamsangte’ thugenna thu, eite adingin a kip zaw hi. Note lungsim sungah khuavakin, zingsol suak a, khua hong vak dongin tua thu, khuamialna-ah a tang meivak bangin ngaihsunin na belh dingun a kilawm hi." 
2Peter1:20 Lai Siangtho-ah a om Pasian’ kamsangte’ thu in mi ut thu bangin a khiatna dawk lo hi ci-in a masa belin na thei un. 
2Peter1:21 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ kamsangte’ thu in mi’ deih bangin hong tung ngei kei hi, Kha Siangtho hansuahna ngahin mite in Pasian kiang pan a gen sawn uh hi." 
2Peter2:1 Ahih hangin mite lakah kamsang zuau hong piang mah bangin a kikhenthang thei up khialhna ngeina, kheemna tawh guangin, amau pumpi uh a lei Topa nangawn nialin, amau tungah a manlangin kisiatna a tungsak thu zuau hilh siate in note lakah zong a om ding uh hi." 
2Peter2:2 Amau kihhuai gamtatnate mi tampi in mangin, thuman thutak lampi kosiatna a thuaksak ding uh hi." 
2Peter2:3 Amaute huaiham luatna in zuau thu genna tawh note hong kheem ding uh hi. Amaute tungah thukhenna in tang lai-a kipanin ol lo, zekai lo a, amaute kisiatna in zong a ihmu kei hi." 
2Peter2:4 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian in a khial vantungmite pammaih sa loin, hel khua sungah a khiat khit ciangin thukhen Ni dongin khuamial khuk sungah a khum hi." 
2Peter2:5 Tang lai leitung zong pammaihsa loin, dikna thu a hilh Noah leh mi sagihte keem a, Pasian bia lote leitungah tuicin a tumsak hi." 
2Peter2:6 Sodom leh Gomorrah khuapite, mei vut suakin, cip siatna daan thu khen a, a nung ciangin Pasian bia lote adingin limin a koih hi." 
2Peter2:7 Tua lai takin mi gilote’ kihhuai gamtatna hangin bawlsiatna a thuak, midik Lot a gumkhia hi." 
2Peter2:8 Tua midik pa in amaute lakah a omkhawm lai takin, amaute’ gitloh gamtatna ni simin a mit tawh mu-in, a bil tawh za ahih manin ama dikna lungsim nakpi-in a buai hi." 
2Peter2:9 Tua ahih ciangin Topa in Pasian a biate ze-etna sung pan gumkhia ding ahi zongin," 
2Peter2:10 atak takin ci leeng kihhuai deihgawhna tawh pumpi deihna zui-in, ukna thusim lo-a a dik lo mite thu a khen Ni dongin daantatsakin kikhum nading ahi zongin ahih thei hi. Tua mite in lau loin amau deihna a zui thei mi hi uh a, a lian a ukte a kosia ngam uh hi." 
2Peter2:11 Vantungmite in ahih uh leh, amaute sangin a hat zawk, a vangliat zawk uh hangin Pasian mai-ah amaute in kosiatna mawhsakna a bawl kei uh hi." 
2Peter2:12 Hih mite ahih uh leh, ngaihsut pilna nei lo ganhingte bangin ahi uh a, siatna a thuak ganhingte taktak bangin amaute in a theih tel loh uh nate kosia-in, a siatsak uh hangin, kisiatna a man takin tungin," 
2Peter2:13 gitlohna thaman ahi gitloh bawlna a thuak ding uh hi. Tua mite in sun lai takin pawikham uh a, noptatin a om uh hi. Note tawh pawi a kham uh ciangin amau kheemna tawh noptat lua-in a nin baang kinuh mi ahi uh hi." 
2Peter2:14 Amaute in mi’ zi tungah mawh nop lunggulhna tawh a dim uh a, a kham thei lo mittang nei mi ahi uh hi. A kip lo mite a zol thei uh hi; huaiham luatna-ah a siam thei lungsim nei-in, hamsiatna’ tate ahi uh hi." 
2Peter2:15 Amaute in thuman thutak lam pan pialin, a mangthang uh a, Beora’ tapa Balaam’ lampi a zui uh hi. Tua Balaam in a hoih lo gamtatna thaman deihgawh a," 
2Peter2:16 ama mawhna hangin taaina a thuak hi. Bang ci-a thuak hiam na cih uh leh, kam a pau thei lo la khat in, mi kam pau tawh pau-in tua kamsangpa’ haina a kham hi." 
2Peter2:17 Tua mite in tui om lo-a a kang cikte ahi zongin, huih nakpi-in nunga a leeng meiite ahi uh hi. Amaute ading a mial pha mahmah khuamial a kikoih khol zo hi." 
2Peter2:18 Bang hang hiam na cih uh leh, khialhna ahih thei mite sung pan a taisuak dek takte tungah kisaktheihna kam mawkna genin pumpi deihna lunggulh luatna tawh, mawhna-ah a zol thei uh hi." 
2Peter2:19 Amaute pumpi uh kisiatna’ sila ahi napi-in, “Suahtakna ka hong pia ding uh hi,” a ci uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, mi a zo thei na in tua mi’ topa ahi hi." 
2Peter2:20 I Topa leh Honpa Zeisu Khazih theihtelna hangin leitung kihhuaina tawh a suahtak khit uh ciangin, khat vei awk kikin a lelh uh leh, a nung ciangin a pian’ in a pian’masak sangin a gilo zaw hi." 
2Peter2:21 Dikna thu lampi a theih khit uh ciangin thukham siangtho a paaikhia kik sangin tua lampi thei loin a om uh leh, amau ading a pha zaw hi." 
2Peter2:22 ‘Ui in ama luak a ne kik hi; vokpi in a kisil khit ciangin buan lakah a bual kik hi,’ ci-in a man thugentehna bangin tua mite tungah a piang zo hi." 
2Peter3:1 Ka itte aw, hih nih veina lai kong gelh hi." 
2Peter3:2 Note in a siangtho kamsangte in nidang lai-inah a gensa thute ahi zongin, note sawltakte tungah hong piak Topa leh Honpa’ thupiakna ahi zongin, na ngaihsut nadingun, hih laikhak nihna sungah note lungsim siangtho uh hong phawksakin ka hong hansuah hi." 
2Peter3:3 Amasa bel-a theih ding akilawm thu in a nunung bel nite ciangin a kosia thei mite in amaute’ deihgawhna bang gamta-in: 
2Peter3:4 “Topa hong paikik ding cih thuciamna in koi-ah a om hiam? I pute i pate a si khin zo uh hi; ahi zongin na khempeuh a pian’sak cila kipan a pian’ ngei bangin a om lai hi,” ci-in kosiatna tawh a hong pai ding uh hi." 
2Peter3:5 Tang lai-in Pasian’ thupiakna in van ahi zongin, tui sung pan pusuakin, tui tawh a kip lei ahi zongin," 
2Peter3:6 tua thu tawh tua lai takin a om leitung, tui tawh tumin a kisiatna thu ahi zongin tua mite in a ciamteh nuam kei uh hi." 
2Peter3:7 Tu-in a om van leh lei in Pasian bia lo mite kisiatna thukhen ni ading, tua thu hangin mei khul nadingin a kikoih khol zo hi." 
2Peter3:8 Ahih hangin ka itte aw, Pasian ading ni khat in kum tul khat bang ahi zongin, kum tul khat in ni khat bang ahi zongin, hih thu khat na mangngilh kei un." 
2Peter3:9 Mi kim khat in zekai-a a ciamteh theih uh bangin Pasian in a thuciamna-ah a zekai kei hi. Kuamah kisia loin, mi khempeuhte in kisikkikna a ngah nadingun deihin, amah in note hong thuak hi." 
2Peter3:10 Guta bangin Topa’ Ni in hong tung ding hi. Tua Ni ciangin vantungte in aw lian mahmah tawh mangthang ding a, a nate zong sa lua-in a kisia ding uh hi. Leitunga kipan leitungah kibawl na khempeuh a kangtum ding uh hi." 
2Peter3:11 Hih na khempeuh tua bangin mangthang ding ahih ciangin, vantungte in mei hangin kisia-in, vanah a om nate in sa lua-in a tuisuak ding hun Pasian’ Ni hong tung ding ci-in note in lamenin lawpin, gamtatna siangtho gamta-in, Pasian biakna-ah nopsakna tawh na om ding uh kilawm hilo ahi hiam?" 
2Peter3:12  
2Peter3:13 Ama thuciamna bangin dikna a om van thak leh lei thak eite in i lamen hi. 
2Peter3:14 Tua ahih ciangin ka itte aw, note in hih nate lamenin na om uh ahih ciangin, ama mai-ah mawhsakna om lo, ninna tawh kinuh loin nuam takin na om nadingun na hahkat un." 
2Peter3:15 I it i sanggampa Paul in a ngah lungpilna bangin no kiangah gelhin hong piak lai ahi zongin, ama thuhilhna lai khempeuh ah ahi zongin, hih nate tawh kizomin a gelh mah bangin i Topa’ thuakna in gupna thu ahi ci-in na ciamteh un." 
2Peter3:16 Tua laite sungah a tel hak thu zong a om hi. A siam lo mi, a kip lo mite in tua thute-a kipan a om lai Lai Siangtho khiatna lumletin amau pumpi uh a siasak uh hi." 
2Peter3:17 Tua ahih ciangin ka itte aw, mi gilote khialhna note in zui-in note lungkipna uh pan na puk loh nadingun, tua nate thei khol na hih ciangun na kikem un." 
2Peter3:18 Hehpihna thupha ah ahi zongin, i Topa leh Honpa Zeisu Khazih theihtelna ah ahi zongin na khangto un. Tua Topa tungah tu-a kipan a tawntungin minthan’na om ta hen. Amen." 
1John1:1 A cil panin piang a, komau in za-in, ka mittang uh tawh mu-in, a tel takpi enin, ka khut uh tawh ka lawn’ khitsa uh nuntakna Thu tawh kipawl thute, note kiangah kong zasak uh hi." 
1John1:1 A cil panin piang a, komau in za-in, ka mittang uh tawh mu-in, a tel takpi enin, ka khut uh tawh ka lawn’ khitsa uh nuntakna Thu tawh kipawl thute, note kiangah kong zasak uh hi." 
1John1:2 Tua nuntakna hong kilang zo a, kote in zong ka mu zo uh a, Pa tawh omkhawm ngei-in, kote kiangah hong kilangsa tua nuntak tawntungna thu, note kiangah teci pangin kong hilh uh hi." 
1John1:2 Tua nuntakna hong kilang zo a, kote in zong ka mu zo uh a, Pa tawh omkhawm ngei-in, kote kiangah hong kilangsa tua nuntak tawntungna thu, note kiangah teci pangin kong hilh uh hi." 
1John1:3 Ahi hi. Pa tawh, ama Tapa Zeisu Khazih tawh ka kihopih uh ahih ciangin, note in kote tawh na hong kihopih theih nadingun ko ka muh uh nate, ka zak uh nate, note kiangah ka hong lak uh hi." 
1John1:3 Ahi hi. Pa tawh, ama Tapa Zeisu Khazih tawh ka kihopih uh ahih ciangin, note in kote tawh na hong kihopih theih nadingun ko ka muh uh nate, ka zak uh nate, note kiangah ka hong lak uh hi." 
1John1:4 Note lungdamna a kicin’ nadingin hih thute ka hong gelh uh hi. 
1John1:4 Note lungdamna a kicin’ nadingin hih thute ka hong gelh uh hi. 
1John1:5 Ama kiangah ko ka zak uh a, note kiangah kong hilh uh thu in: Pasian in khuavak hi a, ama sungah khuamial a om peuhmah kei hi." 
1John1:5 Ama kiangah ko ka zak uh a, note kiangah kong hilh uh thu in: Pasian in khuavak hi a, ama sungah khuamial a om peuhmah kei hi." 
1John1:6 “Eite in Pasian tawh i kiho thei hi,” i ci napi-in khuamial lakah i gamtat leh, thuman thutak zui loin zuauthu a zang mi i hi hi." 
1John1:6 “Eite in Pasian tawh i kiho thei hi,” i ci napi-in khuamial lakah i gamtat leh, thuman thutak zui loin zuauthu a zang mi i hi hi." 
1John1:7 Amah in khuavak sungah a om mah bangin eite zong khuavak sungah i om leh, khat leh khat kihothei-in, a Tapa Zeisu’ si in eite mawhna khempeuh hong sawpsiang hi." 
1John1:7 Amah in khuavak sungah a om mah bangin eite zong khuavak sungah i om leh, khat leh khat kihothei-in, a Tapa Zeisu’ si in eite mawhna khempeuh hong sawpsiang hi." 
1John1:8 Eite in, “Ka mawhna a om kei hi,’ ci leng eimah mah kikheem i hi a, thuman thutak eite sungah a om kei hi." 
1John1:8 Eite in, “Ka mawhna a om kei hi,’ ci leng eimah mah kikheem i hi a, thuman thutak eite sungah a om kei hi." 
1John1:9 I mawhnate pulakin thuum lehang, i mawhnate maisakin, i gitlohna khempeuh sawpsiang nadingin amah in thuman thutak tawh ahi zongin, dikna thu tawh ahi zongin a dim hi." 
1John1:9 I mawhnate pulakin thuum lehang, i mawhnate maisakin, i gitlohna khempeuh sawpsiang nadingin amah in thuman thutak tawh ahi zongin, dikna thu tawh ahi zongin a dim hi." 
1John1:10 “Ka mawh kei hi,” i cih leh, amah thuzuau gen ahi ci-in i mawhsakna suak a, ama thu in zong eite sungah a om kei hi." 
1John1:10 “Ka mawh kei hi,” i cih leh, amah thuzuau gen ahi ci-in i mawhsakna suak a, ama thu in zong eite sungah a om kei hi." 
1John2:1 Ka ta neute aw, note in na mawh loh nadingun hih thute lai sungah kong gelh hi. Mi khat peuhmah in a mawh leh, midik Zeisu Khazih ahi, eite hong huhpa Pasian kiangah i nei hi." 
1John2:1 Ka ta neute aw, note in na mawh loh nadingun hih thute lai sungah kong gelh hi. Mi khat peuhmah in a mawh leh, midik Zeisu Khazih ahi, eite hong huhpa Pasian kiangah i nei hi." 
1John2:2 Tua Topa in eite mawhna tham loin, leitung mi khempeuh’ mawhna maisak nading ahi hi." 
1John2:2 Tua Topa in eite mawhna tham loin, leitung mi khempeuh’ mawhna maisak nading ahi hi." 
1John2:3 Eite in amah bang i ci theih tel thei ding hiam na cih uh leh, ama thupiaknate i zuih leh, i thei ding hi." 
1John2:3 Eite in amah bang i ci theih tel thei ding hiam na cih uh leh, ama thupiaknate i zuih leh, i thei ding hi." 
1John2:4 “Tua Topa ka thei hi,” ci napi-in ama thupiaknate a zui lo mi in thuzuau genpa hi a, ama sungah thuman thutak a om kei hi." 
1John2:4 “Tua Topa ka thei hi,” ci napi-in ama thupiaknate a zui lo mi in thuzuau genpa hi a, ama sungah thuman thutak a om kei hi." 
1John2:5 Ama thu a ngai mi sungah Pasian’ itna in a kicing taktak hi. Ama sungah i om thu hih bangin i thei hi: 
1John2:5 Ama thu a ngai mi sungah Pasian’ itna in a kicing taktak hi. Ama sungah i om thu hih bangin i thei hi: 
1John2:6 “Ama sungah ka om hi,” a ci mi in tua Zeisu’ gamtat bangin a gamta ding hi." 
1John2:6 “Ama sungah ka om hi,” a ci mi in tua Zeisu’ gamtat bangin a gamta ding hi." 
1John2:7 Ka itte aw, note kiangah thupiakna thak kong gelh kei hi. A kipat cil panin na neih lui uh kong pia hi. Tua thupiakna lui in a masa belin na zak uh thuhilhna ahi hi." 
1John2:7 Ka itte aw, note kiangah thupiakna thak kong gelh kei hi. A kipat cil panin na neih lui uh kong pia hi. Tua thupiakna lui in a masa belin na zak uh thuhilhna ahi hi." 
1John2:8 Khat vei thupiakna thak note kiangah kong gelh hi. Tua thupiakna in tua Topa sungah ahi zongin, note sungah ahi zongin thuman thutak ahi hi. Bang hang hiam na cih uh leh, khuamialna mangthang zo a, a maan khuavak a tan’ laitak ahi hi." 
1John2:8 Khat vei thupiakna thak note kiangah kong gelh hi. Tua thupiakna in tua Topa sungah ahi zongin, note sungah ahi zongin thuman thutak ahi hi. Bang hang hiam na cih uh leh, khuamialna mangthang zo a, a maan khuavak a tan’ laitak ahi hi." 
1John2:9 “Khuavak sungah ka om hi,” ci napi-in a u a nau a mudah mi in, tu dongin khuamial sungah a om lai hi." 
1John2:9 “Khuavak sungah ka om hi,” ci napi-in a u a nau a mudah mi in, tu dongin khuamial sungah a om lai hi." 
1John2:10 A u a nau a it mi in khuavak sungah om a, ama tungah puk nading a om kei hi." 
1John2:10 A u a nau a it mi in khuavak sungah om a, ama tungah puk nading a om kei hi." 
1John2:11 A u a nau a mudah mi in khuamial sungah om a, khuamial sungah zong lam pai-in a gamta hi. Khuamial in ama mit khua musak thei lo a, a paina mun a thei kei hi." 
1John2:11 A u a nau a mudah mi in khuamial sungah om a, khuamial sungah zong lam pai-in a gamta hi. Khuamial in ama mit khua musak thei lo a, a paina mun a thei kei hi." 
1John2:12 Ka ta neute aw, ama min hangin na mawhna uh a kimaisak ahih ciangin, note kiangah lai kong gelh hi." 
1John2:12 Ka ta neute aw, ama min hangin na mawhna uh a kimaisak ahih ciangin, note kiangah lai kong gelh hi." 
1John2:13 Pate aw, a cil panin a om mi na thei uh ahih ciangin, note kiangah lai kong gelh hi. Tangvalte aw, note in a gilopa na zo uh ahih ciangin, note kiangah lai kong gelh hi. Naupang neute aw, note in Pa na thei uh ahih ciangin, note kiangah lai kong gelh hi." 
1John2:13 Pate aw, a cil panin a om mi na thei uh ahih ciangin, note kiangah lai kong gelh hi. Tangvalte aw, note in a gilopa na zo uh ahih ciangin, note kiangah lai kong gelh hi. Naupang neute aw, note in Pa na thei uh ahih ciangin, note kiangah lai kong gelh hi." 
1John2:14 Pate aw, a cil pan a om mi na theih manunah note kiangah lai kong gelh hi. Tangvalte aw, na thakhauh uh a, note sungah Pasian’ thu om a, a gilopa na zo uh ahih ciangin note kiangah lai kong gelh hi." 
1John2:14 Pate aw, a cil pan a om mi na theih manunah note kiangah lai kong gelh hi. Tangvalte aw, na thakhauh uh a, note sungah Pasian’ thu om a, a gilopa na zo uh ahih ciangin note kiangah lai kong gelh hi." 
1John2:15 Leitung ahi zongin, leitungah a om nate ahi zongin na it kei un. Leitung a it mi sungah Pa itna a om kei hi." 
1John2:15 Leitung ahi zongin, leitungah a om nate ahi zongin na it kei un. Leitung a it mi sungah Pa itna a om kei hi." 
1John2:16 Bang hang hiam na cih uh leh, leitungah a om na khempeuh ahi, pumpi deihgawhna, mittang deihgawhna, kisaktheih mawknate in Pa tawh kipawl hi loin, leitung bek tawh kipawl ahi uh hi." 
1John2:16 Bang hang hiam na cih uh leh, leitungah a om na khempeuh ahi, pumpi deihgawhna, mittang deihgawhna, kisaktheih mawknate in Pa tawh kipawl hi loin, leitung bek tawh kipawl ahi uh hi." 
1John2:17 Leitung leh leitung deihgawhnate in a mangthang ding ahi uh hi. Pasian’ deihna bang a gamta mi ahih leh, a kip tawntung ding hi." 
1John2:17 Leitung leh leitung deihgawhnate in a mangthang ding ahi uh hi. Pasian’ deihna bang a gamta mi ahih leh, a kip tawntung ding hi." 
1John2:18 Ta neute aw, tu laitak hun in a nunung bel hun ahi hi. Khazih’ gal ahi Anti Khazih hong piang ding thu note in na za zo uh mah bangin, tu-in Anti Khazih tampi a om uh hi. Tua ahih ciangin tu hun in a nunung bel hun ahi hi cih i thei hi." 
1John2:18 Ta neute aw, tu laitak hun in a nunung bel hun ahi hi. Khazih’ gal ahi Anti Khazih hong piang ding thu note in na za zo uh mah bangin, tu-in Anti Khazih tampi a om uh hi. Tua ahih ciangin tu hun in a nunung bel hun ahi hi cih i thei hi." 
1John2:19 Tua mite in eite kiang pan a paikhiat uh hangin nidang lai-inah eite tawh a kipawl kei uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, eite tawh kipawl uh hi leh, eite tawh a omkhawm ding uh hi. Tua mite in eite tawh a kipawl loh thu a kilat nading eite kiang pan a paikhia uh hi." 
1John2:19 Tua mite in eite kiang pan a paikhiat uh hangin nidang lai-inah eite tawh a kipawl kei uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, eite tawh kipawl uh hi leh, eite tawh a omkhawm ding uh hi. Tua mite in eite tawh a kipawl loh thu a kilat nading eite kiang pan a paikhia uh hi." 
1John2:20 Note in Siangtho Pa’ Kha Siangtho sathau nilhsa na hi uh a, na khempeuh na thei uh hi." 
1John2:20 Note in Siangtho Pa’ Kha Siangtho sathau nilhsa na hi uh a, na khempeuh na thei uh hi." 
1John2:21 Note in thuman thutak na thei loh manun lai hong gelh ka hi kei hi. Note in thuman thutak na thei uh ahi zongin, thuzuau khat beek in thuman tawh kipawl lo ahi zongin na theih manunah lai kong gelh hi." 
1John2:21 Note in thuman thutak na thei loh manun lai hong gelh ka hi kei hi. Note in thuman thutak na thei uh ahi zongin, thuzuau khat beek in thuman tawh kipawl lo ahi zongin na theih manunah lai kong gelh hi." 
1John2:22 Zuauthu a gen mi kua ahi hiam? “Zeisu in Khazih ahi kei hi,” ci-in a nial mi ahi hi. Hih mi in Pa leh Tapa nial a, Anti Khazih ahi hi." 
1John2:22 Zuauthu a gen mi kua ahi hiam? “Zeisu in Khazih ahi kei hi,” ci-in a nial mi ahi hi. Hih mi in Pa leh Tapa nial a, Anti Khazih ahi hi." 
1John2:23 Ta a nial mi in Pa a nei kei hi. Ta a mang mi in Pa zong a nei hi. 
1John2:23 Ta a nial mi in Pa a nei kei hi. Ta a mang mi in Pa zong a nei hi. 
1John2:24 Note na hih uh leh, a cil panin na zak uh thuhilhna note sungah na kipsak un. Note in a cil pan na theih uh thuhilhna in note sungah a om leh, note in Pa sungah ahi zongin, Tapa sungah ahi zongin na kip ding uh hi." 
1John2:24 Note na hih uh leh, a cil panin na zak uh thuhilhna note sungah na kipsak un. Note in a cil pan na theih uh thuhilhna in note sungah a om leh, note in Pa sungah ahi zongin, Tapa sungah ahi zongin na kip ding uh hi." 
1John2:25 Eite a hong piak thuciamna in nuntak tawntungna kiciamna ahi hi. 
1John2:25 Eite a hong piak thuciamna in nuntak tawntungna kiciamna ahi hi. 
1John2:26 Note hong kheem mite thu uh hih bangin kong gelh hi. 
1John2:26 Note hong kheem mite thu uh hih bangin kong gelh hi. 
1John2:27 Note na hih uh leh, ama khut pan na ngah uh Kha Siangtho sathau nilhna in note sungah kipin a om a, kuamah in note thu hong hilh ding na kisam kei uh hi. Ama’ Kha Siangtho sathau nilhna in note na khempeuh hong hilh a, tua Kha Siangtho sathau nilhna in thuman thutak hi a, thuzuau hi lo ahih ciangin note hong hilh mah bangin ama sungah kipin na om un." 
1John2:27 Note na hih uh leh, ama khut pan na ngah uh Kha Siangtho sathau nilhna in note sungah kipin a om a, kuamah in note thu hong hilh ding na kisam kei uh hi. Ama’ Kha Siangtho sathau nilhna in note na khempeuh hong hilh a, tua Kha Siangtho sathau nilhna in thuman thutak hi a, thuzuau hi lo ahih ciangin note hong hilh mah bangin ama sungah kipin na om un." 
1John2:28 Ka ta neute aw, Tapa hong pai a, hong kilat ciangin eite in maizumna om loin, lungmuan’na tawh ama kiangah i om theih nadingin ama sungah kipin om un." 
1John2:28 Ka ta neute aw, Tapa hong pai a, hong kilat ciangin eite in maizumna om loin, lungmuan’na tawh ama kiangah i om theih nadingin ama sungah kipin om un." 
1John2:29 Amah in midik ahih note in na theih uh leh, dikna thu a sem mi khempeuh in zong ama pian’sak mi ahi uh hi, cih na thei uh hi." 
1John2:29 Amah in midik ahih note in na theih uh leh, dikna thu a sem mi khempeuh in zong ama pian’sak mi ahi uh hi, cih na thei uh hi." 
1John3:1 Eite in Pasian’ tate cihna i ngah nadingin Pa in eite tungah bang zah itna hong pia hiam ci-in ngaihsun un. Eite in tate taktak i hi hi. Tua hangin leitungmite in amah a theih loh manunah eite zong hong thei kei uh hi. 
1John3:1 Eite in Pasian’ tate cihna i ngah nadingin Pa in eite tungah bang zah itna hong pia hiam ci-in ngaihsun un. Eite in tate taktak i hi hi. Tua hangin leitungmite in amah a theih loh manunah eite zong hong thei kei uh hi. 
1John3:2 Ka itte aw, tu-in Pasian’ tate i hi hi. A nung ciangin bang ci mi i hi ding a kilang nai kei hi. Ahih hangin amah hong kilat ciangin eite in amah tawh i kibang ding hi ci-in i thei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, ama pum a om bangin amah i mu ding hi." 
1John3:2 Ka itte aw, tu-in Pasian’ tate i hi hi. A nung ciangin bang ci mi i hi ding a kilang nai kei hi. Ahih hangin amah hong kilat ciangin eite in amah tawh i kibang ding hi ci-in i thei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, ama pum a om bangin amah i mu ding hi." 
1John3:3 Hih bang a lamen mi khempeuh in Topa a sian’tho bangin amau pumpi uh zong a kisiangthosak uh hi. 
1John3:3 Hih bang a lamen mi khempeuh in Topa a sian’tho bangin amau pumpi uh zong a kisiangthosak uh hi. 
1John3:4 Mawhna ahih mi khempeuh in thukham a kan uh hi. Khialhna in thukham kanna ahi hi. 
1John3:4 Mawhna ahih mi khempeuh in thukham a kan uh hi. Khialhna in thukham kanna ahi hi. 
1John3:5 Topa in mawhna a pua dingin a hong kilang na thei uh hi. Ama sungah mawhna khialhna a om thei kei hi. 
1John3:5 Topa in mawhna a pua dingin a hong kilang na thei uh hi. Ama sungah mawhna khialhna a om thei kei hi. 
1John3:6 Ama sungah a om mi in mawhna ah a zongsang kei hi. Mawhna ahih zom mi in amah a mu ngei lo, amah a thei ngei lo ahi hi." 
1John3:6 Ama sungah a om mi in mawhna ah a zongsang kei hi. Mawhna ahih zom mi in amah a mu ngei lo, amah a thei ngei lo ahi hi." 
1John3:7 Ka ta neute aw, lam hong khialsak thei dingin kuamah kizolsak kei un. A diktat mi in Topa a dik mah bangin a dik hi." 
1John3:7 Ka ta neute aw, lam hong khialsak thei dingin kuamah kizolsak kei un. A diktat mi in Topa a dik mah bangin a dik hi." 
1John3:8 Mawhna a bawl mi in Dawimangpa tawh a kipawl hi. Bang hang hiam na cih uh leh, a cil panin Dawimangpa in mawhna a bawl zo hi. Dawimangpa’ bawl nate a siasak dingin Pasian’ Tapa hong kilang zo hi." 
1John3:8 Mawhna a bawl mi in Dawimangpa tawh a kipawl hi. Bang hang hiam na cih uh leh, a cil panin Dawimangpa in mawhna a bawl zo hi. Dawimangpa’ bawl nate a siasak dingin Pasian’ Tapa hong kilang zo hi." 
1John3:9 Pasian’ pian’sak mi in ama sungah Pasian’ khaici a om man-inah mawhna a bawl zom thei kei hi. Amah in Pasian’ pian’sak mi ahih maninah a mawh nuam kei hi. 
1John3:9 Pasian’ pian’sak mi in ama sungah Pasian’ khaici a om man-inah mawhna a bawl zom thei kei hi. Amah in Pasian’ pian’sak mi ahih maninah a mawh nuam kei hi. 
1John3:10 Tua bangin Pasian’ tate leh Dawimangpa’ tate a kikhen uh hi. Dikin gamta lo mi ahi zongin, a u a nau a it lo mi ahi zongin Pasian tawh a kipawl lo mi ahi hi." 
1John3:10 Tua bangin Pasian’ tate leh Dawimangpa’ tate a kikhen uh hi. Dikin gamta lo mi ahi zongin, a u a nau a it lo mi ahi zongin Pasian tawh a kipawl lo mi ahi hi." 
1John3:11 Note in a cil panin na zak uh thu in, Dawimangpa tawh a kipawl a nau a that Kain bang hi loin eite khat leh khat ki-it ding ci-in hong kigen hi." 
1John3:11 Note in a cil panin na zak uh thu in, Dawimangpa tawh a kipawl a nau a that Kain bang hi loin eite khat leh khat ki-it ding ci-in hong kigen hi." 
1John3:12 Kain in bang hangin a nau a that hiam na cih uh leh, ama gamtatnate hoih lo a, a naupa’ gamtatnate a dik hi." 
1John3:12 Kain in bang hangin a nau a that hiam na cih uh leh, ama gamtatnate hoih lo a, a naupa’ gamtatnate a dik hi." 
1John3:13 Ute naute aw, leitungmite in note hong muhdah uh leh, lamdangsa kei un." 
1John3:13 Ute naute aw, leitungmite in note hong muhdah uh leh, lamdangsa kei un." 
1John3:14 Eite in ute naute khat leh khat ki-it i hih man-inah sihna panin nuntakna ah i galkah zo hi cih i thei hi. A it lo mi in sihna sungah a om lai hi. 
1John3:14 Eite in ute naute khat leh khat ki-it i hih man-inah sihna panin nuntakna ah i galkah zo hi cih i thei hi. A it lo mi in sihna sungah a om lai hi. 
1John3:15 A u a nau a mudah mi in mi that mi ahi hi. Mi that mi khat peuhmah sungah nuntak tawntungna a om kei hi ci-in na thei uh hi. 
1John3:15 A u a nau a mudah mi in mi that mi ahi hi. Mi that mi khat peuhmah sungah nuntak tawntungna a om kei hi ci-in na thei uh hi. 
1John3:16 Khazih in eite tangding a nuntakna a paih maninah eite in itna i thei hi. Eite in zong ute naute tangding i nuntakna paih ding a kilawm hi. 
1John3:16 Khazih in eite tangding a nuntakna a paih maninah eite in itna i thei hi. Eite in zong ute naute tangding i nuntakna paih ding a kilawm hi. 
1John3:17 Mi khat in leitung sumte nei-in a u a nau a zawngte a muh hangin hehpihna lungsim a neih kei leh, tua mi sungah Pasian itna bang ci om ahi hiam?" 
1John3:17 Mi khat in leitung sumte nei-in a u a nau a zawngte a muh hangin hehpihna lungsim a neih kei leh, tua mi sungah Pasian itna bang ci om ahi hiam?" 
1John3:18 Ka ta neute aw, eite in kampau bek tawh ahi zongin, leii bek tawh ahi zongin ki-it loin, sepna bawlna tawh a mantak ki-it ni." 
1John3:18 Ka ta neute aw, eite in kampau bek tawh ahi zongin, leii bek tawh ahi zongin ki-it loin, sepna bawlna tawh a mantak ki-it ni." 
1John3:19 Tua bangin i hih leh, thuman tawh kipawlin i om kithei-in, eima lungsim kimawhsakna bangmah om loin, a mai-ah lungnopna thu i ngah ding hi." 
1John3:19 Tua bangin i hih leh, thuman tawh kipawlin i om kithei-in, eima lungsim kimawhsakna bangmah om loin, a mai-ah lungnopna thu i ngah ding hi." 
1John3:20 Bang hang hiam na cih uh leh, i lungsim in hong mawhsak leh, i lungsim sangin Pasian lian zaw a, amah in na khempeuh a thei hi." 
1John3:20 Bang hang hiam na cih uh leh, i lungsim in hong mawhsak leh, i lungsim sangin Pasian lian zaw a, amah in na khempeuh a thei hi." 
1John3:21 Ka itte aw, eite lungsim in eite hong mawhsak kei leh, Pasian mai-ah launa a om kei ding hi." 
1John3:21 Ka itte aw, eite lungsim in eite hong mawhsak kei leh, Pasian mai-ah launa a om kei ding hi." 
1John3:22 A piak thupiaknate zui-in, amah a lungdamsak ding nate i bawl maninah i ngetna peuhmah ama kiang pan i ngah hi." 
1John3:22 A piak thupiaknate zui-in, amah a lungdamsak ding nate i bawl maninah i ngetna peuhmah ama kiang pan i ngah hi." 
1John3:23 Ama thupiakna in a Tapa Zeisu Khazih’ min eite in umin, ama hong piaksa thu bangin khat leh khat ki-it nading ahi hi." 
1John3:23 Ama thupiakna in a Tapa Zeisu Khazih’ min eite in umin, ama hong piaksa thu bangin khat leh khat ki-it nading ahi hi." 
1John3:24 Ama thupiakna a zui mi in ama sungah kipin om a, amah in zong tua mi sungah a om hi. Tua tham loin, amah in eite sungah a om thu a hong piak Kha Siangtho hangin eite in i thei hi." 
1John3:24 Ama thupiakna a zui mi in ama sungah kipin om a, amah in zong tua mi sungah a om hi. Tua tham loin, amah in eite sungah a om thu a hong piak Kha Siangtho hangin eite in i thei hi." 
1John4:1 Ka itte aw, kha khempeuh um kei un. Khate in Pasian tawh kipawl hiam, kipawl lo hiam dongtelin, en un. Bang hang hiam na cih uh leh, zuauthu a gen kamsang tampi leitungah a paikhia zo uh hi." 
1John4:1 Ka itte aw, kha khempeuh um kei un. Khate in Pasian tawh kipawl hiam, kipawl lo hiam dongtelin, en un. Bang hang hiam na cih uh leh, zuauthu a gen kamsang tampi leitungah a paikhia zo uh hi." 
1John4:2 Pasian’ Kha Siangtho theih nadingin Zeisu Khazih mipum bangin hong pai zo hi ci-in a mang kha khempeuh in Pasian tawh kipawl hi. 
1John4:2 Pasian’ Kha Siangtho theih nadingin Zeisu Khazih mipum bangin hong pai zo hi ci-in a mang kha khempeuh in Pasian tawh kipawl hi. 
1John4:3 Tua banga Zeisu a mang lo kha khempeuh in Pasian tawh kipawl lo hi. Hih kha in a hong tung ding ci-a na zaksa uh Anti Khazih’ kha ahi hi. Tua kha in leitungah tu nangawnin a om zo hi. 
1John4:3 Tua banga Zeisu a mang lo kha khempeuh in Pasian tawh kipawl lo hi. Hih kha in a hong tung ding ci-a na zaksa uh Anti Khazih’ kha ahi hi. Tua kha in leitungah tu nangawnin a om zo hi. 
1John4:4 Ka ta neute aw, note in Pasian tawh kipawlin tua khate na zozo uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, note sungah a om mi in leitungmite sungah a om mi sangin a lianzaw hi." 
1John4:4 Ka ta neute aw, note in Pasian tawh kipawlin tua khate na zozo uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, note sungah a om mi in leitungmite sungah a om mi sangin a lianzaw hi." 
1John4:5 Amaute in leitung tawh kipawl uh ahih maninah, leitung tawh kipawl mite bangin thu a gen uh a, leitungmite in amaute thu gen a ngai uh hi." 
1John4:5 Amaute in leitung tawh kipawl uh ahih maninah, leitung tawh kipawl mite bangin thu a gen uh a, leitungmite in amaute thu gen a ngai uh hi." 
1John4:6 Eite i hih leh, Pasian tawh i kipawl hi. Pasian a thei mite in eite thu a thei uh hi. Pasian tawh a kipawl lo mi in eite thu a ngai thei kei uh hi. Tua bangin thuman thutak kha leh zuau kha eite in i thei thei hi." 
1John4:6 Eite i hih leh, Pasian tawh i kipawl hi. Pasian a thei mite in eite thu a thei uh hi. Pasian tawh a kipawl lo mi in eite thu a ngai thei kei uh hi. Tua bangin thuman thutak kha leh zuau kha eite in i thei thei hi." 
1John4:7 Ka itte aw, eite khat leh khat ki-it ni. Bang hang hiam na cih uh leh, itna in Pasian kiang panin hong pai hi. A it thei mi khempeuh in Pasian’ pian’sak mi hi a, Pasian a thei hi." 
1John4:7 Ka itte aw, eite khat leh khat ki-it ni. Bang hang hiam na cih uh leh, itna in Pasian kiang panin hong pai hi. A it thei mi khempeuh in Pasian’ pian’sak mi hi a, Pasian a thei hi." 
1John4:8 A it thei lo mi in Pasian a thei kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian in itna ahi hi." 
1John4:8 A it thei lo mi in Pasian a thei kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian in itna ahi hi." 
1John4:9 Eite in Tapa hangin i nuntak nadingin Pasian in ama Tapa khat bek leitungah hong sawlna ah Pasian’ itna eite sungah a kilang hi. 
1John4:9 Eite in Tapa hangin i nuntak nadingin Pasian in ama Tapa khat bek leitungah hong sawlna ah Pasian’ itna eite sungah a kilang hi. 
1John4:10 Eite in Pasian i itna hang hi lo hi, Pasian in eite hong it a, eite mawhna hong tat nadingin ama Tapa hong sawlna ah itna hong kilang hi." 
1John4:10 Eite in Pasian i itna hang hi lo hi, Pasian in eite hong it a, eite mawhna hong tat nadingin ama Tapa hong sawlna ah itna hong kilang hi." 
1John4:11 Ka itte aw, Pasian in eite hih zahin hong it ahih leh, eite khat leh khat ki-it ding a kilawm hi." 
1John4:11 Ka itte aw, Pasian in eite hih zahin hong it ahih leh, eite khat leh khat ki-it ding a kilawm hi." 
1John4:12 Cikmah hunin kuamah in Pasian a mu ngei kei hi. Eite khat leh khat i ki-it leh, Pasian in eite sungah om a, ama itna eite sungah hong kicing hi." 
1John4:12 Cikmah hunin kuamah in Pasian a mu ngei kei hi. Eite khat leh khat i ki-it leh, Pasian in eite sungah om a, ama itna eite sungah hong kicing hi." 
1John4:13 Amah in ama Kha Siangtho hong pia ahih ciangin eite in ama sungah ahi zongin, amah in eite sungah ahi zongin a om thu i thei hi." 
1John4:13 Amah in ama Kha Siangtho hong pia ahih ciangin eite in ama sungah ahi zongin, amah in eite sungah ahi zongin a om thu i thei hi." 
1John4:14 Pa in a Tapa leitungmite’ Gumpa a suah nadingin hong sawl thu kote in thei-in teci ka pang uh hi. 
1John4:14 Pa in a Tapa leitungmite’ Gumpa a suah nadingin hong sawl thu kote in thei-in teci ka pang uh hi. 
1John4:15 Zeisu in Pasian’ Tapa ahi ci-a mang mi khempeuh in Pasian sungah om a, Pasian zong tua mi sungah a om hi." 
1John4:15 Zeisu in Pasian’ Tapa ahi ci-a mang mi khempeuh in Pasian sungah om a, Pasian zong tua mi sungah a om hi." 
1John4:16 Pasian in eite hong itna thu eite in thei-in i um zo hi. Pasian in itna ahi hi. Itna sungah a om mi in Pasian sungah a om hi. Pasian in zong tua mi sungah a om hi. 
1John4:16 Pasian in eite hong itna thu eite in thei-in i um zo hi. Pasian in itna ahi hi. Itna sungah a om mi in Pasian sungah a om hi. Pasian in zong tua mi sungah a om hi. 
1John4:17 Tua bangin eite in ki-itna tawh i dim maninah thukhen Ni ciangin lau lohna thu i ngah ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, eite in amah bangin leitungah i piang hi." 
1John4:17 Tua bangin eite in ki-itna tawh i dim maninah thukhen Ni ciangin lau lohna thu i ngah ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, eite in amah bangin leitungah i piang hi." 
1John4:18 Itna in launa tawh kigawm thei lo hi. Launa in dantatna piangsak thei ahih ciangin, a kicing itna in launa a hawlkhia hi. A laupa in itna sungah a kicing nai kei hi." 
1John4:18 Itna in launa tawh kigawm thei lo hi. Launa in dantatna piangsak thei ahih ciangin, a kicing itna in launa a hawlkhia hi. A laupa in itna sungah a kicing nai kei hi." 
1John4:19 Pasian in eite hong it masak maninah eite in amah i it hi. 
1John4:19 Pasian in eite hong it masak maninah eite in amah i it hi. 
1John4:20 Mi khat peuhmah in, “Pasian ka it hi,” ci napi-in a u a nau a it kei leh, tua mi in thuzuau gen mi ahi hi. Bang hang hiam na cih uh leh, a muh theih a u a nau a it kei leh, a muh theih loh Pasian bang ci a it zo ding hiam?" 
1John4:20 Mi khat peuhmah in, “Pasian ka it hi,” ci napi-in a u a nau a it kei leh, tua mi in thuzuau gen mi ahi hi. Bang hang hiam na cih uh leh, a muh theih a u a nau a it kei leh, a muh theih loh Pasian bang ci a it zo ding hiam?" 
1John4:21 Pasian a it mi in a u a nau a it ding hi a cihna thupiakna kote in Khazih kiang pan ka ngah uh hi. 
1John4:21 Pasian a it mi in a u a nau a it ding hi a cihna thupiakna kote in Khazih kiang pan ka ngah uh hi. 
1John5:1 Zeisu in Khazih ahi ci-a a um mi in Pasian’ pian’sak mi ahi hi. Pa a it mi in Pa’ pian’sak mi zong a it ding hi. 
1John5:1 Zeisu in Khazih ahi ci-a a um mi in Pasian’ pian’sak mi ahi hi. Pa a it mi in Pa’ pian’sak mi zong a it ding hi. 
1John5:2 Eite in Pasian itin a thupiaknate bangin i gamtat lai takin Pasian’ tate i it hi ci-in i thei hi. 
1John5:2 Eite in Pasian itin a thupiaknate bangin i gamtat lai takin Pasian’ tate i it hi ci-in i thei hi. 
1John5:3 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ itna in ama thupiaknate zuihna ahi hi. Pasian’ thupiaknate zong a haksa lua ahi kei hi." 
1John5:3 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ itna in ama thupiaknate zuihna ahi hi. Pasian’ thupiaknate zong a haksa lua ahi kei hi." 
1John5:4 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ pian’sak peuhpeuh in leitung a zo thei hi. Eite upna in leitung zawhna ahi hi." 
1John5:4 Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ pian’sak peuhpeuh in leitung a zo thei hi. Eite upna in leitung zawhna ahi hi." 
1John5:5 Zeisu in Pasian’ Tapa ahi ci-in a um mi sim loh, leitung a zo kua mi ahi hiam?" 
1John5:5 Zeisu in Pasian’ Tapa ahi ci-in a um mi sim loh, leitung a zo kua mi ahi hiam?" 
1John5:6 Tui leh sisan tawh hong pai Topa in Zeisu Khazih ahi hi. Tui bek tawh hi loin, tui tawh ahi zongin, sisan tawh ahi zongin a hong pai hi." 
1John5:6 Tui leh sisan tawh hong pai Topa in Zeisu Khazih ahi hi. Tui bek tawh hi loin, tui tawh ahi zongin, sisan tawh ahi zongin a hong pai hi." 
1John5:7 Kha Siangtho in teci hong pang hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Kha Siangtho in thuman thutak ahi hi." 
1John5:7 Kha Siangtho in teci hong pang hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Kha Siangtho in thuman thutak ahi hi." 
1John5:8 Bang hang hiam na cih uh leh, teci a pang thum ahi Kha Siangtho, tui leh sisan-te om a, tua thumte in pumkhat bek ahi uh hi." 
1John5:8 Bang hang hiam na cih uh leh, teci a pang thum ahi Kha Siangtho, tui leh sisan-te om a, tua thumte in pumkhat bek ahi uh hi." 
1John5:9 Mite teci pan’na eite in i man’ leh, Pasian’ teci pan’na a lianzaw hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Paisan’ teci pan’na in a Tapa ading teci a pan’ zawhna thu ahi hi." 
1John5:9 Mite teci pan’na eite in i man’ leh, Pasian’ teci pan’na a lianzaw hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Paisan’ teci pan’na in a Tapa ading teci a pan’ zawhna thu ahi hi." 
1John5:10 Pasian’ Tapa a um mi in ama sungah teci pan’na a ngah hi. Pasian a um lo mi in Pasian pen zuau gen mi hi cih a suaksak hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian in ama Tapa ading a teci pan’na thu, tua mi in a um kei hi." 
1John5:10 Pasian’ Tapa a um mi in ama sungah teci pan’na a ngah hi. Pasian a um lo mi in Pasian pen zuau gen mi hi cih a suaksak hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian in ama Tapa ading a teci pan’na thu, tua mi in a um kei hi." 
1John5:11 Tua teci pan’na in, Pasian in eite nuntak tawntungna hong pia a, tua nuntakna in Tapa sungah a om hi." 
1John5:11 Tua teci pan’na in, Pasian in eite nuntak tawntungna hong pia a, tua nuntakna in Tapa sungah a om hi." 
1John5:12 Tapa a nei mi in nuntakna a nei hi, Pasian’ Tapa a nei lo mi in nuntakna a nei kei hi." 
1John5:12 Tapa a nei mi in nuntakna a nei hi, Pasian’ Tapa a nei lo mi in nuntakna a nei kei hi." 
1John5:13 Pasian’ Tapa’ min a um note in nuntak tawntungna na ngahna thu uh na theih nadingun, hih thute kong gelh zo hi." 
1John5:13 Pasian’ Tapa’ min a um note in nuntak tawntungna na ngahna thu uh na theih nadingun, hih thute kong gelh zo hi." 
1John5:14 Ama mai-ah eite in i ngah lau loh nading thu in, ama deihna bangin na khempeuh thuumin i nget leh, a hong ngaih nading thu ahi hi." 
1John5:14 Ama mai-ah eite in i ngah lau loh nading thu in, ama deihna bangin na khempeuh thuumin i nget leh, a hong ngaih nading thu ahi hi." 
1John5:15 Thu i ngetna khempeuh a hong ngai hi ci-a i theih leh, ama kiangah i nget khempeuh i ngah ding i thei hi." 
1John5:15 Thu i ngetna khempeuh a hong ngai hi ci-a i theih leh, ama kiangah i nget khempeuh i ngah ding i thei hi." 
1John5:16 Mi khatpeuh in a sanggampa in sihna thuak ding a kilawm lo mawhna a bawl a muh leh, thungen ta hen. Sihna a thuak ding a kilawm lo mawhna a bawl mite ading Pasian in nuntakna a pia ding hi. Sihna thuak ding a kilawm mawhna a om hi. Tua bang mawhna maisak nading thungen ding ka ci kei hi." 
1John5:16 Mi khatpeuh in a sanggampa in sihna thuak ding a kilawm lo mawhna a bawl a muh leh, thungen ta hen. Sihna a thuak ding a kilawm lo mawhna a bawl mite ading Pasian in nuntakna a pia ding hi. Sihna thuak ding a kilawm mawhna a om hi. Tua bang mawhna maisak nading thungen ding ka ci kei hi." 
1John5:17 A dik lo na khempeuh in mawhna ahi hi. Ahih hangin sihna thuak dinga kilawm lo mawhna a om hi. 
1John5:17 A dik lo na khempeuh in mawhna ahi hi. Ahih hangin sihna thuak dinga kilawm lo mawhna a om hi. 
1John5:18 Pasian’ pian’sak mi khempeuh in mawhna ahih zom kei hi ci-in i thei hi. Pasian’ pian’sak mi in ama pumpi kem a, a gilo mi in tua mi a sukha thei kei hi." 
1John5:18 Pasian’ pian’sak mi khempeuh in mawhna ahih zom kei hi ci-in i thei hi. Pasian’ pian’sak mi in ama pumpi kem a, a gilo mi in tua mi a sukha thei kei hi." 
1John5:19 Eite in Pasian’ tate i hi hi cih thu i thei hi, leitung khempeuh in a gilo mi’ khut sungah a om thu zong i thei hi." 
1John5:19 Eite in Pasian’ tate i hi hi cih thu i thei hi, leitung khempeuh in a gilo mi’ khut sungah a om thu zong i thei hi." 
1John5:20 Tua banah Pasian’ Tapa hong pai a, thuman thutak Topa i theih nadingin pilna eite a hong piak thu zong i thei hi. Tua tham loin, a Tapa Zeisu Khazih ahi tua thuman Topa sungah i om hi ci-in i thei hi. Hih Topa in Pasian taktak ahi hi; nuntak tawntungna zong ahi hi." 
1John5:20 Tua banah Pasian’ Tapa hong pai a, thuman thutak Topa i theih nadingin pilna eite a hong piak thu zong i thei hi. Tua tham loin, a Tapa Zeisu Khazih ahi tua thuman Topa sungah i om hi ci-in i thei hi. Hih Topa in Pasian taktak ahi hi; nuntak tawntungna zong ahi hi." 
1John5:21 Ka ta neute aw, milimte na tang un." 
1John5:21 Ka ta neute aw, milimte na tang un." 
2John1:1 Upa in, eite sungah kipin eite tawh a omkhawm tawntung ding, thuman thutak hangin, kei-a kipan thuman thutak a thei mi khempeuh in a kiteel Tonu leh a tate ka hong it uh hi cih thu a zasak hi." 
2John1:1 Upa in, eite sungah kipin eite tawh a omkhawm tawntung ding, thuman thutak hangin, kei-a kipan thuman thutak a thei mi khempeuh in a kiteel Tonu leh a tate ka hong it uh hi cih thu a zasak hi." 
2John1:2  
2John1:2  
2John1:3 Pa Pasian kiang pan ahi zongin, Pa’ Tapa Zeisu Khazih kiang pan ahi zongin thuman thutak leh itna thu tawh hehpihna thupha, hehpihna leh nopna eite tungah a om ding uh hi." 
2John1:3 Pa Pasian kiang pan ahi zongin, Pa’ Tapa Zeisu Khazih kiang pan ahi zongin thuman thutak leh itna thu tawh hehpihna thupha, hehpihna leh nopna eite tungah a om ding uh hi." 
2John1:4 Eite in Pa kiang pan thupiakna i ngah bangin, na tate kimkhat in thuman thutak lam zui-in a om uh ka muh ciangin ka lung a dam mahmah hi." 
2John1:4 Eite in Pa kiang pan thupiakna i ngah bangin, na tate kimkhat in thuman thutak lam zui-in a om uh ka muh ciangin ka lung a dam mahmah hi." 
2John1:5 Tu-in Tonu aw, thupiakna thak hong gelh bang hi loin eite in a cil pan i neih pen mah hong gelhin, khat leh khat ki-it nadingin ka hong thuum hi." 
2John1:5 Tu-in Tonu aw, thupiakna thak hong gelh bang hi loin eite in a cil pan i neih pen mah hong gelhin, khat leh khat ki-it nadingin ka hong thuum hi." 
2John1:6 Ama thupiaknate bangin i thuman’na in ki-itna ahi hi. Note in thupiakna tawh kituak a, na gamtat nadingun a cil panin no na zak uh mah bangin ama thupiakna in tua bang deihna ahi hi." 
2John1:6 Ama thupiaknate bangin i thuman’na in ki-itna ahi hi. Note in thupiakna tawh kituak a, na gamtat nadingun a cil panin no na zak uh mah bangin ama thupiakna in tua bang deihna ahi hi." 
2John1:7 Zeisu Khazih in mi pum bangin ci-le-sa tawh hong pai hi ci-a sang lo mi kheem tampi, leitungah hong pai zo uh hi. Hih bang mi in mi kheem mi leh Anti Khazih ahi hi." 
2John1:7 Zeisu Khazih in mi pum bangin ci-le-sa tawh hong pai hi ci-a sang lo mi kheem tampi, leitungah hong pai zo uh hi. Hih bang mi in mi kheem mi leh Anti Khazih ahi hi." 
2John1:8 Note in na bawl uh nate mangthangsak loin, a kicing thaman na ngah nadingun na kikem un." 
2John1:8 Note in na bawl uh nate mangthangsak loin, a kicing thaman na ngah nadingun na kikem un." 
2John1:9 Khazih’ thuhilhna-ah kip loin a zui khial mi in Pasian a nei lo mi ahi hi. Khazih’ thuhilhna-ah a kip mi in Pa leh Tapa a nihin a neikhawm hi. 
2John1:9 Khazih’ thuhilhna-ah kip loin a zui khial mi in Pasian a nei lo mi ahi hi. Khazih’ thuhilhna-ah a kip mi in Pa leh Tapa a nihin a neikhawm hi. 
2John1:10 Mi khat in note kiangah hong pai a, hih thu a vom kei leh, amah note innah na tungsak kei un; “Thupha ngah in,” ci-in hopih kei un." 
2John1:10 Mi khat in note kiangah hong pai a, hih thu a vom kei leh, amah note innah na tungsak kei un; “Thupha ngah in,” ci-in hopih kei un." 
2John1:11 Bang hang hiam na cih uh leh, tua banga a hopih mi in tua mi gilo’ gamtatnate tawh a kipawl a suak hi." 
2John1:11 Bang hang hiam na cih uh leh, tua banga a hopih mi in tua mi gilo’ gamtatnate tawh a kipawl a suak hi." 
2John1:12 No kiangah ka hong gelh nop thu tampi a om hangin lai tungah laitui tawh gelh ding ka deih kei hi. Note kiangah hong pai-in, khat leh khat lungdamna a kicin’ nadingin note tawh maitang kimu-a kihopih ding ka lamen hi." 
2John1:12 No kiangah ka hong gelh nop thu tampi a om hangin lai tungah laitui tawh gelh ding ka deih kei hi. Note kiangah hong pai-in, khat leh khat lungdamna a kicin’ nadingin note tawh maitang kimu-a kihopih ding ka lamen hi." 
2John1:13 A kiteel na naunu’ tate in nang hong hopih uh hi. 
2John1:13 A kiteel na naunu’ tate in nang hong hopih uh hi. 
3John1:1 Upa in a man takin ka it Gaias kong zasak hi. 
3John1:1 Upa in a man takin ka it Gaias kong zasak hi. 
3John1:2 Ka it mi aw, na lungsim a nopsak mah bangin nangmah in na khempeuhah nopsakna leh cidamna na ngah nading thu ka ngen hi." 
3John1:2 Ka it mi aw, na lungsim a nopsak mah bangin nangmah in na khempeuhah nopsakna leh cidamna na ngah nading thu ka ngen hi." 
3John1:3 Nang in thuman thutak na zuih mah bangin na neihsa thuman thutak ah na cihtakna thu ute naute in hong pai a, teci hong pan’ uh ciangin ka nuam mahmah hi." 
3John1:3 Nang in thuman thutak na zuih mah bangin na neihsa thuman thutak ah na cihtakna thu ute naute in hong pai a, teci hong pan’ uh ciangin ka nuam mahmah hi." 
3John1:4 Ka tate in thuman thutak lam a zuih thu ka zak cianga ka nuamna sangin nuam zawkna a om kei hi. 
3John1:4 Ka tate in thuman thutak lam a zuih thu ka zak cianga ka nuamna sangin nuam zawkna a om kei hi. 
3John1:5 Ka it mi aw, nangmah in ute naute tungah ahi zongin, zinte tungah ahi zongin na bawlna khempeuh, dikna tawh kipawlin a bawl na hi hi." 
3John1:5 Ka it mi aw, nangmah in ute naute tungah ahi zongin, zinte tungah ahi zongin na bawlna khempeuh, dikna tawh kipawlin a bawl na hi hi." 
3John1:6 Tua mite in na itna thu pawlpi mai-ah teci a pang uh hi. Nangmah in Pasian’ deihna tawh kituakin tua mite amau lampi ah na khak leh, a pha a bawl na hi ding hi." 
3John1:6 Tua mite in na itna thu pawlpi mai-ah teci a pang uh hi. Nangmah in Pasian’ deihna tawh kituakin tua mite amau lampi ah na khak leh, a pha a bawl na hi ding hi." 
3John1:7 Bang hang hiam na cih leh, amaute in Topa’ min hangin Gentailte lakah huhna la loin a pai uh hi." 
3John1:7 Bang hang hiam na cih leh, amaute in Topa’ min hangin Gentailte lakah huhna la loin a pai uh hi." 
3John1:8 Tua hi a, eite in thuman thutak a huh mi i suah nadingin tua bang mite zin i do ding a kilawm hi." 
3John1:8 Tua hi a, eite in thuman thutak a huh mi i suah nadingin tua bang mite zin i do ding a kilawm hi." 
3John1:9 Pawlpi kiangah vaikhakna lai gelhin ka pia zo hi. Ahih hangin a uk a lian a suak nuam Diotrefes in ka thu a mang kei hi. 
3John1:9 Pawlpi kiangah vaikhakna lai gelhin ka pia zo hi. Ahih hangin a uk a lian a suak nuam Diotrefes in ka thu a mang kei hi. 
3John1:10 Tua a hih ciangin ka hong pai ciangin amah in a bawlna thu ka phawksak kik ding hi. Amah in en’na, siatsak nopna kam tawh kote hong kosia tham loin, ute naute ama innah a tungsak nuam kei hi. A tungsak nuam mite zong khamin, pawlpi sung pan a hawlkhia hi." 
3John1:10 Tua a hih ciangin ka hong pai ciangin amah in a bawlna thu ka phawksak kik ding hi. Amah in en’na, siatsak nopna kam tawh kote hong kosia tham loin, ute naute ama innah a tungsak nuam kei hi. A tungsak nuam mite zong khamin, pawlpi sung pan a hawlkhia hi." 
3John1:11 Ka it mi aw, a sia lam zui kei in, a hoih lam zui in. A hoih a gamta mi in Pasian tawh kipawl hi. A hoih lo a a gamta mi in Pasian a mu nai kei hi." 
3John1:11 Ka it mi aw, a sia lam zui kei in, a hoih lam zui in. A hoih a gamta mi in Pasian tawh kipawl hi. A hoih lo a a gamta mi in Pasian a mu nai kei hi." 
3John1:12 Mi khempeuh in Demetrias ading teci a hi uh hi. Thuman thutak in zong ama teci a hi hi. Ahi hi, kote in zong tua mi lamah teci ka pang uh hi. Kote teci pan’na thu in a man hi ci-in na thei hi." 
3John1:12 Mi khempeuh in Demetrias ading teci a hi uh hi. Thuman thutak in zong ama teci a hi hi. Ahi hi, kote in zong tua mi lamah teci ka pang uh hi. Kote teci pan’na thu in a man hi ci-in na thei hi." 
3John1:13 Ka gelh ding thu tampi a om hangin laikung leh laitui tawh gelh ding ka deih kei hi. 
3John1:13 Ka gelh ding thu tampi a om hangin laikung leh laitui tawh gelh ding ka deih kei hi. 
3John1:14 A sawt loin nang tawh kimu-in, khat leh khat kihopihin i kikup khop ding ka lamen hi." 
3John1:14 A sawt loin nang tawh kimu-in, khat leh khat kihopihin i kikup khop ding ka lamen hi." 
3John1:15 Nangma tungah nopna om ta hen. Lawmte in nang hong hopih uh hi. Na kiangah a om lawmte a minin lo-in na hopihsak in. 
3John1:15 Nangma tungah nopna om ta hen. Lawmte in nang hong hopih uh hi. Na kiangah a om lawmte a minin lo-in na hopihsak in. 
Jude1:1 Zeisu Khazih’ sila leh Jeim’ sanggampa keimah Juda in, Pa Pasian hangin itna ngahin, Zeisu Khazih adingin kikemin, sapna a ngah mite kiangah ka hong zasak hi." 
Jude1:2 Note tungah hehpihna, nopna leh itna khang semsem ta hen." 
Jude1:3 Ka itte aw, eite in i ngah khawm gupna thu tawh kizomin note kiangah ka hong gelh thu hahkat a, ka bawl lai takin, misiangthote kiangah khatvei bek a piaksa upna thu ading, lungsim khauhin na do nadingun hansuahin ka hong gelh hi." 
Jude1:4 Bang hang hiam na cih uh leh, eite Pasian’ hehpihna thupha in kihhuai tat nopna suaksakin, eite hong uk khat bek ahi Topa Zeisu Khazih nialin, Pasian’ thu a deih lo mite in hih thutanna thuak dingin tanglai pek a, a kiciamtehsa mi kimkhat in note’ lakah hong lutsim uh hi." 
Jude1:5 Note in na khempeuh thakhatin na theih uh hangin note ka hong phawksak nop thu in: Topa in Izipt gam sung mi pawlkhat a gupkhiat khit ciangin, a nung nihveina ah a um lo mite a siasak hi." 
Jude1:6 Amau thu ngahna uh kem lo uh a, amau omna uh pan a paikhia vantungmite zong ni lian Ni-a thukhenna dongin khuamial sungah a tawntungin hencipin a khum hi." 
Jude1:7 Tua mah bangin Sodom leh Gomorrah khuapi akipan a kimkot ah a om khuapite zong tua mite bangin a kihhuai noptatna ah gamta-in, a man lo pumpi’ deihna lungsim zui uh ahih maninah, meikuang tawntung daan thuakin, thu hilhkholh nading lim ahihna uh a kilang hi." 
Jude1:8 Tua mah bangin tua mite in tua bangin a pumpi uh kihhuaisak a, ukna thu nial-in, vanmite a gensia uh hi." 
Jude1:9 Vantungmite a ukpa Mikhael nangawn in Dawimangpa tawh kidoin, Moses’ luang tawh kizomin a kinial lai takin, kisiatna bawl ngam loin, “Topa in nang hong taai hen,” a ci bek hi." 
Jude1:10 Tua mite in ahih uh leh, amau theih loh na peuhpeuh a kosia uh hi. A ngaihsun thei lo ganhingte bangin ngeina bangin a theihtheih nate uh hangin, amau pumpi uh a siasak uh hi." 
Jude1:11 Amaute in gimna a thuak ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amaute in Kain’ lampi zui-in thaman ngah dingin Balaam’ mawhna a manlangin zui-in a delh uh a, Korah’ lehdona bangin a kisia uh hi." 
Jude1:12 Tua mite in note ki-itna pawite ah note tawh an a nekkhawm a dawn khawm lai takun, lau loin amaute kham tak kivakin pawi sungah a nin a kisawh tuucing ahi uh hi; tui om lo, huih in a leen’pih meii bang ahi zongin, pulhkhia-in a gah om lo nihvei si-in a bul pan a kibotkhia singkung bang ahi zongin;" 
Jude1:13 amau zumna thu a phuansak tui kilok gilo bang ahi zongin, khuamial pha mahmah a tawntungin amaute ading a kikoih khol a, a om aksi leeng bang ahi zongin a suak uh hi." 
Jude1:14 Adam pan akipan khang sagihna mi Enok in kamsangpa thu a gen-inah, “Topa in mi khempeuh thukhenin," 
Jude1:15 Pasian’ thu a deih lo mi khempeuh in Pasian deih loh a bawlna uh na khempeuh akipan Pasian’ thu a deih loh uh mawhna a neite in, Topa tungah gensiatna kam khempeuh a kilangsak ding ahi zongin, Topa in a kisim zo lo misiangthote tawh hong paikhawm ding hi,” ci-in a genkhol hi." 
Jude1:16 Tua mite in phunin a mawhsak thei mi, amaute lunggulh deihgawhna bangin a gamta thei mi, a kam un kisaktheihna thu a gen thei mi, amau noptuamna ngaihsunin mi maitang a zahtak thei mi ahi uh hi." 
Jude1:17 Ka itte aw, note na hih uh leh, i Topa Zeisu Khazih’ sawltakte in a masa-in a genkholh thute na phawk un." 
Jude1:18 Amaute in, “A nunung bel hunin Pasian’ deihlohna tawh kipawl amau pumpi uh deihgawhnate bangin zui-in, a kosia thei mite hong kilang ding uh hi,” ci-in note kiangah hong gen zo uh hi." 
Jude1:19 Tua mite in Kha Siangtho nei lo uh a, pawlpi kikhenna a bawl thei mi, pumpi deihna bek a zui thei mite ahi uh hi." 
Jude1:20 Ka itte aw, note in na hih uh leh, a siangtho mahmah upna tungah na pumpi uh lamin, Kha Siangtho tawh thungenin," 
Jude1:21 nuntak tawntungna ngah nadingin i Topa Zeisu Khazih’ hehpihna na ngak lai takun, Pasian’ itna sungah na pumpi uh kemin om un." 
Jude1:22 A um khial kimkhat na hehpih un. 
Jude1:23 Mi kimkhat mei sung pan kaikhia-in na gum un. Mi kimkhat zong pumpi deihgawhna hangin nin tawh a kisawh a puante nangawn uh muhthadah huaisa-in, lauthawng kawmin na hehpih un." 
Jude1:24 Note na kipuk loh nadingun hong kemin, mawhna om loin, lungdam mahmahin note ama’ minthan’na mai-ah hong koih thei, i Topa Zeisu Khazih hangin eite’ Honpa Pasian khat bek tungah minthan’na, thupitna, vangliatna leh ukzawhnate tu-ma hun khempeuh, tu laitak leh a tawntungin om ta hen! Amen." 
Jude1:25  
Revelation1:1 A sawt loin a piang ding nate ama silate tungah lah dingin Pasian in a piaksa Zeisu Khazih’ mangmuhna lai ahi hi. Tua Topa in ama vantungmi khat sawl a, ama silapa Johan kiangah hilh hi." 
Revelation1:2 Tua Johan in ama muhna khempeuh tawh kizomin Pasian’ thu ahi zongin, Zeisu Khazih’ teci pan’na thu ahi zongin teci a pang hi." 
Revelation1:3 Hih lai simin, hih hilhkholhna thu za-in, lai sungah a kigelh nate a ngai mite in thupha a ngah ding uh hi. Bang hang hiam i cih leh, a hun a nai zo hi." 
Revelation1:4 Johan in Asia gamah a om pawlpi sagihte kiangah a zasak hi. Tu lai taka om, a om ngei, tu nung ciangin a hong pai lai ding pa’ kiang pan ahi zongin, ama tokhom mai-ah a om Kha Siangtho sagihte kiang pan ahi zongin, thuman teci pang ahi tham loin mi site lakah a suak masa bel hi a, leitung kumpite a ukpa ahi Zeisu Khazih kiang pan ahi zongin, hehpihna thupha leh nopna note tungah om ta hen. Eite hong it a, a sisan tawh eite mawhna pan hong phelkhia a," 
Revelation1:5  
Revelation1:6 ama Pa Pasian mai-ah eite kumpi za-ah ahi zongin, siampi za-ah ahi zongin hong koih Topa tungah minthan’na leh vangliatna om tawntung ta hen! Amen." 
Revelation1:7 En un, Topa in meiite tawh hong kumsuk ding a, mittang khempeuh a, kipan amah a sun mite in amah hong mu ding uh hi. Leitung mipawl khempeuh in zong amah hangin a kap ding uh hi. Tua bang a man hi. Amen." 
Revelation1:8 “Keimah in Alfa leh Omega ka hi,” ci-in tu lai taka om, a om ngei, tu nung ciangin hong pai ding mi ahi Vanglianpen Topa Pasian in a gen hi." 
Revelation1:9 Zeisu sungah a om gimna-a kipan gam ahi zongin, thuakzawhna ahi zongin, note tawh a thuak khawm, note’ u ahi keimah Johan in Pasian’ thu leh Zeisu tawh kipawl teci pan’nate hangin Patmos kici tuikulh gamah ka om hi." 
Revelation1:10 Topa’ ni-in Kha Siangtho sungah ka om lai takin ka nung lam pan peengkul aw bangin nakpi gingin," 
Revelation1:11 “Nangmah in na muhte, lai sungah gelh in la, Efesa khua, Smurna khua, Pergamum khua, Thiatira khua, Sardis khua, Filadelfia khua, Laodikia khua-ah om pawlpi sagihte kiangah khak in,” ci-in hong genna kam ka za hi." 
Revelation1:12 Kei kiangah hong gen aw a nei mi mu dingin kihei-in ka et ciangin, kham meivak khuam sagih ahi zongin," 
Revelation1:13 tua meivak sagih laizang ah mihing tapa tawh kibang mi khat ahi zongin ka mu hi. Tua mi in a khe dongin puanza silhin, a awmah kham kawnggak gakin," 
Revelation1:14 a lutang leh a sam in tuumul paak bangin ahi zongin, vuk paak bangin ahi zongin a ngo hi. A mittangte in meikuang bangin ahi uh a," 
Revelation1:15 a khete in zong mei sunga kisiangthosaksa sumngo tak tawh kibang hi. A aw in zong tuipi lian aw tawh kibang hi. 
Revelation1:16 A khut tak lamah aksi sagih a tawi hi. A kam sungpan a lang nih a hiam namsau a pusuak hi. A maitang meel in a tang pha mahmah ni tawh kibang hi. 
Revelation1:17 Tua mi ka muh ciangin kei in a khe kiangah mi si bangin ka puk hi. Tua lai takin amah in a khut taklam ka tungah nga-in, “Lau kei in Keimah in a masa bel leh a nunung bel mi ka hi hi." 
Revelation1:18 Nidang lai-in ka sih ngei hangin tu-in en in, a tawntungin ka nungta a,! sihna leh sihna gam konghon’na ka nei hi." 
Revelation1:19 Tua ahih ciangin na muhsa nate ahi zongin, tu-a om nate ahi zongin, nung ciangin a piang ding nate ahi zongin gelhin koih in." 
Revelation1:20 Ka khut taklamah na muh aksi sagihte-a kipan kham meivak sagihte’ thu thukna na gelh in. Aksi sagihte in pawlpi sagihte’ vantungmite ahi uh hi. Meivak sagihte in pawlpi sagihte ahi uh hi. 
Revelation2:1 “Efesa khua-ah a om pawlpi’ vantungmi kiangah hih bangin gelh in. ‘A khut taklamah aksi sagih tawi-in, kham meivak sagih laizangah a pai kawikawipa’ thupiakna in:" 
Revelation2:2 “Nangma gamtatna ahi zongin, na hahkatna leh na thuakzawhna ahi zongin, mi gilote na thuak zawh loh tham loin, amau sawltak hi lopi ‘Sawltak ka hi uh’ a ci mite dongtel entelin, a man lo mi ahih uh thu na muh ahi zongin," 
Revelation2:3 nang in thuakzawhna nei-in ka min hangin zong, gim lo cim loin na thuak thu ahi zongin ka thei hi." 
Revelation2:4 Ahih hangin nang tungah gen ding thu ka nei hi. Bang thu ahi hiam na cih leh, a masa bel a, na neih itna na paihkhiat thu ahi hi." 
Revelation2:5 Tua ahih ciangin nang in bangci omna pan na kiam zawh thu na phawk kik khit ciangin na kisikkik in la, a cil-a na gamtat ngei na gamta kik in. Tua bang na hih kei leh, na kiangah ka hong pai ding a, na kisikkik kei leh, na meivakna a omna pan ka khin ding hi." 
Revelation2:6 Nangma tungah a om phatnate in ka muhdah Nikolas pawlte’ gamtatnate kei’ muhdah mah bangin nangmah in zong na muhdahna ahi hi. 
Revelation2:7 Kha Siangtho in pawlpite a thupiakna bil nei mi in ngai ta hen. A zo mi keimah in Pasian Paradis gam sungah a om nuntakna gah a nek theihna thu ka pia ding hi.” 
Revelation2:8 “Smurna khua-ah a om pawlpi’ vantungmi kiangah hih bangin gelh in. ‘A masa bel leh a nunung bel ahi tham loin, nidang lai-inah sihna a thuak zo, tu-in a nungta mi’ thupiakna in:" 
Revelation2:9 “Nangmah in gimna na thuakna, na hau napi-in na zawnna-a kipan Judah mipawl hi lo napi-in ‘Judah mipawl ka hi uh, a kici Satan pawlte in hong kosiatna thute ka thei hi." 
Revelation2:10 Nang in na thuak ding lai takte kihta kei in. Ze-etna na thuak nadingun note kimkhat Dawimangpa in thong sungah hong khia-in, note in nisawm sung gimna na thuak ding uh hi. Nangmah in sihna na thuak dongin thumanin om in. Tua hi leh, nuntakna kumpilukhu nang kong pia ding hi." 
Revelation2:11 Kha Siangtho in pawlpite a thupiakna bil nei mi in ngai ta hen. A zo mi nihvei sihna in a su kha kei ding hi.” 
Revelation2:12 “Pergamum khua-ah a om pawlpi’ vantungmi kiangah hih bangin gelh in. ‘Lang nih a hiam namsau a nei mi’ thupiakna in: 
Revelation2:13 “Nangmah in Satan’ tokhom omna-ah na om thu ka thei hi. Ka min len cipin, Dawimangpa’ teen’na munah note lakah thahna a thuak ka teci, ka midik pa Antipas’ khan’ lai nangawnin keima upna thu na nial kei hi." 
Revelation2:14 Ahih hangin nangma tungah gen ding neukha a om hi. Bang hang hiam na cih leh, milim mai-ah biakna sa nek ding ahi zongin, numei leh pasal tawh khialhna gamtat ding ahi zongin, Israel mipawlte mai-ah suih khak nading Barak a hilh Balaam’ thu hilhna a zui mi kimkhat nangma sungah a om hi." 
Revelation2:15 Tua tham loin, Nikolas pawlte thuhilhna a zui mi kimkhat zong tua bangin a om hi." 
Revelation2:16 Tua ahih ciangin na kisikkik in. Tua bang ahih kei leh, nangma kiangah a manlangin kong pai ding a, ka kam sungpan a pusuak namsau tawh tua mite ka do ding hi." 
Revelation2:17 Kha Siangtho in pawlpite a thupiakna bil nei mi in ngai ta hen. A zo mi a kiseel maana ahi zongin, a ngah mi sim loh kuamah in a thei zawh loh min thak kigelhna suangpak ahi zongin ka pia ding hi.’”" 
Revelation2:18 “Thiatira khua-ah a om pawlpi’ vantungmi kiangah hih bangin gelh in. ‘Meikuang bang mittang a nei, sumngo taktak bang khete a nei Pasian’ Tapa’ thupiakna in:" 
Revelation2:19 “Na gamtatna, na itna, na upna, na nasepnate, na thuakzawhnate ahi zongin, a nununga na gamtatnate in a masa na gamtatnate sangin a tamzawk thu ahi zongin ka thei hi." 
Revelation2:20 Ahih hangin nang tungah gen ding thu ka nei hi. ‘Kamsang numei ka hi’ a ci Jezebel nang in na nial kei a, numei leh pasal khialhna gamtat nading ahi zongin, milim mai-ah biakna sa nek nading ahi zongin tua numei in ka silate hilhin a zol hi." 
Revelation2:21 Tua numei a kisikkik nading hun ka hehpih zawh hangin, amah in a gitloh gamtatna a kisik nuam kei hi." 
Revelation2:22 En in, amah a lupna tungah ka paai ding a, amah tawh a mawh mite in a gamtatna hoih lo uh a kisikkik kei uh leh, gimna lianpi ka tungsak ding hi." 
Revelation2:23 Ama tate zong ka that ding hi. Tua ahih ciangin keimah in lungsung sinsung a zong kawikawi thei Topa ka hih thu, pawlpi khempeuh in a thei ding uh hi. Note khempeuh zong na gamtatna uh tawh kituakin ka hong thukkik ding hi." 
Revelation2:24 Ahih hangin kong gensa thuhilhna a mang lo, Satan thu thukpi a kici nate a thei lo, a siam lo Thiatira khua-a a om lai mite kiangah kong geninah: no tungah adang van ka hong suan kei ding hi." 
Revelation2:25 Ahih hangin note in na ngahsa khempeuh uh ka hong pai dongin kip takin len un. 
Revelation2:26 Zo-in, keima deihnate a tawp dongin a zui mi, mipawlte tungah ukna aana ka pia ding a," 
Revelation2:27 kei in ka Pa kiangpan thu ka ngah bangin beel seekte in beelte a suk khap zan bangin, amah in sik ciangkhut tawh a uk ding hi." 
Revelation2:28 Zingsol zong amah ka pia ding hi. 
Revelation2:29 Kha Siangtho in pawlpite a thupiakna bil nei mi in ngai ta hen.’” 
Revelation3:1 “Sardis khua-ah a om pawlpi’ vantungmi kiangah hih bangin gelh in. ‘Pasian’ Kha Siangtho sagih leh aksi sagih a nei mi’ thupiakna in: “Nangma gamtatnate ahi zongin, na nungta hi ci-in minthan’na na ngah hangin a si na hih thu ka thei hi." 
Revelation3:2 Nang in khanglo in la, a sidek tak a om lai-te hanthawn in. Bang hang hiam na cih leh, nang gamtatna khat beek ka Pasian mai-ah a kicingin ka mu kei hi." 
Revelation3:3 Tua ahih ciangin bangci na san’, bangci na zak thu phawkkik in la, zui in, kisikkik in. Tua ahih ciangin ngakin na om kei leh, guta bangin ka hong pai ding a, na kiangah bang hunin ka hong tun’ ding na thei kei ding hi." 
Revelation3:4 Ahih hangin nang in amau puanza a ninsak lo mi neukha Sardis khua-ah na nei hi. Tua mite in a kilawm ahih manunah puanpaak silhin kei tawh a paikhawm ding uh hi. 
Revelation3:5 A zo mi in tua bang puanpaak a silh ding hi. Ama min zong nuntakna laibu pan ka su mang ngei kei ding hi. Ama min ka Pa mai-ah ahi zongin, ka Pa’ vantungmite mai-ah ahi zongin ka gum ding hi." 
Revelation3:6 Kha Siangtho in pawlpite a thupiakna bil nei mi in ngai ta hen.”’ 
Revelation3:7 “Filadelfia khua-ah a om pawlpi’ vantungmi kiangah hih bangin gelh in. ‘A siangtho mi, a thuman mi, David’ konghon’na a nei mi, kuama khak theih loh dingin hongin, kuama hon’ theih loh dingin a khak thei mi’ thupiakna in:" 
Revelation3:8 En in, kuama khak zawh loh ding kong na mai-ah ka hong hi. Na gamtatnate ahi zongin, nang in tawmkha thahatna nei-in, ka thute zui-in, ka min nial loin, na om thu ahi zongin ka thei hi." 
Revelation3:9 En in, ‘Judah mipawl khat ka hi uh,’ a ci zuau thu a gen mipawl ahi, Satan pawlte ahi mite kong pia a, amau in nang khe kiangah bia-in, nang kong it, ci-in amaute ka theisak ding hi." 
Revelation3:10 Nangmah in kei thuakzawhna tawh kipawl thute na zui zo ahih ciangin, leitungah a om mite thu dong dingin leitung khempeuhah a tung ding ze-etna hun panin nang kong liah ding hi." 
Revelation3:11 A manlangin ka hong pai ding hi. Na kumpilukhu kuamah in a lakkhiat loh nadingin, na neihsa na a kip takin len in." 
Revelation3:12 A zo mi ka Pasian’ biakinnpi khuampi ka suaksak ding hi. Tunung ciangin tua mun panin pua lamah cikmah hunin a paikhia nawn kei ding hi. Tua mi tungah ka Pasian’ min ahi zongin, ka Pasian kiang vantung panin hong kumsuk ding Jerusalem khua thak ahi, ka Pasian’ khuapi min ahi zongin, keima min thak ahi zongin ka gelh ding hi." 
Revelation3:13 Kha Siangtho in pawlpite a thupiakna bil nei mi in ngai ta hen,”" 
Revelation3:14 “Laodikia khua-ah a om pawlpi’ vantungmi kiangah hih bangin gelh in. ‘Amen ahi mi, a dik a man teci a pang, Pasian’ piancilna kipatna bulpi ahi pa’ thupiakna in:" 
Revelation3:15 “Na gamtatnate ahi zongin, nang in vot lah vot lo, sa lah sa lo na hih thu ahi zongin ka thei hi. Vot hi taleh, ahih kei leh, sa hi taleh ka deih hi." 
Revelation3:16 Tua ahih ciangin nang ka kam sungpan ka hong siakhia ding hi. 
Revelation3:17 Kei in ka hau hi, sumte nate nei-in sapna a om nawn kei hi na cih hangin pumpi lunggimna, hehpihhuaina, zawnna, mittawtna, puan neih lohna na thuak lamtak thei na hih ciangin," 
Revelation3:18 nang in na hauh nadingin mei tawh kisiang saksa kham ahi zongin, puan nei loin omin na zumhuaina a kilat loh nadingin nangma silh ding puanpaak ahi zongin, mit khuamuh nadingin nuh ding mit-za ahi zongin kei kiang pan na lei nading kong hansuah hi." 
Revelation3:19 Ka it khempeuhte a mawhna uh lakin ka hilh thei hi. Tua ahih ciangin lungsim citak-in kisikkik in. 
Revelation3:20 En in, kei in kongkhak kiangah ding-in kiu-in ka om hi. Mi khatpeuh in ka aw za-in kong khak hong hon’ leh, tua mi kiangah ka tum khit ciangin amah tawh an ne khawm, tui dawn khawmin ka om ding hi. Amah in kei tawh an ne khawm tui dawn khawmin a om ding hi." 
Revelation3:21 Keimah in ka zawh khit ciangin ka Pa tawh tokhom tungah ka tut khawm bangin, a zo mi in kei tawh ka tokhom tungah tut khawm theihna thu ka pia ding hi." 
Revelation3:22 Kha Siangtho in pawlpite a thupiakna bil nei mi in ngai ta hen,’ ci-in thu hong pia hi.”" 
Revelation4:1 Tua thute khit ciangin ka et leh, vantungah kong vang khat kihongin a om ka mu hi. “Hong kahto in. A nung ciangin a piang ding nate ka hong lak ding hi,” ci-in a masa-a, kei kiangah hong gen peengkhul aw banga nakpi-a kiko aw ka zak ciangin," 
Revelation4:2 thakhatin Kha Siangtho sungah ka om a, vantungah kikoih tokhom khat ahi zongin, tua tokhom tungah tu-a a om mi khat ahi zongin ka mu hi." 
Revelation4:3 Tua mi a meel in jasper suangmanpha leh sardis suangmanpha meel tawh kibang hi. Tokhom kimkotah zong emerald suangmanpha meel tawh kibang sakhituihup a om hi. 
Revelation4:4 Tokhom kimkotah tokhom adang sawmnih leh li, leh tua tokhomte tungah puanpaak silh, kham kumpilukhu a khu upa sawmnih leh li tu-in a om uh hi." 
Revelation4:5 Tokhom sung pan khuaphialep tawh, a aw gin’na tawh, vangin’na tawh a pusuak uh hi. Tokhom mai-ah Pasian’ Kha Siangtho sagih ahi, meivak sagih kivakin a om uh hi." 
Revelation4:6 Tokhom mai-ah kristal tawh kibang limlang tuipi bang a om hi. Tokhom laizang leh a kimkotah, a mai a nungah mittang dimin a nei ganhing li a om hi." 
Revelation4:7 Khatna ganhing in humpinelkai tawh kibang hi, a nihna ganhing in bawngno tawh kibang hi, a thumna ganhing in mi maitang tawh kibang maitang a nei hi, lina ganhing in a leeng kawikawi muvanlai tawh kibang hi." 
Revelation4:8 Tua ganhing lite khat in kha guk ciat a nei uh a, a khate uh a sung a pua, mittang tawh dimin, sun tawh zan tawh khawl loin: “A om ngei, a om laitak, a hong om ding Vanglianpen Topa Pasian in, Siangtho hi, siangtho hi, siangtho hi,” ci-in kiko-in a om uh hi." 
Revelation4:9 Tua ganhingte in tua bangin a tawntung nungta-in tokhom tungah tu-a a om minthan’na, pahtawina leh vangliatna leh hehpih phatnate a phat lai takun," 
Revelation4:10 tokhom tungah tu-in a om mi mai-ah upa sawmnih leh lite in bokin, a tawntungin a nungta mi bia-in, tokhom mai-ah amaute kumpilukhu a khiatsuk khit uh ciangin:" 
Revelation4:11 “Kote’ Topa, kote’ Pasian aw, nang in na khempeuh na piangsak a, Nangma deihna hangin piangin a om uh ahih ciangin, tua minthan’na, pahtawina leh vangliatnate ngah dingin na kilawm hi.” ci-in a phat uh hi." 
Revelation5:1 Tokhom tungah tu-in a om mi’ khut taklamah, ciamtehna sagih tawh kip taka kiciamteh a, a sung leh a pua a kigelhsa laibu khat ka mu hi." 
Revelation5:2 Tua lai takin a thahat vantungmi khat in, “Tua laibu phen ding ahi zongin, ciamtehnate hong ding ahi zongin kua kilawm ahi hiam?” ci-in nakpi-in a kiko ka mu hi." 
Revelation5:3 Vantungah ahi zongin, leitungah ahi zongin, leinuai-ah ahi zongin tua laibu a phen zo, a en zo kuamah a om kei hi." 
Revelation5:4 Tua laibu phen-in en dingin a kilawm mi khat beek a kimuh zawh loh maninah nakpi-in ka kap hi. 
Revelation5:5 Tua lai takin upa khat in, “Kap kei in. En in, David’ Zung, Judah pawl pan Humpinelkai in tua laibu leh ciamtehnate a hong thei dingin a zo zo hi,” hong ci hi." 
Revelation5:6 Tua khit ciangin tokhom laizang, ganhingte laizang, upate laizangah leitung khempeuh ah a kisawl Pasian’ Kha Siangtho sagih ahi, ki sagih tawh, mittang sagih a nei, a kithatsa tawh kibang Tuuno ding-in a om ka mu hi." 
Revelation5:7 Tua Tuuno in hong pai-in tokhom tungah tu-a om mi khut taklam pan laibu a la hi. 
Revelation5:8 Tua lai takin gawsemte tawi tham loin, misiangthote’ thungetna ahi, paknamtui tawh a dim kham haite a tawi tek uh a, ganhing li tawh upa sawmnih leh lite in Tuuno mai-ah bokin:" 
Revelation5:9 “Nangmah in laibu la-in, ciamtehnate hong dingin na kilawm hi. Bang hang hiam na cih leh, thahna na thuak khit ciangin mi nam khempeuh, kam khempeuh, pawl khempeuh, gam khempeuhte sung panin, Pasian ading na sisan tawh lei-in," 
Revelation5:10 Ko’ Pasian mai-ah kumpi za-ah ahi zongin, siampi za-ah ahi zongin na koih hi; tuate in leitung ukin a om ding uh hi,” ci-in la thak a sa uh hi." 
Revelation5:11 Tua lai takin tokhom-a kipan ganhingte leh upate kimkotah vantungmi tampi ka mu a, amau aw zong ka za hi. Amau a kisim ciangin tultul, thenthen ahi uh hi." 
Revelation5:12 Tua vantungmite in: “Thahna a thuak Tuuno in, vangliatna, hauhna, pilna, hatna, pahtawina leh phatna thuphate ngah dingin a kilawm hi,” ci-in nakpi-in kiko-in a phat uh hi." 
Revelation5:13 Vantung, leitung, leinuai leh tui tungah a om a bawlsa ganhing khempeuhte akipan, tua vantung, leitung, lei nuai leh tui tungah a om na khempeuh in zong: “Tokhom tungah a tu mi leh Tuuno tungah, phatna, pahtawina, minthan’na leh vangliatnate a tawntung pan a tawntung dongin om ta hen,” ci-in a phat uh hi." 
Revelation5:14 Ganhing lite in zong, ‘Amen,” a ci uh hi. Tua lai takin upate in bokin a bia uh hi." 
Revelation6:1 Tuuno in ciamtehna sagih laka khat a hon’ ka mu hi. Tua lai takin ganhing lite-ah khat in vanging aw bang aw tawh, “Hong pai in,” hong cih ka za a," 
Revelation6:2 ka et ciangin sakol kang khat ka mu hi! Tua sakol tung tuang mi in thal a tawi hi. Tua mi kumpilukhu khat a kipia hi. Amah in zong zoin ahi zongin, zawh nadingin ahi zongin a pusuak hi." 
Revelation6:3 Tuuno in nihna ciamtehna a hon’ ciangin, nihna ganhing in, “Hong pai in,” hong cih ka za hi." 
Revelation6:4 A san ahi sakol dang khat hong pusuak hi. Tua sakol tung tuang mi in leitung pan nopsakna lakkhiat theihna thu leh leitung mi khat leh khat kithahsak theihna thu a pia hi. Amah namsau saupi khat zong a kipia hi. 
Revelation6:5 Tuuno in thumna ciamtehna a hon’ ciangin thumna ganhing in, “Hong pai in,” hong cih ka za a, ka et ciangin sakol vom khat ka mu hi! Tua sakol tung tuang mi in a khut sungah tawikhaina a tawi hi." 
Revelation6:6 Tua lai takin, “Mangbuh pawta khatah hamu, tang pawta thumah hamu man hen. Sathau leh leenggahzute ahih leh, su kha kei in,” ci-in ganhing lite laizang pan mah bangin aw khat ka za hi." 
Revelation6:7 Tuuno in lina ciamtehna a hon’ ciangin ganhing lina in, “Hong pai in,” hong cih ka za a, ka et ciangin sakol puang khat ka mu hi." 
Revelation6:8 Tua sakol tung tuang mi’ min in Sihna hi a, Hel gam in amah tawh a tonkhawm hi. Leitung seh li suah seh khat namsau tawh, kialpi tawh, pulnatna tawh, leitung gam sahangte tawh thah theihna thu amaute a pia hi." 
Revelation6:9 Tuuno in ngana ciamtehna a hon’ ciangin Pasian’ thu hang ahi zongin, a san’ uh teci pan’na hang ahi zongin, thahna a thuak mite’ khate biakna tau nuai-ah ka mu hi." 
Revelation6:10 Amaute in zong, “A siangtho, a dik Vanglianpen Topa aw, leitungah a om mite, kote’ sihna sisan hangin thu khenin daantat loin bang tan vei sawtpi na om ding hiam?” ci-in nakpi a kiko uh hi." 
Revelation6:11 Tua lai takin amau khempeuh, puanpaak khat ciat a piak khit ciangin, amaute tawh nasem khawm mite akipan amaute mah bangin thahna a thuak ding sanggamte in kicin’na a tun’ dongin tomkha a ngak lai nading thupiakna a ngah uh hi." 
Revelation6:12 Tuuno in gukna ciamtehna hon’ khit ciangin ka en a, nakpi-in zin a liing hi. Ni in samul tawh kigan puan bangin vom-in a suak hi. Kha in zong sisan bangin a piang hi." 
Revelation6:13 Huih in theikung nakpi-in a mut ciangin a min nai lo gahte a pulhkhiat bangin vantung aksite in leitungah a pulhkhia uh hi. 
Revelation6:14 Van in laidal zial bangin kizial mang hi. Mualte leh tuikulhte khempeuh in a omna uh pan a kinkhia uh hi. 
Revelation6:15 Leitung kumpi mangte leh vaihawm lian upate, galkap mangte, sumhaute, thahatte, silate, to nei lote khempeuh in suanghawm leh mual suangpi lakah a bu uh hi." 
Revelation6:16 “Ko tungah hong cim in; tokhom tungah tu-in a om mi maitang pan ahi zongin, Tuuno’ hehna pan ahi zongin, hong liah in." 
Revelation6:17 Bang hang hiam na cih uh leh, tuate hehna a lianpi Ni hong tung zo hi. Kua in a thuak zo ding hiam?” ci-in mualte leh suangte kiangah a ci uh hi." 
Revelation7:1 Tua nung ciangin vantungmi li in lei kiu li mong ah ding-in leitungah ahi zongin, tui tungah ahi zongin, singkung khatpeuh peuh tungah ahi zongin, huih nun’ loh nadingin leitung kiu lite len cipin a om uh ka mu hi." 
Revelation7:2 Tua lai takin a nungta Pasian’ ciamtehna a tawi vantungmi khat in, nisuahna lam pan hong kahto ka mu hi. Tua mi in leitung leh tuipi gimna a bawl thei vantungmi lite kiangah," 
Revelation7:3 “I Pasian’ silate a taltangah ka ciamteh khit matengin leitung ahi zongin, tuipi ahi zongin, singkungte ahi zongin, na gimsak kei un,” ci-in nakpi-in a kiko hi." 
Revelation7:4 Israel’ suan mipawlte khempeuh lak panin ciamtehna a ngah mi a kisim zong ka za a, sangkhat leh thenli leh tulli ahi hi. Tuate in:" 
Revelation7:5 Judah pawl lak pan thenkhat leh tulnih, Reuben pawl lak pan thenkhat leh tulnih, Gad pawl lak pan thenkhat leh tulnih," 
Revelation7:6 Asher pawl lak pan thenkhat leh tulnih, Naftali pawl lak pan thenkhat leh tulnih, Manaseeh pawl lak pan thenkhat leh tulnih," 
Revelation7:7 Simeon pawl lak pan thenkhat leh tulnih, Levi pawl lak pan thenkhat leh tulnih, Issakhar pawl lak pan thenkhat leh tulnih," 
Revelation7:8 Zebulun pawl lak pan thenkhat leh tulnih, Josef pawl lak pan thenkhat leh tulnih, Benjamin pawl lak pan thenkhat leh tulnih, ahi uh hi." 
Revelation7:9 Tua khit ciangin ka et leh, gam khempeuh, nam khempeuh, pawl khempeuh, kam khempeuh sung panin kuama sim zawh loh mihonpi in tokhom leh Tuuno mai-ah puanpak silhin, a khut uhah nisuh hiang tawi-in a ding uh ka mu hi." 
Revelation7:10 Tua mite in: “Tokhom tungah a tu eite Pasian leh Tuuno tungah, Gupna thu a piang hi,” ci-in nakpi-in a kiko uh hi." 
Revelation7:11 Tua lai takin tokhom-a kipan upate leh ganhing lite kimkotah ding-in a om vantungmi khempeuh in tokhom mai-ah bokin Pasian bia-in: 
Revelation7:12 “Amen! i Pasian tungah a tawntungin phatna leh minthan’na, pilna leh hehpih phatna, pahtawina, vangliatna leh hatnate om tawntung ta hen, Amen,” a ci uh hi." 
Revelation7:13 Tua lai takin upa khat in kei kiangah, “Puanpaak silh hua mite kua mi hiam? Koi pan hong pai uh hiam?” ci-in hong dot ciangin keimah in," 
Revelation7:14 “Topa aw, nang na thei hi,” ka ci kik a, tua upa in, “Tua mite in gimna lianpi sung pan hong pusuakkhia mi ahi uh hi. Amau puante zong Tuuno’ sisan tawh kisawp siang a, a kipaaksak uh hi." 
Revelation7:15 Tua ahih ciangin amaute in Pasian’ tokhom mai-ah omin ama biakinnpi sungah sun tawh zan tawh ama’ na a sem uh hi. Tokhom tungah tu-in a om mi in amau tungah a buk zal-in a lam ding hi. 
Revelation7:16 Amaute in a nung ciangin bangmah hunin gilkial dangtak nawn lo ding uh hi. Cikmah hun ciangin zong ni sa-a kipan a sa khempeuh tawh a kisu kha nawn kei ding uh hi. 
Revelation7:17 Bang hang hiam na cih uh leh, tokhom laizangah a om Tuuno in amaute’ tuucing suak a, amaute nuntakna ciktui omna-ah lam a hilh ding hi. Pasian in zong amaute mittang pan khitui khempeuh a nul siang ding hi,” ci-in hong gen hi." 
Revelation8:1 Tuuno in sagihna ciamtehna a hon’ khit ciangin, vantungah nai lang sung bang ging loin a om hi." 
Revelation8:2 Tua nung ciangin Pasian mai-ah ding-in a om vantungmi sagih ka mu hi. Tuate peengkul sagih a kipia hi. 
Revelation8:3 Kham kuang a tawi adang vantungmi khat in zong hong pai-in biakna tau kiangah ding a, tokhom mai-ah a om kham biakna tau tungah a om misiangthote khempeuh thungetna tungah sun’ sawn dingin paknamtui a pia hi." 
Revelation8:4 Tua misiangthote thungetna tawh, paknamtui khu in zong tua vantungmi khut sung pan Pasian mai-ah tungto hi." 
Revelation8:5 Tua nungciangin vantungmi in kuang la-in biakna tau pan mei tawh a dimsak khit ciangin leitungah a khiatsuk leh, vanging, aw-ging, khuaphelepte leh zinliingte a piang hi." 
Revelation8:6 Tua lai takin peengkul sagih a nei vantungmi sagihte in peengkul mut dingin a kisa khol hi. 
Revelation8:7 Khatna vantungmi in peengkul a mut leh, sisan tawh kihel gial leh mei leitungah kia-in, lei seh thum suah seh khat, sing seh thum suah seh khat leh lopa hing khempeuh a kangtum hi." 
Revelation8:8 Nihna vantungmi in peengkul a tum ciangin, mei in a kat mualpi bang na khat in tuipi sungah kia a, tuipi seh thum suah seh khat sisan suakin," 
Revelation8:9 tuipi sungah a om nuntakna a nei ganhing seh thum suah seh khat a si uh hi. Teembaw seh thum suah seh khat a kisia hi. 
Revelation8:10 Thumna vantungmi in peengkul a tum ciangin meilah kuang bangin kuangin a om aksi lianpi khat in van panin gun seh thum suah seh khat leh ciktui seh thum suah seh khat tungah a kia hi. 
Revelation8:11 Tua aksi a min in Gamsai kici hi. Tua lai takin tui seh thum suah seh khat in gamsai-tui suak a, tua tui kha ahih ciangin mi tampi a si uh hi." 
Revelation8:12 Lina vantungmi in peengkul a tum ciangah ni seh thum suah seh khat, kha seh thum suah seh khat, aksite seh thum suah seh khatte su kha a, seh thum suah seh khat a mial hi. Sun seh thum suah seh khat a tang kei hi, zan seh thum suah seh khat in khuavakna nei loin a piang hi." 
Revelation8:13 Tua lai takin ka et ciangin muvanlai khat in van kim lai-ah leengin, “A om lai vantungmi thumte tum ding peengkulte’ awte hangin leitungah a om mite tungah gimna, gimna, gimna a om ding hi!” ci-in nakpi-a kiko ka za hi." 
Revelation9:1 Ngana vantungmi in peengkul a tum ciangin vantung pan leitungah hong kia aksi khat ka mu a, tua mi kiangah kuam thukpi hon’na tawh a pia hi." 
Revelation9:2 Amah in tua kuam thuk a hon’ ciangin, mei phualpi sung pan bangin kuam sung pan meikhu pusuakin tua meikhu hangin ni leh vantung a mial hi." 
Revelation9:3 Tua meikhu sung pan leitungah kauphete hong piangkhia a, tuate leitungah a om momaite’ vangliatna bang vangliatna pia a," 
Revelation9:4 Amaute in lopa kung-a kipan a hing kung singkung khempeuh gai loin a taltangah Pasian ciamtehna a ngah lo mite bek bawlsiat nading thu a maute kiangah a pia hi. 
Revelation9:5 Ciamtehna a ngah lo mite thah nading thu a pia kei hi, kha nga tawntung a haksa mahmah gimna a pian’sak nading thu a pia hi. Tuate gimna in momai in mi a sut ciangin a natna tawh kibang hi." 
Revelation9:6 Tua nite lai takin mite in sih nading a zon’ uh hangin a mu kei ding uh hi. Amaute in a sih nop mahmah uh hangin sihna mangpa in amaute kiang pan a taikhia ding hi. 
Revelation9:7 Tua kauphete meel in galsim dinga kisa khol sakol tawh kibang hi. Amau lu tung uhah kham kumpi-lukhu tawh kibang a om hi. A maitang un pasal’ maitang tawh kibang hi. 
Revelation9:8 Numeite sam bangin sam a nei uh hi. A ha uh humpinelkai’ ha bang ahi hi. 
Revelation9:9 A awmdalna un sik awmdal tawh kibang hi. A khazap ging in galkapna-ah a kidelh sakolleengte’ gin tawh kibang hi. 
Revelation9:10 A mei un momai’ mei tawh kibang a, gu nei ling a om hi. Mite kha nga tawntung a bawlsiat theih nading amau mei sungah vangliatna a om hi." 
Revelation9:11 Amau tunga kumpipa in Hebru kam-in Abaddon kici, ahi zongin, Grik kam in Apollion kici ahi zongin kiphuak a, kuam thukpi’ sawltak ahi hi." 
Revelation9:12 Gimna khatna a bei zo hi. Gimna nih hong tung lai ding hi. 
Revelation9:13 Gukna vantungmi in peengkul a tum ciangin Pasian mai-ah a om kham biakna tau ki li sung pan a pusuak aw in," 
Revelation9:14 “Eufrates gunpi kiangah kikhiha a om vantungmi lite khah un,” ci-in peengkul a nei vantungmi gukna kiangah a gen ka za hi." 
Revelation9:15 Tua lai takin mi seh thumsuah seh khat thah nading tua nai, ni, kha, kum hun ading a kikoih khol vantungmi lite a kikhahkhia hi." 
Revelation9:16 Sakol galkap pawl a kisim ciangin then nih mun then khat ahi hi. Tua kisimna nambat ka za hi. 
Revelation9:17 Mang sungah tua sakolte leh a tuang mite ka mu a, tua mite in mei bang a san, engdum leh kat banga eng awmdalnate a nei uh hi. Sakolte’ lutangte in humpinelkai’ lutang tawh kibang hi. Amau kam sung pan mei leh meikhu leh kat a pusuak hi." 
Revelation9:18 Tua banga a pusuak mei, meikhu leh kat ahi gimna pawl thum hangin mi seh thum suah seh khat a si uh hi." 
Revelation9:19 Tua sakolte’ vangliatna in a kam sung uhah ahi zongin, a mei uhah ahi zongin a om hi. A meite uh gul tawh kibang uh a, lutang nei-in gimna a bawl thei uh hi." 
Revelation9:20 Tua gimna hanga a si lo a om lai mite in dawi gilote tawh, a za ngeilo, amu ngeilo, a pai thei ngeilo kham milim, ngun milim, sumngo milim, suang milim, sing milimte, a biak loh nadingun a mau khut tawh a bawlnate a kisik lo tham loin," 
Revelation9:21 amaute thahnate, mi bumnate, numei leh pasal mawhnate, guktaknate zong a kisik kei uh hi." 
Revelation10:1 Tua ciangin adang a thahat vantungmi khat in vantung meii silhin vantung pan hong kumsuk ka mu hi. Ama lutang tungah sakhituihup a om hi, a maitang ni bang ahi hi, a khete meikuang bang ahi hi." 
Revelation10:2 A khut sungah laibu neu khat phenin a tawi hi. A taklam a khe tui tungah ahi zongin, a veilam khe leitungah ahi zongin a ngak khit ciangin," 
Revelation10:3 humpinelkai a hawk bangin nakpi aw tawh kiko a, a kiko ciangin vanging sagihte in amau kam awte a gen uh hi." 
Revelation10:4 Tua bangin vanging sagihte genna gelh dingin ka kisak leh, “Vanging sagihte in a gen uh thute ciamtehin gelh kei in,” ci-in vantung pan hong pusuak aw ka za hi." 
Revelation10:5 Tua lai takin tuitung leh leitungah ding-in a om ka muh vantungmi in a khut taklam vantung lamah lamto a," 
Revelation10:6 “Sagihna vantumgmi in peengkul tum ding a kisak a, aw a gin’ hun lai takin Pasian’ sila pawl kamsangte tungah a gensa tawh kituakin, Pasian’ thu thukpi in zekai loin a zo khin ding hi,” ci-in a tawntungin nungta-in, vantung leh vantung sungah a omte, leitung leh leitung sungah a omte, tuipi leh tuipi sungah a omte a piangsak Topa tawh a kiciam hi." 
Revelation10:7  
Revelation10:8 Tua lai takin ka zak ngeisa vantungmi’ aw in khat vei kei kiangah, “Tuipi tung leh lei tungah ding-in a om vantungmi khut sungah kiphenin a om laibu pai in la, va la in,” hong ci hi." 
Revelation10:9 Tua vantungmi kiangah pai-in tua laibu neu ka va nget ciangin vantungmi in, “La in la, ne in. Na gil sungah a kha ding hi, na kam sungah ahih leh, khuaizu bangin a khum ding hi,” hong ci hi." 
Revelation10:10 Tua bangin kei in vantungmi khut sung pan laibu neu la-in ka nek leh, ka kam sungah khuaizu bangin a khum hi, ka nek khit ciangin ka gil sungah a kha hi." 
Revelation10:11 Tua lai takin, “Nangmah in mipawlte, gamte, kamte, kumpi tampite thu tawh kizomin a nungcianga piang ding thu na genkhol ding hi,” ci-in hong gen uh hi." 
Revelation11:1 Tua nung ciangin ciangkhut tawh kibang pumpeeng khat kei hong piak khit ciangin, “Tho in la, Pasian’ biakinnpi ahi zongin, biakna tau ahi zongin, biakinnpi sungah a bia mite ahi zongin teh in." 
Revelation11:2 Biakinnpi pua lamah a om gawl sung teh kei in, siit in. Bang hang hiam na cih leh, tua gawl sung mun Gentailte ading a kipia zo hi. Amaute in Khuapi Siangtho zong kha sawmli leh kha nih tawntung a sik gawp ding uh hi." 
Revelation11:3 Ka teci nihte zong thu ka pia ding a, amaute in khautang puan silhin ni tul khat, zanih leh sawmguk dongin kamsangte bangin thu a hilh ding uh hi,” hong ci hi." 
Revelation11:4 Tua mite in leitung Topa mai-ah a om oliv kung nih, meivak koihna nih ahi uh hi." 
Revelation11:5 Mi khatpeuh mah in amaute tungah gimna a bawl nop leh, amaute kam sungpan mei pusuakin a galte a kangtum thei hi. Mi khatpeuh in tua bang gimna a bawl nop leh, tua bangin thahna a thuak ding hi." 
Revelation11:6 Tua mite nih in kamsangin a om uh hun lai takin guahzuk loh nadingin vantung khak theihna vangliatna a ngah uh tham loin, tui, sisan a suahsak theih nading ahi zongin, a deih peuhpeuh ciangin leitung pulnatna pawl khempeuh tawh a daantat theih nading thu a nei uh hi." 
Revelation11:7 Amaute in a teci pan’na a zawh khit uh ciangin kuam thukpi sung pan hong kahto sahang in amau doin zoin a that ding hi. 
Revelation11:8 Amaute luangte zong a Topa uh singlamteh tungah a sihna khuapi ahi, a khiatna in Sodom leh Izipt a kici khuapi sungah a om lampi tungah a om uh a," 
Revelation11:9 mipawl, minam, kam, gamte sungpan mite in tua a luangte vuisak loin nithum leh nilang tawntung a en ding uh hi." 
Revelation11:10 Leitungah a om mite in zong tua kamsang nihte in a bawlsia ngei ahih manin, tua a luangte hangin lungdamin khat leh khat nuamna nate a kipia ding uh hi." 
Revelation11:11 Nithum leh nilang a cin’ khit ciangin tua mite sungah Pasian kiang pan nuntakna huih lutin amaute in a thawh uh, a din’ uh ciangin a en mite khempeuh a lau mahmah ding uh hi." 
Revelation11:12 Vantung panin zong, “Hih lai takah hong kahto un,” ci-in nakpi-in thupiakna aw a za uh a, vantung meii tungah tuangin a kahto uh amaute galte in a mu uh hi." 
Revelation11:13 Tua hun lai takin zin nakpi liingin khuapi seh sawm suah seh khat cimin, mi tulsagih a si uh hi. A om lai mite lau-in liingin, vantung Pasian’ vangliatna a phat uh hi." 
Revelation11:14 Nihna gimna a bei zo hi. En in, thumna gimna a manlangin hong tung ding hi." 
Revelation11:15 Sagihna vantungmi in peengkul a tum ciangin, “Hih leitung gam in i Topa leh ama Khazih gam a suak zo hi. Amah in a tawntungin a uk ding hi,” ci-in vantungah nakpi-in a genna aw ka za hi." 
Revelation11:16 Tua lai takin Pasian mai-ah amau tokhom tungah a tu uh upa sawmnih leh lite in bokin Pasian bia-in: 
Revelation11:17 “Tu lai takin a om, a om ngeizo, Vanglianpen Topa Pasian aw, nang in a lian bel vangliatna la-in na uk ciangin na hehpihna ka phat uh hi." 
Revelation11:18 Mipawl khempeuh a heh uh a, na hehna ahi zongin, a si mite thukhen nading hun ahi zongin, na sila kamsangte-a kipan misiangthote leh, na min a kihta milian leh mineu lungdamna na piak nading hun ahi zongin, leitung a siasak mite a siatsak nading ahi zongin a tung zo hi,” ci-in a gen uh hi." 
Revelation11:19 Vantungah a om Pasian’ biakinnpi kihongin thuciamna singkuang biakinnpi sungah a kimuh khit ciangin khuaphelepte, kam aw gingte, vangingte, zinliingte, nakpi gialkiatnate a piang uh hi." 
Revelation12:1 Vantungah lamdang lian khat a kilang hi. Numei khat in ni silhin, kha in ama khe nuai-ah omin, aksi sawm leh nih a tuang kumpilukhu a lu tangah a khu hi." 
Revelation12:2 Tua numei in tagai-in om a, tasuah ding natna nakpi-in tung a, kiko-in a om hi." 
Revelation12:3 Tua tham loin, adang nalamdang khat vantungah kilang hi; gulpi san a lian mahmah khat hi a, lutang sagih leh kisawm a nei hi. A lute tungah kumpilukhu sagih a nei hi." 
Revelation12:4 Tua gul in a mei tawh vantung aksi sehthum suah sehkhat kaikhia a, leitungah a khiat khit ciangin tasuak dinga kisa numei mai-ah ding-in ta a suah ciangin ne dingin a om hi." 
Revelation12:5 Numei in mipawl khempeuh sik ciangkhut tawh a uk ding tapa a suah ciangin Pasian kiangah ahi zongin, ama tokhom kiangah ahi zongin kipaipih hi." 
Revelation12:6 Tua numei in zong ni tul leh zanih sawmguk sung teng, vakin a kikhoi nadingin Pasian in a bawl kholhna gam lakah a tai hi." 
Revelation12:7 Tua ciangin vantungah galkido-in, Mikhael leh ama vantungmite in gulpi tawh a kido uh hi. Gulpi leh a nungzuite in a do uh a," 
Revelation12:8 A guallelh uh ciangin amaute in vantungah a om thei nawn kei uh hi. 
Revelation12:9 Leitung khempeuh a kheem Dawimangpa, Satan kici tang lai gulpi pen ama nungzuite tawh leitungah a kikhiasuk hi." 
Revelation12:10 Vantung pan nakpi aw khat in: “Tu-in eite Pasian’ gupna-a kipan vangliatna, gam leh ama Khazih’ ukna aana a hong tung zo hi. Bang hang hiam i cih leh, i ute i naute, i Pasian mai-ah sun tawh zan tawh a mawhsak mi in khiatsukna a thuak zo hi." 
Revelation12:11 Amaute in Tuuno’ sisan hangin ahi zongin, amaute teci pan’ na hangin ahi zongin zoin, sihna thuak dongin a nuntakna uh haza lo uh hi." 
Revelation12:12 Tua ahih ciangin vantungte leh vantungah a omte aw, nuam un! Leitung leh tuipi ahih uh leh, lunggimna a om hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Dawimangpa in hun tomkha bek ngah lai ahih thei-in, thangpaai mahmahin note omna-ah a paisuk zo hi!” ci-in a gen aw ka za hi." 
Revelation12:13 Leitungah a kikhiasuk zo hi cih a theih ciangin gulpi in tapa suak numei a bawlsia hi. 
Revelation12:14 Hun khat, hun nih leh hun lang sung teng amah vak nadingin ama omna gamlakah, tua gulpi kiang pan a suakta dingin leengin a tai theih nading muvanlai gol kha lang nih tua numei a kipia hi." 
Revelation12:15 Gulpi in tua numei a taimang dingin ama kam sung pan a nungah gunpi bangin tui a suaksak hi. 
Revelation12:16 Lei in numei huh a, gulpi in a kam sungpan a suahsak gunpi pen a kam ka-in a valh hi." 
Revelation12:17 Gulpi in numei tungah heh mahmah a, Pasian’ thukhamte tham loin Zeisu’ teci pan’na a len numei’ suante lak pan a om laite tawh galdo dingin a paikhia hi." 
Revelation12:18  
Revelation13:1 Gulpi in tuipi gei sehnel tungah ding-in a om hi. Tua laitakin ki sawm, lutang sagih, ki tungah lukhu sawm, lutangte zong kosiatna pawl a min nei sahang khat in tuipi sung pan hong kahto ka mu hi." 
Revelation13:2 Ka muh sahang in kamkei tawh kibang hi. A khete vomkhe tawh kibang hi. A kam in humpinelkai’ kam tawh kibang hi. Gulpi in a vangliatna ahi zongin, a tokhom ahi zongin, a aana ahi zongin tua sahang a pia hi." 
Revelation13:3 Tua sahang lutang khat in si dektaka sukkhakna liamma a nei hi. Tua liamma in a dam khin zo hi. Leitung mi khempeuh in tua sahang zui-in, lamdangsa-in," 
Revelation13:4 amah aana a pia gulpi a bia uh hi. Sahang zong, “Kua in hih sahang tawh kibang hiam? Kua in amah tawh kido zo ding hiam?” ci-in a bia uh hi." 
Revelation13:5 Tua sahang kiangah a lianpi thute leh kosiatna thu tampi a gen thei muk ahi zongin, kha sawmli leh kha nih tawntung om nading thu ahi zongin, a pia hi." 
Revelation13:6 Sahang in Pasian ahi zongin, Pasian’ min ahi zongin, a buk ahi vantungah a om mite ahi zongin a gensia dingin a kam a ka hi." 
Revelation13:7 Misiangthote tawh zong kido a, a zawh nading thu a pia hi. Minam, mipawl, kam, gam khempeuh tungah ukna thu a ngah hi." 
Revelation13:8 Leitung a cil panin thahna a thuak khin Tuuno’ nuntakna laibu sungah a min uh a kigelh lo leitung mi khempeuh in sahang a bia ding uh hi. 
Revelation13:9 Mi khatpeuh in bil a neih leh, ngai ta hen." 
Revelation13:10 A kiman dingte a kiman ding hi. Mi khatpeuh in namsau tawh midang a thah leh, tua in zong namsau tawh thahna a thuak ding hi. Hih thu-ah misiangthote’ thuakna leh upna a om hi." 
Revelation13:11 Tua khit ciangin lei sung panin adang sahang khat pusuak ka mu hi. Tua sahang in tuuno bangin ki nih nei a, gulpi bangin a pau thei hi." 
Revelation13:12 Amah in a masa sahang mai-ah a masa sahang’ ngah aana khempeuh nei-in, a si dektak a liamna ma a dam kik a masa sahang pen leitung leh leitung mi khempeuh a biasak hi." 
Revelation13:13 Mite maitangah vantung panin leitung dongin mei a kiatsak dongin nalamdang a lian mahmah a lak hi. 
Revelation13:14 Sahang mai-ah amah lah theih ding a ngah nalamdangte hangin amah in leitungah a om mite kheemin, tem satna ma a om, a nungta sahang’ milim khatpeuh peuh bawlsak in ci-in leitungah a om mite kiangah a cih khit ciangin," 
Revelation13:15 tua milim kam a pau theih nading nuntakna a thun theih na’ng thu a ngah tham loin, tua milim a bia lo mi khempeuh a thahsak theih na’ng thu a ngah hi." 
Revelation13:16 Tua ahih ciangin amah in upa, naupang, sumhau, mizawng, sila, to nei lote khempeuh sahang’ min ahih kei leh, tua min ciamtehna khatpeuh peuh a nei lo mi peuhmah in sumzuak thei lo, lei thei lo dingin mi khempeuh a khut taklam tungah ahi zongin, a taltang tungah ahi zongin a ciamtehsak hi." 
Revelation13:17  
Revelation13:18 Hih thu-ah pilna a om hi. Pilna a nei mi in sahang’ nambat sim ta hen. Bang hang hiam i cih leh, mi khatpeuh’ nambat ahi hi. Tua nambat in zaguk sawmguk-guk ahi hi." 
Revelation14:1 Tua lai takin ka et leh, Zion Mual tungah ding-in a om Tuuno-a kipan amau taltang tung uhah Tuuno’ min tawh, ama Pa’ min tawh kigelha a om mi sangkhat-thenli-tulli amah tawh a om ka mu hi." 
Revelation14:2 Tua lai takin vantung pan tui tampi ging bang ahi zongin, vanging bang ahi zongin aw khat ka za hi. Ka zak aw in gawsem tumte’ gawsem tum aw tawh kibang hi." 
Revelation14:3 Tua mite in tokhom mai-a ganhing lite leh upate mai-ah la thak a sa uh hi. Tua la thak zong leitung pana lei khitsa tua mi sangkhat-thenli-tullite sim loh kuamah in a sin thei kei uh hi. 
Revelation14:4 Tua mite ahih uh leh, tangval ahi uh a, numei tawh khialhna nin a nei ngei lo ahi uh hi. Amaute in Tuuno paina teng a zui mite ahi uh hi. Pasian ading leh Tuuno ading a gah masa bel ahih nadingun mite lak pan a kilei mite ahi uh hi." 
Revelation14:5 Amaute’ kam sung uhah zuau thu a om kei hi. Amaute in mawhsak nading a om lo mi ahi uh hi. 
Revelation14:6 Leitungah a teeng mite-a kipan gam khempeuh, nam khempeuh, pau khempeuh, pawl khempeuhte kiangah tawntung Lungdamna Thu hilh dingin vantungmi adang khat in vankim lai-ah a leeng ka mu hi." 
Revelation14:7 Tua vantungmi in, “Pasian kihta un la, a vangliatna phat un. Bang hang hiam na cih uh leh, a thukhen ding hun a tungzo hi. Vantung, leitung, tuipi leh cikte a piangsakpa na bia un,” ci-in nakpi-in kiko-in a gen hi." 
Revelation14:8 Tua nung ciangin nihna vantungmi in zui-in, “Nu leh pa’ khialhna tawh kipawl ama hehna leenggahzu mipawl khempeuh a dawnsak khuapi lian Babilon a cim zo hi! a cim zo hi!” ci-in a gen hi." 
Revelation14:9 Tua nung ciangin thumna vantungmi khat in zui-in, “Mi khatpeuh mah in sahang leh ama milim bia-in, ama taltang tung ahih kei leh, a khut tungah ciamtehna a ngah leh," 
Revelation14:10 Pasian’ hehna hai-ah a kihel khawm lo-a kikoih hehna leenggahzu tua mi in a dawn ding hi. Tua tham loin a siangtho vantungmite mai leh Tuuno’ mai-ah tua mi in mei leh kat tawh bawlsiatna a thuak ding hi. 
Revelation14:11 Tua mite gimna a thuakna meikhu in a tawntungin a kahto hi. Sahang leh ama milim a bia mi, sahang min ciamtehna a ngah mite in sun tawh zan tawh khawl hun nei loin a om uh hi.”" 
Revelation14:12 Hih na-ah Pasian’ thukhamte leh Zeisu upna a zui misiangthote thuakna a om hi. 
Revelation14:13 Tua lai takin, “Tu-a kipan Topa sungah a si mite in thupha ngahte ahi uh hi ci-in gelh in,” ci-in vantung pan hong gen aw ka za hi. Kha Siangtho in zong, “Tua thu a man hi. Tua mite in tua bang ciangin nasepna bei-in khawlna tawlngakna thu a ngah ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amaute nasepna un zong amaute a zui ding uh hi,” ci-in a gen hi." 
Revelation14:14 Tua lai takin ka et leh, a kaang van meii ka mu hi. Tua meii tungah mihing tapa tawh kibang mi khat kham kumpilukhu a lu tungah khu-in, phiaukawi hiam tawi-in a tu hi." 
Revelation14:15 Tua lai takin vantungmi khat biakinnpi sungpan paikhia-in meii tungah a tu mi kiangah, “Na phiaukawi sawl in la, at in. Bang hang hiam na cih uh leh, at hun tung zo a, leitung gah a min zo a, kuai gawp zo hi,” ci-in nakpi-in a kiko hi." 
Revelation14:16 Meii tungah a tu mi in phiaukawi leitungah a khiatsuk leh, leitung in atsa a suak hi." 
Revelation14:17 Tua nung ciangin adang vantungmi khat in, vantungah a om biakinnpi sung pan a hiam phiaukawi tawi-in a paikhia hi." 
Revelation14:18 Tua tham loin, mei a uk vantungmi khat in biakna tau sung pan a pusuah khit ciangin, phiaukawi a tawi vantungmi kiangah, “Leitungah a om leenggahte pha takpi-in min zo ahih ciangin a bawkte at ding, la dingin na phiaukawi hiam sawl in,” ci-in a kiko khit ciangin," 
Revelation14:19 tua vantungmi in ama phiaukawi leitungah a khiatsuk leh, leitungah a om leenggahte a at khit ciangin a cilna phual ahi Pasian’ hehna sungah a paai hi." 
Revelation14:20 Tua leenggah in khua pua lam phualah kicil hi. Tua phual sungpan a pusuak sisan in tai zanih dongin sakol kamkaih banin a luang hi. 
Revelation15:1 Tua nung ciangin a lian mahmah nalamdang khat vantungah ka mu hi. Gimna nam sagih a nei vantungmi sagihte ahi uh hi. Tua gimnate in a nunung bel gimna ahi uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ hehna tua gimna tawh a kicing hi." 
Revelation15:2 Tua nung ciangin mei tawh kihel, limlang tuipi banga om ahi zongin, sahang tung, ama milim leh ama min nambat gimna pan suakta-in a zo mite in, Pasian’ gawsemte tawi-in tua limlang tuipi kiangah ding-in a om uh ahi zongin ka mu hi." 
Revelation15:3 Tua mite in Pasian’ sila Moses’ la leh Tuuno’ la sa-in: “Vanglianpen Topa Pasian aw, Na bawlnate lianin, a lamdang mahmah hi! Mipawl khempeuhte’ Kumpipa aw, Na gamtatnate in a dikin, a man hi!" 
Revelation15:4 Topa aw, nang min kua in kihta lo, phat loin a om ding hiam? Bang hang hiam na cih uh leh, Nang bek na siangtho a, Nangma dikna gamtatnate in a kilang zo ahih ciangin Mipawl khempeuh in na mai-ah hong thuumin, hong bia ding uh hi,” ci-in a phat uh hi." 
Revelation15:5 Tua thute khit ciangin vantungah teci tawh kipawl buk ahi, biakinnpi a kihong ka mu hi." 
Revelation15:6 Gimna pawl sagih a nei vantungmi sagihte in a siangtho, a taang suangmanpha silhin, a awm-ah kham awmgak gakin tua biakinnpi pan a pusuah khit uh ciangin," 
Revelation15:7 ganhing lite khat in vantungmi sagihte kiangah, a tawntung a nungta Pasian’ hehna tawh a dim kham hai sagih a pia hi." 
Revelation15:8 Tua lai takin biakinnpi in Pasian’ vangliatna hangin meikhu tawh dimin, tua vantungmi sagihte’ gimna sagih a bei matengin biakinnpi sungah kuamah a lut thei kei ding hi." 
Revelation16:1 Tua vantungmi sagihte kiangah, “Note pai un la, Pasian’ hehna hai sagihte leitungah bua un,” ci-in biakinnpi sung pan nakpi kiko aw ka za hi." 
Revelation16:2 Khatna vantungmi pai-in, ama tawi hai leitungah a buak leh, sahang ciamtehna nei-in, ama milim a bia mite tungah kihhuai meima a piang hi." 
Revelation16:3 Nihna vantungmi in ama tawi hai, tuipi tungah a buak leh, tuipi tui in misite’ sisan bang suak a, tuipi sungah a om ganhing khempeuh a si uh hi." 
Revelation16:4 Thumna vantungmi in ama tawi hai, gunte leh cikte tungah a buak leh, tui in sisan suak a," 
Revelation16:5 tui ngak vantungmi in, “Tu lai takin a om, a om ngei zo, Siangtho Topa aw, nangmah in hih bangin thu na khen ahih ciangin midik na hi hi." 
Revelation16:6 Bang hang hiam na cih leh, amaute in misiangthote’ sisan leh kamsangte’ sisan a bua uh a, amaute sisan na dawnsak zo hi. Amaute zong a dawn dingun kilawm hi,” a cihna ka za hi." 
Revelation16:7 Biakna tau in zong, “Ahi hi. Vanglianpen Topa Pasian aw, na thukhennate a man a dik uh hi,” a cih thu ka za hi." 
Revelation16:8 Lina vantungmi in ama tawi hai ni tungah a buak leh, ni in mite mei a katsak nading thu a ngah hi." 
Revelation16:9 Mei sa pha lua-in mite a kang tum uh a, gimnate a uk Pasian’ min a kosia uh hi. Topa’ vangliatna phat nading a kisik kei uh hi." 
Revelation16:10 Ngana vantungmi in ama tawi hai sahang tokhom tungah a buak leh, sahang gam in khuamial suak a, a gamsung mite in na sa-in a leii uh a gawi uh hi." 
Revelation16:11 Amau natna meimate hangin vantung Pasian a kosia uh hi. Amaute gamtatnate zong a kisik kei uh hi. 
Revelation16:12 Gukna vantungmi in ama tawi hai Eufrates gunpi tungah a buak leh, ni suahna lam pan hong pai uh kumpite ading a baihsa a pian’ nadingin guntui a kang hi." 
Revelation16:13 Tua lai takin gulpi kam, sahang’ kam, thuzuau hilhte’ kam uh sung pan uiphuk tawh kibang a kihhuai kha gilo pawl thum a pusuakkhia ka mu hi." 
Revelation16:14 Amaute in nalamdangte lakin Vanglianpen Pasian’ ni lianpi-ah galdo-in leitung khempeuh pan kumpite kikhawmsak dingun a paikhia dawigilo’ khate ahi uh hi. 
Revelation16:15 En in, keimah in guta hong pai bangin ka hong tung ding hi! Puan silh loin pai-in mi mai-ah zumna om loh nadingin ngakin, ama puante a keem mi in thupha a ngah ding hi." 
Revelation16:16 Dawigilo khate in kumpite, Hebru kamin Armageddon a kici munah a kikhawmsak uh hi." 
Revelation16:17 Sagihna vantungmi in ama tawi hai huih lakah a buak leh, “A zo zo hi!” ci-in biakinnpi sung tokhom pan nakpi-in aw kiko a," 
Revelation16:18 khuaphialepte, awte, vangingte a piang uh hi. Mite in leitungah a om uh-a kipan cikmah huna piang ngei lo a lian a haksa mahmah zinlin’na a piang hi." 
Revelation16:19 Khuapi in seh thumin a kikhen hi. Gam sungah a om khuapite zong a cim uh hi. Babilon khuapite zong Pasian’ hehna lianpi leenggahzu hai a dawnsak dingin Pasian mai-ah tua khuapi kiciamtehin a om hi. 
Revelation16:20 Tuikulh gam khempeuh a mangthang hi. Mualte zong kimu lo hi. 
Revelation16:21 Tua lai takin vantung pan tawi zali bang a gik gialpi kia a, mite in tua gialpi gimna hangin Pasian a kosia uh hi, bang hang hiam na cih uh leh, tua gimna in a lian mahmah hi." 
Revelation17:1 Tua nung ciangin hai sagih a tawi vantungmite khat in hong pai-in kei kiangah, “Hih lai takah hong pai in, tui lianpi tungah tu-in a om a lian numei gilo in a thuak ding thukhenna kong musak ding hi." 
Revelation17:2 Tua numei tawh leitung kumpite in a mawh uh a, leitungmite in ama nu leh pa mawhna leenggahzu a kham uh hi,” hong ci hi." 
Revelation17:3 Tua lai takin amah in Kha Siangtho tawh keimah gam lakah hong paipih a, Pasian tungah paukhialhna min a dim, lutang sagih leh ki sawm a nei, sahang san tungah tu-a a om numei khat ka mu hi." 
Revelation17:4 Tua numei in a san a eng puante silhin, kham tawh, suangmanpha tawh, kep suangmanpha tawh kizeemin, a khutah ama gitlohna gamtatna kihhuaina ahi muhdahhuai nate tawh a dim kham tawh a dim khamhai a tawi hi." 
Revelation17:5 A taltang tungah, thu thukpi, “Leitungah a om Numei Gilote leh leitung Kihhuainate’ Nu Babilon Khuapi,” ci-in a min kigelh hi." 
Revelation17:6 Tua numei in zong misiangthote’ sisan ahi zongin, Zeisu’ teci pangte’ sisan ahi zongin dawnin kham a, om ka mu hi. Kei in ka et ciangin lamdang ka sa mahmah hi." 
Revelation17:7 Vantungmi in, “Bang hangin lamdang sa na hi hiam? Tua numei-a kipan lutang sagih leh ki sawm a nei tua numei tuan’na sahang’ thu thukpi kong gen ding hi." 
Revelation17:8 Na muh sahang in a om ngei zo hi, tu-in om lo hi; kuamthuk sung pan a hong pusuakkhia ding a, kisiatna-ah a pai ding hi. Leitung pian’ cil-a kipan nuntakna laibu sungah a min kikhum lo leitungah a om mite in tua sahang a om ngei thu, tu-in a om loh thu, a omkik ding sahang ahihna thu a muh uh ciangin lamdang a sa ding uh hi." 
Revelation17:9 Hih thu-ah pilna lungsim a om hi. Lutang sagih in tua numei tutna mual sagih ahi hi. 
Revelation17:10 Kumpi sagih zong ahi hi. Nga a kia zo hi. Tu-in khat a om hi. A om lai khat a piang nai kei hi. A hong pian’ ciangin tomkha bek a kip ding hi. 
Revelation17:11 A om ngei, tu-in a om lo sahang mah in zong giatna kumpi ahi tham loin sagihte lakah zong ahi hi. Amah in kisiatna-ah a pai ding hi." 
Revelation17:12 Na muh ki sawm in gam a ngah nai lo kumpi sawm ahi uh hi. Ahih hangin amaute in sahang tawh kumpi za aana nai khat sung a ngah uh hi. 
Revelation17:13 Tuate in ngimna khat bek a nei uh a, amaute vangliatna leh aana sahang kiangah a pia uh hi." 
Revelation17:14 Amaute in Tuuno tawh a kido uh ciangin Tuuno in amau a zo gawp ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, amah in topate’ Topa, kumpite’ Kumpipa ahi hi. Kiteelkhia, kisamin, thuman mi ahi Topa tawh a omkhawm mite in zong a zo gawp ding uh hi,” ci-in kei kiangah hong gen hi." 
Revelation17:15 Khat vei amah in, “Numei gilo tutna-a na muh tuite in mipawl, mihon, gam, kamte ahi uh hi." 
Revelation17:16 Nangma muh ki sawm leh sahangte in tua numei gilo a muhdah khit uh ciangin amah belh ding suan ding nei lo suakin ama sa ne-in, amah a kat tum nadingin mei tawh a hal ding uh hi." 
Revelation17:17 Bang hang hiam na cih uh leh, amau lungsim kibang uh ahih theih nading ahi zongin, Pasian’ thute a kicingsak dongin, amaute gam sahang tungah ap ding ahi zongin, amau lungkim ding ahi zongin Pasian in ngaihsutna a pia hi." 
Revelation17:18 Na muh numei zong leitung kumpite a uk khuapi ahi hi,” ci-in ka kiangah hong gen hi." 
Revelation18:1 Tua thute khit ciangin aana a lian mahmah a nei vantungmi khat in vantung pan pusuakin a hong kumsuk ka mu hi. Lei in ama vangliatna tawh a taang hi. 
Revelation18:2 Amah in, “Babilon khuapi a cim hi, a cim hi! Dawigilote’ omna, kihhuai kha khempeuh kikhumna, kihhuai leh gilo vasate kikhumna a suak zo hi." 
Revelation18:3 Bang hang hiam na cih uh leh, tua khuapi in a bawl nu leh pa mawhna bawlna leenggahzu hangin mipawl khempeuh kipukin a kisia uh hi. Leitung kumpite in zong amah tawh a mawh uh a, ama hauh luat-na hangin leitungah a om sumbukte in a hauh lawh uh hi,” ci-in nakpi aw tawh a kiko hi." 
Revelation18:4 Tua lai takin vantung pan aw khat ka zak in, “Ka mipawlte aw, tua khuapi gilohnate tawh na kipawl loh nading uh ahi zongin, ama pulnatnate na thuak loh nading uh ahi zongin, pusuakin hong paikhia un." 
Revelation18:5 Bang hang hiam na cih uh leh, tua khuapi-a gitlohnate in vantung dongin tung a, Pasian in tua gitlohna thute a phawk zo hi." 
Revelation18:6 Amah in mi a piak bangin piakik in. Ama gamtatna a zahnih thukkik in. Ama bawl hai, amah ading a zahnih bawlsak in." 
Revelation18:7 Amah in ama pumpi pahtawi-in nopsakna a khan’ mah bangin, nakpi-a bawlsiatna leh kahna kikona thuaksak in. Bang hang hiam na cih uh leh, amah in, “Kei kumpinu ka hi hi, meigongnu ka hi kei hi. Cikmah hunin ka kap ngei kei ding hi,” ci-in a lungsim sungah a kingaihsun hi." 
Revelation18:8 Tua ahih ciangin ama gimna ahi sihna, kahna, kikona, kialpite in ni khat sungin a tung ding uh hi. Amah zong mei in a kang tum khin ding hi. Bang hang hiam i cih leh, ama tungah thu a khen Topa Pasian in a vanglian ahi hi." 
Revelation18:9 “Amah tawh mawhin nopsakna a ngah ngei leitung kumpite in zong tua khua-ah mei katna pan a pusuak meikhu a muh uh ciangin," 
Revelation18:10 tua khua in a thuak gimna kihta-in gamlapi pan ding-in ‘Babilon khuapi, a to khuapi in gimna a thuak zo hi! Gimna a thuak zo hi! Nai khat sung bekinah thutanna na thuak ta hi,’ ci-in amah hangin kapin kiko-in a gen ding uh hi.”" 
Revelation18:11 “Leitungah a om sumbukte in zong amah hangin kapin a kiko uh hi. 
Revelation18:12 Bang hang hiam i cih leh, kuamah in amaute sum ahi kham, ngun, a manpha suangte, suangmanpha, saihadial, puansan, nai puan leh puan eng; sahawk khum kung, saiha nate, amanpha sing tawh, sumngo tawh, sik tawh, suangkaang tawh kibawl kuangte;" 
Revelation18:13 kinnamon, masala, paknamtui, mirrah, paknamtui khal, leenggahzu, sathau, buhneel, mangbuh, bawng, tuu, sakol, leeng, sila, mi nuntakna kha pumpite cikmah hunin kuamah in a lei nawn kei ding hi." 
Revelation18:14 Tua khuapi in a deih bel a gahte, a tehte-a kipan a hoih a kizang thei nek theihte mangthang khin ahih ciangin a nung ciang cikmah hunin kimu zo lo ding hi!" 
Revelation18:15 Tua sumte kizuak kilei-in, tua khuapi hangah hauhna a ngah sumbukte in tua khuapi in a thuak gimna kihta-in gamlapi pan ding-in," 
Revelation18:16 “Saihadial, a san a eng puante, kham nate, a manpha suangte, suangmanphate, tawh a kizem khuapi lian in gimna a thuak hi, gimna a thuak hi!" 
Revelation18:17 Nai khat sung bekinah tua zaha nopsaknate a beisak ta hi,” ci-in kapin a kiko ding uh hi.” “Teembaw ukte khempeuh-a kipan tembaw tawh sum lei sum zuakte leh tembaw nasemte leh tuipi-ah nuntakna a zong mite in gamlapi pan ding-in," 
Revelation18:18 tua khua meikatna pan a pusuak meikhu en in, ‘Tua khuapi tawh kua khua a kibang hiam?’ ci-in a gen khit uh ciangin," 
Revelation18:19 a lutang uhah leivui kibuakin, “Tua khuapi lian in gimna a thuak hi, gimna a thuak hi.’ Ama na zat a manpha nate hangin tuipi tungah a pai tembaw a neite khempeuh in sum a hauhna uh khua, nai khat sunginah amah in a kisia ta hi,” ci-in kapin a kiko uh hi." 
Revelation18:20 Vantung-a kipan misiangthote, sawltakte, kamsangte aw, tua khuapi hangin nuam un! Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian in note tawh kipawlin ama tungah thu a khen zo hi!” a ci hi." 
Revelation18:21 Tua lai takin a thahat vantungmi khat in a lian angawina suang tawh kibang suang khat la-in tuipi sungah a khiatsuk ciangin, “Babilon khuapi lian in hih bangin nakpi khiatsukna thuakin a nung ciangin cikmah hunin kimu zo nawn lo ding hi." 
Revelation18:22 Gawsem tumte, la siamte, tamngai tumte, peengkul tumte tumna’ aw nang sungah a nung ciangin cikmah hunin kiza nawn lo ding hi. Khutsiam pilna pawlte cikmah hunin nang sungah kimu nawn lo ding hi. An gawina ging nang sungah cikmah hunin kiza nawn lo ding hi." 
Revelation18:23 Meivakna nang sungah cikmah hunin kivak nawn lo ding hi. Mo leh Mopipa’ aw nang sungah cikmah hunin kiza nawn lo ding hi. Bang hang hiam na cih uh leh, na sumbukte in leitung upate ahi ngei uh hi. Nangma bum theih siamna in zong mipawlte a kheem hi." 
Revelation18:24 Kamsangte leh misiangthote’ sisan leh leitungah thahna a thuak mi khempeuh’ sisan tua khua-ah kimu zo hi,” a ci hi." 
Revelation19:1 Tua thute khit ciangin vantungah a om mihonpite’ aw tawh kibang aw ka zak in, “Hallelujah! gupna thu-a kipan vangliatna leh minthan’na in i Pasian tawh kipawl hi." 
Revelation19:2 A thukhenna a man a dik hi. Bang hang hiam i cih leh, a gilo nu leh pa khialhna tawh leitungmite a siasak nuam numei gilo tungah thu khenin, a sisa a silate’ sisan hangin ama tungah daan a tat zo hi,” ci-in a gen uh hi." 
Revelation19:3 “Hallelujah!” ci-in nih veina a phat kik uh hi. Tua khuapi meikhu in a tawntungin a kahto hi. 
Revelation19:4 Upa sawm nih leh lite tawh ganhing lite in, tokhom tungah tu-a a om Pasian mai-ah bokin bia-in, “Amen, Hallelujah!” a ci uh hi." 
Revelation19:5 Tokhom sung pan a pusuak aw in: “Topa a kihta a neu a lian mi, a silate aw, eite Pasian phat un,” a ci hi." 
Revelation19:6 Tua lai takin mi honpi’ aw, tui lianpi’ aw, nakpi vanging’ aw bang kampau’ aw in: “Hallelujah! Bang hang hiam i cih leh, Vanglianpen Topa i Pasian in a mang hi." 
Revelation19:7 Lungdamin nuam ni, a min phat ni! Bang hang hiam i cih leh, Tuuno’ zipi hun a tung zo hi. A lawmnu in kiging kholsa-in a om hi." 
Revelation19:8 A siangtho, a ngo mahmah saihadial puan silhna thu a ngah hi. Bang hang hiam i cih leh, tua saihadial puan in misiangthote’ dik gamtatna ahi hi,” ci-in a gen hi." 
Revelation19:9 Tua lai takin vantungmi in, “Tuuno’ zipina pawi-ah a kisam mite thupha ngah ahi uh hi,” ci-in na gelh in ci-in ahi zongin, “Hih kam in Pasian’ thuman thu ahi hi, ci-in ahi zongin a hong gen ciangin," 
Revelation19:10 kei in tua vantungmi’ khe kiangah bokin bia dingin ka kisak leh, amah in, “Kei hong bia kei in! Kei in nang tawh ahi zongin, Zeisu’ teci pan’na a sang na sanggamte tawh ahi zongin sila ka hi khawm hi, Pasian bia in! Bang hang hiam na cih leh, Zeisu’ teci pan’na thu in kamsangte lungsim ahi hi,” ci-in kei kiangah hong gen hi." 
Revelation19:11 Tua khit ciangin vantung kihongin ka et leh, sakol kaang khat ka mu hi. Tua sakol tung tuang mi in Dikna leh Thuman kici hi. Tua mi in dik takin thu a khen thei, gal a do thei hi." 
Revelation19:12 Ama mittangte in meikuang ahi hi. A lu tungah kumpilukhu tampi a om hi. Amah sim loh kuamah in a theih zawh loh min zong a nei hi. 
Revelation19:13 Sisan tawh kitheh puanza a silh hi. Ama min in Pasian’ Thu ahi hi. 
Revelation19:14 Vantunga om galkapte in zong a siangtho a paak saihadial silhin sakol kaang tungah tuangin ama nung a zui uh hi. 
Revelation19:15 Mipawl pawlte sat nading ama kam sungpan namsau a hiam a pusuak hi. Amaute zong sik ciangkhut tawh a uk ding hi. Vanglianpen Pasian’ hehna leenggahzu kicilna phual amah in a cil hi. 
Revelation19:16 Ama puanza tung leh a phei tungah, “kumpite’ Kumpi, topate’ Topa ” ci-in min a kigelh hi." 
Revelation19:17 Tua nung ciangin vantungmi khat in ni sungah ding-in a om ka mu hi. Amah in van kim lai-ah a leeng vasate kiangah, “Pasian’ nitak an nekna lianpi-ah kikhawmin hong pai un." 
Revelation19:18 Kumpite’ sa, galkapte’ sa, a vanglian mite’ sa, sakol leh sakol tung tuang mite’ sa, sila leh to nei lo mi lian, mi neu a om khempeuhte’ sa uh ne dingin hong pai un,” ci-in nakpi-in a kiko hi." 
Revelation19:19 Tua lai takin sahang-a kipan leitung kumpite leh amau galkapte in sakol tungah tuang mi akipan, galkapte tawh kigaldo dingun a kikhawm uh ka muh khit ciangin," 
Revelation19:20 sahang tawh, sahang mai-ah nalamdangte lakin, sahang ciamtehna nei-in, sahang milim a bia uh mite a kheem, a zuau kamsangpa in kimatna a thuak khit ciangin, amau nih in kat meiphual sungah a hing tangin kikhiatna a thuak uh hi." 
Revelation19:21 A om lai mite in sakol tungah a tuang mipa’ kamsung pan a pusuak namsau tawh thahna thuakin, ka gensa vasate in amaute’ sa kham takin a ne uh hi." 
Revelation20:1 Tua nung ciangin vantungmi khat in kuampi kong hon’na tawh leh sikkhau lian khat tawi-in vantung pan hong kumsuk ka mu a," 
Revelation20:2 amah in Dawimangpa Satan ahi, tanglai gulpi manin, kum tulkhat tawntung hen cipin," 
Revelation20:3 kuampi sungah a khiatsuk khit ciangin tua kum tul a cin’ matengin mipawlpawlte a kheem kik zawh loh nadingin kuampi kong khak cipin a tungah a ciamteh hi. Tua hun a bei ciangin amah tomkha sung a khahkhia ding hi. 
Revelation20:4 Tua lai takin kumpi tokhomte ka mu hi. Tokhom tungah a tu mite in thukhen theihna a ngah uh hi. Tua tham loin Zeisu’ teci pan’na hang leh Pasian’ thu hangin lu kitanna a thuak mite a nuntakna khate a kipan sahang leh sahang milim bia lo, ama ciamtehna a taltang tung leh khut tungah a nei lo mite nuntakna khate zong ka mu hi. Tua mite in kum tulkhat sung nungta-in, Khazih tawh a mang khawm uh hi." 
Revelation20:5 A om lai a si mite in kum tul a cin’ ma-in a nungta kei uh hi. Hih thawhkikna in a masa thawhkikna ahi hi. 
Revelation20:6 A masa thawhkikna-ah a om mi in thupha ngah a, misiangtho ahi hi. Tua mite tungah nihna sihna in neukha beek uk kha lo ding hi. Amaute in Pasian leh Khazih’ siampite suakin amah tawh tua kum tul sung a mang khawm ding uh hi." 
Revelation20:7 Kum tul a cin’ khit ciangin Satan in a kikhumna pan kikhahin," 
Revelation20:8 leitung kiu li-ah a om Gog leh Magog ahi uh mipawlte galdona phualah kikhawmsak dingin, kheem dingin pusuaksak ding hi. Tua mipawlte a kisim ciangin tuipi gei sehnel zah a pha uh hi." 
Revelation20:9 Amaute zanglei tungah a kahtoh khit uh ciangin siangtho giahna phual leh a ithuai khuapi a uum uh ciangin, vantung panin mei kia-in tua mite a valh hi." 
Revelation20:10 Amaute a kheem Dawimangpa in zong sahang leh thuzuau hilh kamsangte omna kat meiphual sungah khiatsukna thuakin, amaute in sun tawh zan tawh a tawntungin bawlsiatna a thuak ding uh hi." 
Revelation20:11 Tua nung ciangin kumpi tokhom a kaang a lian khat ahi zongin, tua tokhom a, a tu Topa ahi zongin ka mu hi. Tua Topa maitang pan lei leh van in a taikhia uh a, amau adingin omna a om nawn kei hi." 
Revelation20:12 Tua lai takin a si mi a neu a liante in tua kumpi tokhom mai-ah ding-a a om uh ka mu hi. Laibute zong kiphen uh hi. Nuntakna laibu ahi adang laibu khat a kiphen hi. Tua a si mite in a gamtatnate bang laibu sungah a kigelh mah bangin thukhenna a thuak uh hi. 
Revelation20:13 Tua lai takin tuipi in a sungah a om mi site a puak hi, Sihna leh Sihna Gam in a sung uhah a om mi site a puak uh a, mi khempeuh in a gamtatnate bangin thukhenna a thuak uh hi." 
Revelation20:14 Sihna leh Sihna Gam mei li sungah a kiasuk hi. Tua mei li in nihna sihna ahi hi. 
Revelation20:15 Nuntakna laibu sungah a min om lo mi peuhmah tua mei li sungah a khiasuk hi. 
Revelation21:1 Tua nung ciangin van thak leh lei thak ka mu hi. Bang hang hiam na cih uh leh, a masa van leh lei a mang uh hi. Tuipi zong om nawn lo hi." 
Revelation21:2 Tua lai takin Jerusalem khua thak ahi Khuapi Siangtho in a pasal ading a kizeemsa-in a om, a kipi mo bangin kiging kholin Pasian kiang vantung pan hong kiasuk ka mu hi." 
Revelation21:3 Kumpi tokhom sung pan zong, “En in, Pasian buk mite lakah om a, amah in amaute tawh a omkhawm ding hi. Amaute in zong Topa’ mipawlte suakin, Pasian mahmah in amaute tawh omkhawmin amaute Pasian ahi ding hi." 
Revelation21:4 Amaute mittang uh pan khitui khempeuh a nul siang ding hi. Sihna zong a nung ciangin a om nawn kei ding hi. Tua tham loin, thuumna, kahna, natna zong a om kei ding hi. A masa nate mangthang khin zo uh hi,” ci-in nakpi-in aw tawh kiko ka za hi." 
Revelation21:5 Tua nung ciangin tokhom tungah a tu mi in, “En in, na khempeuh ka bawl thak hi,” hong ci hi. Tua tham loin, “Gelh in Hih thute a dikin a man hi,” ci-in thu hong pia hi." 
Revelation21:6 “Tua bangin a piang khin zo hi. Keimah in Alfa leh Omega, a kipatna leh a tawpna ka hi hi. Tuiduh mite nuntakna ciktui man nei loin ka pia ding hi." 
Revelation21:7 A zo mi in hih nate luahin, kei in ama Pasian ka hi ding a, amah in ka ta ahi ding hi." 
Revelation21:8 Lau-in a um lo mi, a kihhuai mi, mi that thei mi, nu leh pa mawhna a bawl mi, mi bum thei mi, milim bia mi, zuauthu gen mi khempeuh ahih uh leh, nihna sihna ahi kat leh mei lipi sungah a kituakin a thuak ding uh hi,” ci-in keima kiangah hong gen hi." 
Revelation21:9 Tua lai takin a nunung bel gimna pawl sagih a omsa hai sagih a tawi vantungmi sagihte khat hong pai-in, kei kiangah, “Hih lai-ah hong pai in. Tuuno’ zi ahi mo kong lak ding hi,” hong cih khit ciangin," 
Revelation21:10 Kha Siangtho tawh kei a sang mual lian dawnah hong paipih a, Pasian kiang vantung pan Pasian’ vangliatna pua-in hong kiasuk Jerusalem Khuapi Siangtho hong lak hi." 
Revelation21:11 Tua khuapi a taan’na a vang in kristal bangin jasper suangmanpha bangin a om hi. 
Revelation21:12 Tua khuapi kimah a lian a sang khua kulh, khuapi kong vang sawm leh nih, tua kong vangte ah vantungmi sawm leh nih a om tham loin, Israel mipawl sawm leh pawl nihte’ minte zong kigelhin a om hi." 
Revelation21:13 Khuapi ni suahna lamah kong vang thum, sak lamah kong vang thum, khang lamah kong vang thum, ni tumna lamah kong vang thum a om uh hi." 
Revelation21:14 Khuapi kulh nuai-ah a nuaiphah sawm leh nih om a, tuate tungah Tuuno’ sawltak sawm leh nihte’ minte kigelh hi." 
Revelation21:15 Kei tawh kiho mi in khuapi tawh, khuapi kong vangte, kulhte teh nadingin kham pumpeeng khat a tawi hi." 
Revelation21:16 Tua khuapi in kiu li nei-in om a, a dung a vai a kikim hi. Tua pumpeeng tawh khuapi a teh ciangin tai tulkhat leh zanga a pha hi. Khuapi a dung, a vai, a san’na a kikim hi." 
Revelation21:17 Khuapi kulh a teh ciangin mi’ tong tawh kibang vantungmi’ tong za leh sawmli leh li a pha hi. 
Revelation21:18 Tua khuapi kulh pen jasper suangmanpha tawh kibawl hi. Khuapi in a siangtho limlang tawh kibang kham taktak ahi hi. 
Revelation21:19 Khuapi kulh nuaiphahte suangmanpha a pawlpawl tawh kizeem hi. A masa bel nuaiphah in jasper suangmanpha, a nihna in sapfeiros suangmanpha, a thumna in khalsidoni suangmanpha, a lina in emerald suangmanpha," 
Revelation21:20 ngana in sardonik suangmanpha, a gukna in sardius suangmanpha, a sagihna in khrisolait suangmanpha, a giatna in beril suangmanpha, a kuana in topaz suangmanpha, a sawmna in khirsoprase suangmanpha, a sawm-le-khatna in jakinth suangmanpha, a sawm-le-nihna in amethist suangmanpha ahi uh hi." 
Revelation21:21 Khuapi kong khak sawm leh nih in, suangmanpha peek sawm leh nih ahi hi. Kongkhak khempeuh in suangmanpha khat tek ahi uh hi. Khuapi sung lampi in a siangtho limlang tawh kibang kham taktak ahi hi." 
Revelation21:22 Tua khuapi sungah biakinnpi ka mu kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Vanglianpen Topa Pasian leh Tuuno in tua khuapi biakinnpi ahi uh hi." 
Revelation21:23 Ni tan’na, kha tan’na zong tua khuapi-ah a kisam kei hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Pasian’ vang in tua khuapi a tangsak a, Tuuno in zong tua khuapi’ meivak ahi hi." 
Revelation21:24 Mipawl pawl khempeuh in tua khuavak tawh lam pai-in leitung kumpite in tua khuapi sungah amaute vangliatna pua-in a tung uh hi. 
Revelation21:25 Tua san takah zan om lo hi. Sun lai takin kongkhak kikhak ngei lo hi. 
Revelation21:26 Mipawl pawl khempeuh in a vangliatna leh phatna tua khuapi sungah a paipih ding uh hi. 
Revelation21:27 A kihhuainate-a kipan muhdahhuai, thuman lo nate a bawl mi khat beek tum thei ngei lo ding hi. Tuuno’ nuntakna laibu sungah a kigelh mite bek in tum theihna thu a ngah ding uh hi." 
Revelation22:1 Tua nung ciangin vantungmi in kei kiangah kristal suangmanpha tawh kibangin tangin, Pasian leh Tuuno’ tokhom pan pusuakin, khuapi lampi laizang tawntungah a luang nuntakna gun hong lak hi." 
Revelation22:2 Tua gun lang tuakah nuntakna sing kung khat om a, tua kung tungah a gah pawl sawm leh pawl nih, kha khatin pawl khat ciat a gah thei hi. A tehte in zong mipawl pawlte natna dam nading ahi hi." 
Revelation22:3 Hamsiatna cikmah hunin omkik lo ding hi. Pasian leh Tuuno’ silate in Topa bia-in," 
Revelation22:4 a maitang a mu ding uh hi. A min zong amaute taltang tung uhah a om ding hi. 
Revelation22:5 A nung ciangin zan om nawn lo ding hi. Amaute in meivakna ahi zongin, ni tan’na ahi zongin a kisam kei ding uh hi. Bang hang hiam na cih uh leh, Topa Pasian in amau khuavakna a pia ding hi. Amaute in zong a tawntungin a mang ding uh hi." 
Revelation22:6 Tua lai takin vantungmi in, “Hih thute a dikin a man hi. Kamsangte’ khate a uk Topa Pasian in a sawt loin a piang ding nate a silate hilh dingin a vantungmi khat a sawl hi." 
Revelation22:7 En in, a manlangin ka hong pai ding hi! “Hih laibu-ah a om, a nung ciangin a piang ding nate genkholhna thute a zui mi in thupha ngah mi ahi hi,” hong ci hi." 
Revelation22:8 Tua nate a za, a mu mi in keimah Johan ka hi hi. Ka zak ka muh lai takin a hong lak vantungmi bia dingin a khe kiangah ka boksuk leh," 
Revelation22:9 vantungmi in, “Kei hong bia kei in! Kei in nanga kipan na u na nau na sanggam kamsangte tawh ahi zongin, hih laibu-ah a om thute a zui mite tawh ahi zongin a sila ka hi khawm hi. Pasian bia in,” hong ci hi." 
Revelation22:10 Tua nung ciangin amah in, “Hih laibu sungah thu genkholhnate imcip kei in. Bang hang hiam na cih leh, a hun a hong tung dektak zo hi." 
Revelation22:11 A thuman lo mi in thuman loin omsuak hen, a kihhuai mi in kihhuai lai ta hen, a dik mi in a dikin gamta lai ta hen, a siangtho mi in siangtho lai ta hen." 
Revelation22:12 “En in, kei a manlangin ka hong pai ding hi! Mi khempeuh a gamtatnate tawh kituakin pia dingin thaman ka hong pua hi." 
Revelation22:13 Keimah in Alfa leh Omega, a masa bel, a nunung bel, a kipatna leh a tawpna ka hi hi." 
Revelation22:14 “Nuntakna kung kiangah pai ding kilawm a, khuapi sungah khuapi kongpi pan tum theih nading thu ngah nadingin, amau puan uh a sawpsiang mite in thupha ngah mite ahi uh hi." 
Revelation22:15 Pua lamah ahih leh, uite, mi bum theite, nu leh pa mawhna a bawl theite, mi that theite, milim biate leh a man lo nate deihin a gamta thei mite a om uh hi." 
Revelation22:16 “Pawlpite ading hih thute teci pang dingin kei Zeisu in ka vantungmi nangma kiangah kong sawl hi. Kei in David’ bulpi leh David’ suan, a taang khuavak Zingsol ka hi hi,” ci-in thu hong pia hi." 
Revelation22:17 Kha Siangtho leh a kipi Mo in, “Hong pai in!,” ci-in a gen uh hi. A za mi in zong, “Hong pai in,” ci ta hen. A dangtak mi hong pai ta hen. A dawn nuam mi in nuntakna tui man pia loin dawn ta hen." 
Revelation22:18 Hih laibu-ah a om thu genkholhna thute a za mi khempeuh kiangah teci ka pan’na in, kua mi kua mi hi taleh, hih laite belapin a guan’ beh leh, hih laibu sungah a kigelh gimnate tua mi’ tungah Pasian in a koih thuah ding hi." 
Revelation22:19 Tua genkholhna thu tawh kipawl hih laibu sungah a om thute kua mi hi taleh, a paihkhiat leh zong laibu sungah a kigelh nuntakna kung leh Khuapi Siangtho pan tua mi’ ngah ding khempeuh Pasian in a lakkhiatsak ding hi." 
Revelation22:20 Hih thute teci a pang Topa in, “A man takin a manlangin ka hong pai ding hi,” ci-in thu hong pia hi. Amen. Topa Zeisu aw, hong pai ta in!" 
