2Kings25:23 Ngalte khut sungah a tum ngawl Judean ngalkap maangte le ngalkapte in hi thu a zaak ciang Mizpah ah Gedaliah taw kikop uh hi. Hi ngalkap maangte sia Nethania ii tapa Ishmael, Kareah ii tapa Johanan, Netophah khua pan Tanhumeth ii tapa Seraiah le Maacah pan Jezaniah te ahi uh hi." 
Daniel9:7 Topa awng, nangma in a tawntungin a maan na seam a, ahizong ko ka hi uh le koma le koma ka mai ka kimawlsak tawntung uh hi. Judea ngam le Jerusalem khua sungah a teang kote theampo le a nai le a khualana ngam tuatuam ah na thethaang Israel te theampo atu in hi thu sia maan hi, banghang ziam cile amate in nang tungah hong thumaan ngawl hi." 
Matthew1:1 Abraham ii suan, David ii tu le ta ahi, Jesus Christ ii taanghpupite ii min tepteena lai sia hi bang hi a, Abraham pan David kumpipa dong, a taanghpupite ii minte a nuai a bang ahi hi." 
Matthew1:2 Abraham ta Isaac, Isaac ta Jacob, Jacob ta Judah le a suapuite ahi hi." 
Matthew1:3 Judah in a zi Tamar taw Perez le Zerah hing a, Perez ta Hezron, Hezron ta Ram," 
Matthew1:4 Ram ta Amminadab, Amminadab ta Nahshon, Nahshon ta Salmon," 
Matthew1:5 Salmon ta Boaz hi. Boaz ii nu sia Rahab ahi hi. Boaz in a zi Ruth taw Obed hing a Obed ta Jesse hi. 
Matthew1:6 Jesse ta sia David Kumpipa ahi hi. David pan Babylon khua ah Israel mite salin a kimat hun dong, a nuai a bangin taanghpupite khang kiciamtee hi. David in Uriah zi taw Solomon hing a," 
Matthew1:7 Solomon ta Rehoboam, Rehoboam ta Abijah, Abijah ta Asa," 
Matthew1:8 Asa ta Jehoshaphat, Jehoshaphat ta Jehoram, Jehoram ta Uzziah" 
Matthew1:9 Uzziah ta Jotham, Jotham ta Ahaz, Ahaz ta Hezekiah," 
Matthew1:10 Hezekiah ta Manasseh, Manasseh ta Amon," 
Matthew1:11 Amon ta Josiah, Josiah ta Jehoiachin le a suapuite ahi uh hi." 
Matthew1:12 Babylon ah salin a kiciapui pan kipan Jesus khang dong a nuai a bangin taanghpupite khang kiciamtee hi. Jehoiachin ta Shealtiel, Shealtiel ta Zerubbabel," 
Matthew1:13 Zerubbabel ta Abiud, Abiud ta Eliakim, Eliakim ta Azor," 
Matthew1:14 Azor ta Zadok, Zadok ta Achim, Achim ta Eliud," 
Matthew1:15 Eliud ta Eleazar, Eleazar ta Matthan, Matthan ta Jacob," 
Matthew1:16 Jacob ta Joseph hi a, Christ kici Jesus Nu Mary pasal ahi hi." 
Matthew1:17 Tua ahikom Abraham khang panin David khang dong khang sawm le khang li hi a, David khang pan Babylon ah salin a kipaipui uh dong khang sawm le khang li, Babylon te mat hun pan Messiah sua dong khang sawm le khang li ahi hi." 
Matthew1:18 Jesus Christ suana sia hi bang ahi hi. A nu Mary sia Joseph taw teang tu in a kidongh sa ahi hi. Ahihang a kiteen uh ma in, ama Thaa Thiangtho taw naungil om hi." 
Matthew1:19 Joseph sia thumaan a ngamta tawntung pa khat hi a, ahizong ngual mai ah Mary maimawlsak nuam ngawl ahikom amate nii bek vaihawm in kikhen sawm hi." 
Matthew1:20 Tuabangin a ngaisut laitakin, Vantunglalang khat a mang sungah hong kilak a “David ii suan Joseph awng, Mary sia na zi tu in teenpui kiita heak in. Banghang ziam cile ama sia Thaa Thiangtho in ngaisak hi." 
Matthew1:21 Ama in tapa khat hong hing tu a, a min Jesus ci in na phuak tu hi — banghang ziam cile ama in a mite mawna pan a hun tu hi,” ci hi." 
Matthew1:22 “Tu in hite theampo a pianna sia Topa kamsaangpa sonkhol teng a taangtun natu ahi hi. 
Matthew1:23 Ngaknu thiangtho khat naungil om tu a, tapa khat hing tu hi, a min Immanuel kiphuak tu hi.” (Tua in “Eite taw Pathian omkhawm hi,” a cinopna hi.)" 
Matthew1:24 Joseph khanglo in vantunglalang ii sawl bangma in Mary teenpui hi. 
Matthew1:25 Ahihang taciil nau a sua dong a zi ompui ngawl hi. Tuaciang Joseph in nau min Jesus ci in phuak hi. 
Matthew2:1 Jesus sia Herod Kumpipa maan lai in, Judea ngam Bethlehem khua ah suak hi. Tua zawk hai ngawlin aksi huvau a kante in nisuana sang pan Jerusalem ah hong pai uh a," 
Matthew2:1 Jesus sia Herod Kumpipa maan lai in, Judea ngam Bethlehem khua ah suak hi. Tua zawk hai ngawlin aksi huvau a kante in nisuana sang pan Jerusalem ah hong pai uh a," 
Matthew2:2 “Jew te Kumpipa tu in a piang nausen sia koisung a suak ziam,” ci in dongh hi. “Nisuana sang panin ama ii aksi hong suak ka mu uh a, ama bia tu in kong pai uh hi,” ci uh hi." 
Matthew2:3 Herod Kumpipa in hi thu a zaak ciang, Jerusalem a om midangte bangma in liinglawng hi." 
Matthew2:4 Ama in thiampi liante theampo le Thukham hil sya theampo kaikhawm in, “Messiah koisungah suak tu ziam?” ci in dongh hi." 
Matthew2:5 “Judea ngam Bethlehem khua ah suak tu hi, banghang ziam cile kamsaang khat in hi bangin at zo hi:" 
Matthew2:5 “Judea ngam Bethlehem khua ah suak tu hi, banghang ziam cile kamsaang khat in hi bangin at zo hi:" 
Matthew2:6 ‘Judah ngam Bethlehem khua awng Judah ngam khuapi thupite sungah, nang sia a nobel na hi bua hi, banghang ziam cile nang sung panin, ka Israel mite lam a lak tu lampuipa khat, hong piang tu hi.’ ”" 
Matthew2:7 Tua ahikom Herod in nisuana sang pan hong pai leangnate sam ku a, aksi a kilangh bang hun tatak ziam, ci in dongh hi." 
Matthew2:8 Tuaciang, hi bang sawlna taw Bethlehem ah paisak hi. “Pai tavun a, patangno sia pha tak hong zong tavun. Na mu zawk uh ciang hong zasak kik tavun, kei zongh pai in ka bia tu hi,” ci hi." 
Matthew2:9 Tuaciang amate ding kik a, nisuana sang pan a mu sa uh aksi sia ma a pai kawmin mu uh hi. Amate in tua aksi a mu ciangin, a thinnopna le a lungdamna kison zo ngawl hi! Aksi sia amate mai ah pai a patangno omna tung san a thet ciang tawlnga hi." 
Matthew2:10  
Matthew2:11 Amate inn sungah tum a patangno le a nu Mary a mu uh ciang khupdin in bia uh hi. Amate in a ken uh a letsongte khamh, frankincense paaknamtui le myrrh thil namtuite sua in pia uh hi." 
Matthew2:12 Pathian in amate Herod kungah, a heak kik ngawl natu in, a mang sungah hilkhol ahikom lampi dang khat tawn in, a ngam ah cia kik uh hi." 
Matthew2:13 Amate a pai zawkciang, Topa vantunglalang khat Joseph mang sungah kilangh a, “Herod in patangno sia that tu in zong tu hi. Tua ahikom patangno le a nu Egypt ngam ah taipui ta'n, cia kik a kong sawl dong, tua munah om tavun,” ci hi." 
Matthew2:14 Joseph tho a patangno le a nu Egypt ngam ah zan lai in, taipui hi." 
Matthew2:15 Tua munah Herod thi dong taam uh hi. “Egypt ngam pan ka Tapa ka sam hi,” ci thu kamsaangpa ii sonkholnate a taangtunna ahi hi." 
Matthew2:16 Nisuana sang pan hong pai mihing pilte in theam ahi hunlam Herod in a phaw ciangin a thin uuk mama hi. Bethlehem khua sung le a kiim a paam a om, kum nii le a nuaisia patangno theampo thalup tu in thupia hi. Mipilte ii aksi a mu hun taw tuatin tuabangin ngamta hi." 
Matthew2:17 Kamsaangpa Jeremiah ii a sonkholna teng hi bangin taangtung a: 
Matthew2:18 “Ramah ngam ah nasia tak kaana awnging khat kiza hi. Rachel sia a tate a thi siat hu in kiheneam zo ngawlin kap hi.” 
Matthew2:19 Herod thi zawkciang Egypt ngam a om Joseph mang sungah Topa vantunglalang khat kilangh a," 
Matthew2:20 “Tho in nauno le a nu, Israel ngam ah ciapui kik ta'n. Banghang ziam cile patang a that nuam sia thi zo hi,” ci hi." 
Matthew2:21 Tua ahikom Joseph tho a, nauno le a nu taw Israel ngam ah cia kik uh hi." 
Matthew2:22 Ahihang Judea ngam ah Herod za a laih sia Archelaus hi, ci in Joseph in a zaak ciang tua ngam a pai tu lau hi. A mang sungah a ngamtat natu kihil thua ahikom Galilee ngam ah pai in Nazareth khua ah teang hi." 
Matthew2:22 Ahihang Judea ngam ah Herod za a laih sia Archelaus hi, ci in Joseph in a zaak ciang tua ngam a pai tu lau hi. A mang sungah a ngamtat natu kihil thua ahikom Galilee ngam ah pai in Nazareth khua ah teang hi." 
Matthew2:23 Kamsaangte sonkhol bangin, “Ama sia Nazareth mi kici tu hi,” a cina thu taangtung hi." 
Matthew3:1 Tua hun laitakin Tuiphumpa John sia Judea sennealngam ah hong pai a, thuhil kipan hi." 
Matthew3:1 Tua hun laitakin Tuiphumpa John sia Judea sennealngam ah hong pai a, thuhil kipan hi." 
Matthew3:1 Tua hun laitakin Tuiphumpa John sia Judea sennealngam ah hong pai a, thuhil kipan hi." 
Matthew3:2 “Na mawna uh pan kisiik kik vun, banghang ziam cile Vantung ngam hong nai zo hi!” ci hi." 
Matthew3:3 Kamsaangpa Isaiah kammal sia John huvau a sonkholna hi a, “Sennealngam sungah mihing khat hong taangko a, ‘Topa atu in lampi pua khol vun; Ama ii khualhaw natu in lamzin tang khat vawtsak vun!’ ” ci hi." 
Matthew3:3 Kamsaangpa Isaiah kammal sia John huvau a sonkholna hi a, “Sennealngam sungah mihing khat hong taangko a, ‘Topa atu in lampi pua khol vun; Ama ii khualhaw natu in lamzin tang khat vawtsak vun!’ ” ci hi." 
Matthew3:4 John ii puansilh sia kalaoh mul taw kitak a, ama in savun kawngkhau thua in, ama an sia khaumaw le ngam khuaitui ahi hi." 
Matthew3:4 John ii puansilh sia kalaoh mul taw kitak a, ama in savun kawngkhau thua in, ama an sia khaumaw le ngam khuaitui ahi hi." 
Matthew3:5 Mihingte in Jerusalem pan, Judea ngamkhen bup le Jordan ngunhui ngam theampo panin hong pai uh hi." 
Matthew3:5 Mihingte in Jerusalem pan, Judea ngamkhen bup le Jordan ngunhui ngam theampo panin hong pai uh hi." 
Matthew3:6 Amate in a mawna uh pualaak a, tuaciangin Jordan ngun sungah ama in tuiphum hi." 
Matthew3:7 Pharisee te le Sadducee te tam ma ama kungah tui kiphum tu in, hong pai a mu ciangin, amate tungah, “No ngul ngilote awng — Pathian ii daan hong piak natu panin suakta tu nu hi ci in akua in hong son ziam?" 
Matthew3:8 Mawna pan kisii kikna lim kilanghsak vun. 
Matthew3:9 Na taanghpupi Abraham suan le paalte na hi uh hu in, daan thuak natu pan suakta tu in, kimuangmaw heak vun. No tungah hong ci khi hi, Pathian in hi suangte zongh la in Abraham suan le paalte suaksak thei hi!" 
Matthew3:10 Thingkungte phuk tu in a bul ah, heimai kingat zo hi, ngapha a nga ngawl thingkung theampo kiphuk tu a, meimang sungah kisep tu hi." 
Matthew3:11 Na kisii kikna uh a kitel natu in tui kong phum hi, ahihang kei nung pan hong pai lai tu pa in no sia Thaa Thiangtho le meikuang taw hong baptize tu hi. Kei sangin ama lian zaw pek a, a peangdap toai tu zonghin ka kilawm bua hi." 
Matthew3:12 Ama in taangkheaplaw a khut sungah toai zo hi. Zungtaangte hong kheap tu a taangtang teng taangsaal sungah khawmtua in, taangsi taangvai teng a mit ngeingawl meikuang sungah hal tu hi,” ci hi." 
Matthew3:13 Tua hun laitakin Galilee pan Jesus hong theng a, John ii tuiphum tu in, Jordan ngun, John kungah hong pai hi." 
Matthew3:13 Tua hun laitakin Galilee pan Jesus hong theng a, John ii tuiphum tu in, Jordan ngun, John kungah hong pai hi." 
Matthew3:14 Ahihang John in ama tho tu in kithoai a, “Kei sia nangma ii nong tuiphum tu hizaw napi, kei kungah nang hong paizaw ni ziam?” ci hi." 
Matthew3:14 Ahihang John in ama tho tu in kithoai a, “Kei sia nangma ii nong tuiphum tu hizaw napi, kei kungah nang hong paizaw ni ziam?” ci hi." 
Matthew3:15 Ahihang Jesus in zo kik a “Pathian ii deina theampo a kicin natu in, tu in hong seam ta'n,” ci hi. Tuaciang John zongh thukim hi." 
Matthew3:15 Ahihang Jesus in zo kik a “Pathian ii deina theampo a kicin natu in, tu in hong seam ta'n,” ci hi. Tuaciang John zongh thukim hi." 
Matthew3:16 Jesus tui a kiphum zawk po ciang tui sung pan hong pusuak to hi. Tuaciang ama atu van kihong a, Pathian ii Thaa ngam vakhu bangin hong tuaksuk in, ama tungah hong tusuk a mu hi." 
Matthew3:17 Tuaciang van panin aw khat in, “Hisia in ka it ka Tapa hi a, ama tungah ka lungkim hi,” ci hi." 
Matthew4:1 Tua zawkciang Thaa in Jesus sia Doaimangpa ii ze et tu in ngam sungah paipui hi. 
Matthew4:2 Sun sawmli le zan sawmli an ne ngawlin a om zawkciang Jesus ngilkial hi. 
Matthew4:3 Tuasia ciang Doaimangpa hong pai a, “Pathian Tapa na hi le suang hite anluum suaksak in,” ci hi." 
Matthew4:4 Ahihang Jesus in zo a, “Laithiangtho in, ‘Mihingte sia anluum bek taw nungta thei hi ngawl a, Pathian kam sung pan a pusuak kammal khat sim nuntak pui hi,’ ” ci hi." 
Matthew4:5 Tua zawkciang Doaimangpa in Jesus sia Khuapi Thiangtho Jerusalem ah paipui a, Biakinn khuvum a saangbel na ah suanhto hi." 
Matthew4:6 “Pathian Tapa na hile nangma le nangma kitaaksuksak in, banghang ziam cile laithiangtho in ci hi, ‘Pathian in a vantunglalangte nang huvau in sawl tu a, na peang beak zongh suang taw a kisutha ngawl natu in, a khut taw hong domto tu hi.’ ” ci hi." 
Matthew4:7 Jesus in, “Ahihang laithiangtho in, ‘Na Topa Pathian na ze et heak vun,’ zongh ci si hi,” ci in zo kik hi." 
Matthew4:8 Tuaciang Doaimangpa in mualsaang mama khat ii tungah paipui a, leitung ngam tuatuamte ii letna theampo lak hi." 
Matthew4:9 “Khupdin in kei hong bia lete, hi teng theampo nang kong pia tu hi,” ci hi." 
Matthew4:10 Tuasia ciang Jesus in, “Satan awng, tai in! Laithiangtho in, ‘Na Topa Pathian bek bia vun a, Ama atu bek sepsak vun!’ ci hi,” a ci hi." 
Matthew4:11 Tuasia ciang, Doaimangpa in Jesus nusia a, vantung mite hong pai in Jesus ou uh hi." 
Matthew4:12 Jesus in John thong sungah kikhum hi, ci in a zaak ciang, ama Galilee ah pai hi." 
Matthew4:12 Jesus in John thong sungah kikhum hi, ci in a zaak ciang, ama Galilee ah pai hi." 
Matthew4:13 Ama Nazareth khua ah taam ngawlin, Zebulun le Naphtali ngamsung Galilee tuili hui khuapi Capernaum ah teang tu in pai hi." 
Matthew4:14 Hi bang a ngamtat sia, kamsaangpa Isaiah pauna teng a taangtun natu ahi hi." 
Matthew4:15 “Zebulun ngam le Naphtali ngam, Tuipi sung zotna lampi tung, Jordan ngun lang khat, Galilee, Gentile te ngam!" 
Matthew4:16 Khuazing sungah a teang mihingte in, Khuavak taang lian mama khat mu tu hi. Thina khuazing ngamsung a teangte tungah khuavak a taang tu hi.”" 
Matthew4:17 Tua hun pan kipan Jesus in, “Na mawna uh pan kisiik kik vun, banghang ziam cile Vantung ngam hong nai zo hi,” ci in ama thuhilnate hil tu in a kipan hi." 
Matthew4:18 Galilee tuili hui ah a va laitakin, Jesus in ngasa mante ahi unau nii Simon (Peter kici) le a suapuipa Andrew, tuili sungah ngeen khat taw ngasa manin a om mu hi." 
Matthew4:19 Jesus in amate tungah, “Hong zui tavun, mihing mante kong suaksak tu hi,” ci hi." 
Matthew4:20 Thakhatin a ngeente nusia uh a, ama zui paih uh hi." 
Matthew4:21 Tua mun pan a paisuak uh ciang Zebedee tapate unau James le John mu hi. Amate in a pa taw ngunkuang sungah a ngeente puua in om uh hi. Jesus in amate sam hi. 
Matthew4:21 Tua mun pan a paisuak uh ciang Zebedee tapate unau James le John mu hi. Amate in a pa taw ngunkuang sungah a ngeente puua in om uh hi. Jesus in amate sam hi. 
Matthew4:21 Tua mun pan a paisuak uh ciang Zebedee tapate unau James le John mu hi. Amate in a pa taw ngunkuang sungah a ngeente puua in om uh hi. Jesus in amate sam hi. 
Matthew4:22 Thakhatin a ngunkuang le a pa nusia in zui uh hi. 
Matthew4:23 Jesus Galilee ngam bup ah vakin, synagogue te ah hilna nei a, Kumpingam Lungdamna Thu thuhilna nei in, natna satna namcin le ciluang natna a neite damsak hi." 
Matthew4:24 Ama thu sia Syria ngam bup ah kizel ahikom mihingte in ama kungah ciina theampo, natna satna le mealhem theampo: doai veite, butthi theite, langngawte, paipui in — Jesus in damsak siat hi." 
Matthew4:25 Galilee ngam khuapi sawmte le Jerusalem, Judea le Jordan ngunngal panin, mihonte in zui uh hi." 
Matthew4:25 Galilee ngam khuapi sawmte le Jerusalem, Judea le Jordan ngunngal panin, mihonte in zui uh hi." 
Matthew5:1 Jesus in mihonpite a mu ciangin mual tungah kaato hi. A nungzuite a kiim ah kikhawm a," 
Matthew5:2 tuaciang amate tungah hil tu in kipan hi. 
Matthew5:3 “Thaa thu ah a zawngkhal hunlam a kihete in, mihing lungdamte ahi hi; Vantung ngam sia amate aa ahi hi!" 
Matthew5:4 “A thuum a taute in mihing lungdamte ahi uh hi! Pathian in amate heeneam tu hi. 
Matthew5:5 “A kiniamkhiakte in mihing lungdamte ahi uh hi; amate in Pathian kamciamte a saang tu uh hi! 
Matthew5:6 “Pathian ii tangkalte sep tu a lungngulbel te in mihing lungdamte ahi uh hi; Pathian in a kicing lungkimna pia tu hi! 
Matthew5:7 “Ngual hesuak theite in mihing lungdamte ahi uh hi; Pathian in amate hesuak tu hi! 
Matthew5:8 “Thinsung thiangthote in mihing lungdamte ahi uh hi; amate in Pathian mu tu uh hi! 
Matthew5:9 “Kilemna a vawtte in mihing lungdamte ahi uh hi; Pathian in ka tate ci tu hi! 
Matthew5:10 “Pathian ii deina bang ngamtatna hangin vawtsiat a thuakte in, mihing lungdamte ahi uh hi; Vantung ngam in amate aa hi tu hi!" 
Matthew5:11 “Kei nungzui na hi uh hu in ngual in hong zawngsak hong vawtsia in, ngitlo leilot thu a nanam taw mawna hong zong le mihing lungdamte na hi uh hi." 
Matthew5:12 Na thinnuamsak vun, lungdam vun, banghang ziam cile vantung ah na thaman saan tu hong kikoisak sia lian mama hi. Taanghlai kamsaangte zongh tuabang ma in, na kivawtsia hi." 
Matthew5:13 “Mihingte atu in no sia ci taw na kibang uh hi. Ahihang ci sia a alna a thai le ki alsak kik thei nawn ngawl hi. Tua in kimanna nei nawn ngawl a, kivawkin, mihingte in tuanhcil tu hi." 
Matthew5:14 “No sia leitung bup atu in khuavak taw na kibang uh hi. Mualtung ah a kisa khuapi sia a kiseal thei bua hi. 
Matthew5:15 Mei a det ciang, kuama in kuang taw sincip ngeingawl hi. Inn sung a om theampo a taan natu mun meivakna tungah kikoi zaw hi." 
Matthew5:16 Tuasia bangma in, napha na sep uhte mihingte in a mu ciang, vantung a om na Pa uh a pok natu in, amate mai ah na khuavak uh taangsak vun." 
Matthew5:17 “Moses thukham le kamsaangte hilnate bosak tu in hong pai hong sa heak vun. A bosak tu hong pai hi ngawlin, a khuangkhimsak tu in hong pai ka hizaw hi." 
Matthew5:18 Na theampo ii tawp natu a khuangkhim mateng, simlei le vanpi a kip laiteng, thukham sung a thu nobel khat zongh a bo thong buatu hi." 
Matthew5:19 Tua ahikom, a kuama po thupiakte sung pan a nobel khat ni ngawlin midang zongh tuabangin a nit ngawl natu a hil sia in Vantung ngam sungah a nobel hi tu hi. Tuaciangin a kuama po ahizong thukham ni a, midangte zongh tuabangin a nit natu a hil sia Vantung ngam sungah lian tu hi." 
Matthew5:20 A tatakin kong ciciang, Pathian ii deina bang na vawtna sungah Thukham hil Syate le Pharisee te sangin na thumaan zaw uh le bekin Vantung ngam sungah na tum thei tu uh hi." 
Matthew5:21 “Mihing na that uh le thusitna na thuak tu hi. ‘Mihing na that heak vun,’ ci in taanghlaite kihilna sia na he uh hi." 
Matthew5:22 Ahihang tu in kong ci in ah: a suapuipa tungah a thin uuk pawpo te in thusitna thuak tu hi, a kuama po ahizong a suapuipa ngina ngawl hi, a ci peuma, Council te mai ah kipaipui tu a, a kuama po a suapuipa mannung ngawl mihing mawmaw, a ci peuma hell meikuang sungah a pai tu lauhuai hi." 
Matthew5:23 Tua ahikom biaknatau tungah biakpiakna nei tu in, na kithoai laitakin, na suapuipa in, nang tungah lungkim ngawlna nei hi, ci in na phawk le," 
Matthew5:24 na piak tu vanh sia biaknatau mai ah nusia phot zii ta'n a, na suapuipa taw kilemna vawt phot ta'n, tua zawkciang hong pai kik ta'n a, Pathian tungah biakpiakna nei pheang in." 
Matthew5:25 “Khat po in thu hong vawt a, zumkong hong then le a hun om lai, zum na thet ma in, na kituu uh thu sia saatmit masa tavun. Tua ahibuale ama in thukhenmangte tungah hong then tu a, tuate in palikte munah hong aapin, thonginn sungah hong khum tu hi." 
Matthew5:26 A maan tatak kong ci ciangin, tua na liausum teng a cingin na piak siat mateng thonginn sung pan na suakta thei buatu hi." 
Matthew5:27 “ ‘Nupa kipalngul heak vun’ ci thu na za zo uh hi. 
Matthew5:28 Tu in hi bangin kong ci hi: khat po in numei khat khialpui nopna thin taw a en le a thinsung ah nupa palngul khialna vawt hi zo hi. 
Matthew5:29 Tua ahikom na mit ziatsang in hong mawsak le khelkeak in vawk in! hell sungah na pumpi bup in na pai sangin, pumpi cing ngawlin, om lete phazaw hi." 
Matthew5:30 Na khut ziat sangin hong khialsak le, saattan in vawk in. Na pumpi cingin hell sungah na pai sangin, khutsamh peangsamh in om lete phazaw pek hi." 
Matthew5:31 “ ‘A zi a khul mihing khat pawpo in kikhulna lai pia tahen,’ kici si hi." 
Matthew5:32 Ahihang tu in kong ci in ah: a zi ii thumaan ngawlna simngawl thudang taw pasal khat in a zi khul a, tua nu in pasal dang khat a nei kik le, nupa palngul mawna a vawtsak suak hi. A pasal kik sia zongh in, nupa palngul mawna vawt ahi hi." 
Matthew5:33 “ ‘Na kamciam vawtte ciampeal heak vun. Topa tungah vawt tu a na kamciamnate uh na vawt vun,’ ci in khangluite tungah a kison thute na heaksa uh hi." 
Matthew5:34 Ahihang tu in kong cina panin: kamciam na kipiak uh ciangin kiciamna zangh heak vun. Vantung min lo in na kiciam heak vun, banghang ziam cile tua in Pathian tokhum ahi hi;" 
Matthew5:35 leitung taw zong kiciam heak vun, banghang ziam cile tua in a peang ngakna ahi hi; Jerusalem min lo in zongh kiciam heak vun, banghang ziam cile tua in Kumpilianpa khuapi ahi hi." 
Matthew5:36 Na lutang taw zonghin na kiciam heak in, banghang ziam cile na samzam khat a kaang tu le a vom tu in na vawt thei bua hi." 
Matthew5:37 A hite ‘Hi’ ma ci vun, ahi ngawlte ‘Hi ngawl’ ma ci vun — tua tungsia pauna sia Ngilopa kung pan hong pai ahi hi." 
Matthew5:38 “ ‘Mittang khat luang mittang khat, hatang khat luang hatang khat, ci thu na zaaksa uh hi." 
Matthew5:39 Ahihang kei kong cina pan: no tungah hong khialte na thuk kik heak vun; khat po in na biangkho ziatsang hong beang le na biangkho veisang zongh na ngat vun. 
Matthew5:40 Tuaciang khat po in na laktong khat dei in zum ah thu hong vawt le na laktong puasilh zongh na pia thua lai vun. 
Matthew5:41 Tua mun a ngak ngalkapte in, tai khat vanh pua in hong sawl le, tai nii puaksak vun." 
Matthew5:42 Khat po in na khat hong ngen le pia vun; khat po in na khat hong zawng nuam le zawn vun. 
Matthew5:43 “ ‘Na lawmte it vun a, na ngalte ensan vun,” ci thu na zaaksa uh hi." 
Matthew5:44 Ahihang kei kong cina pan: na ngalte it vun a, hong vawtsiate atu thungetsak vun." 
Matthew5:45 Vantung a na Pa ii tate na sua thei natu in, tuabangin ngamta vun. Banghang ziam cile ama in mihing phate tung le mihing siate tungah a kibangin ni taangsak a, na pha seamte le a sia seamte tung zongh ah a kibangin nguazusak hi." 
Matthew5:46 “No hong itte bek na it uh le, Pathian in banghangin thaman hong pia tu ziam? Shiadongte ngawngawn zongh, tuabangin ngamta kana ngawl ziam?" 
Matthew5:47 Tuaciangin na lawmte bek na paupui uh le, ngualdang taw bang na kilamdanna uh om ziam? Doai biate zongh in tuabangin ngamta kana ngawl ziam?" 
Matthew5:48 Vantung a na Pa uh cialcing ahi bangma in, no zongh na cialcing uh kul hi,” ci hi." 
Matthew6:1 “Biakpiak vaipuakte na sep uh ciangin, mihon ii hong mu tu in, ngual sungah vawt heak vun. Tuabangin ngual sungah na vawt uh le, vantung a na Pa kung pan, thaman khat zongh na nga buatu hi." 
Matthew6:2 “Mihing cimaw khat huna na nei uh ciangin, mihing a kihitheamsakte in lampi liante tung le biakna innte ah a vawt uh bangin, pokngaina taw vawt heak vun. Amate ahile, mihingte pok tu thangai in tuabangin ngamta hi. A tatakin ka ci ciang, amate ii a thaman uh a cing takin kipia zo hi." 
Matthew6:3 Ahihang a cimaw khat na hu uh ciangin, na lawm phabel khat zongh in hesak heak vun." 
Matthew6:4 Tuasia ciangin kuama in hong heakpui ngawl tu hi. Tuaciang a kilangh ngawl a, na nasep hong mu, na Pa in thaman hong pia tu hi." 
Matthew6:5 “Thu na nget uh ciangin a kihisak mihingte bangin ngen heak vun! Amate lamkaa khawng le biakna innte ah ngual mu tu in ding a thungen thanuam uh hi. A tatakin ka ci ciang, amate a thaman uh a cing takin kipia zo ahi hi." 
Matthew6:6 Ahihang no thu na nget uh ciangin, inndoi sungah tumin, inn na kha zawk uh ciang, a kimu thei ngawl, na Pa tungah thungen tavun. Tua hile noma ii heak bek a na ngamtatna uh hong mu na Pa in thaman hong pia tu hi." 
Matthew6:7 “Thu na nget uh ciangin, doai biate bangin, khiakna nei ngawl kammal tam mamate zangh heak vun, amate in thunget sau thethei a zak uh ciangin, a pathiante in za tuan tu in um uh hi." 
Matthew6:8 Amate bang hi heak vun. Na nget uh ma in na Pa uh in, na kitaangsap uh teng hong he siat zo hi." 
Matthew6:9 Tua ahiciang hi bangin thu ngen vun: Vantung a om kote Pa awng: Na min thiangtho ki upat tahen; 
Matthew6:10 na Kumpingam hong piang tahen; Vantung ah na deina a kicin bangin Leitung ah kicing tahen. 
Matthew6:11 Tu ni in ka khamkhop tu an hong pia ta in. 
Matthew6:12 Ko tungah hong khialte ka maisak uh bangma, Kote khialna zongh hong maisak ta in." 
Matthew6:13 Ze etna haksa hong thuaksak heak in a, Ngilopa ii khutsung pan hong tan ta in. Uk zawkna, vaangletna le minthanna Nang aa hi tawntung tahen, Amen." 
Matthew6:14 “Ngual ii note tung a hong khialnate na maisak uh le, vantung a na Pa zongh in, note khialna zongh hong maisak tu hi." 
Matthew6:15 Ahihang ngual khialna na maisak bua uh le na Pa zongh in note khialna hong maisak ngawl tu hi. 
Matthew6:16 “Tuaciang, an na tan uh ciang, a kihisak theamte bangin maikhingin om heak vun. Amate sia a antan hunlam uh ngual heak tu in kipua ngawl lui in om hi. A tatakin ka ci ciang, amate in a thaman uh a cing takin a kipiasa ahi hi." 
Matthew6:17 An na tan uh ciang, na mai uh phiatin na sam uh pot vun," 
Matthew6:18 tua hi le na antan uh hunlam ngualdang in hong he tuan ngawlin, a kimu ngawl na Pa bek in hong he tu hi. Tuaciang, nangma bek heak a na ngamtat sia na Pa in, hong mu tu a, thaman hong pia tu hi." 
Matthew6:19 “Na nei na lamh uhte, nget ii neak tu, a eakseau tu le ngutate in phuul a, a nguk theina, leitung ah noma atu in khol heak vun." 
Matthew6:20 Tua hi zaw ngawlin, na nei na lamh uhte, nget neak thei ngawl, eakseau thei ngawl ngutate in phuul a, a nguk thei ngawlna, vantung ah na khol vun." 
Matthew6:21 Banghang ziam cile na neisate omna munah na thin na lung uh om tu hi. 
Matthew6:22 “Mittangte sia pumpi atu in meivak ahi hi. Na mittangte a ciidam le na pumpi khuavak taw kidim tu hi. Ahihang na mittangte a pha buale na pumpi khuazing sungah om tu hi. 
Matthew6:23 Tua ahikom na sungah a om khuavak sia khuazing hi thong le bangza in zingcip tu ziam? 
Matthew6:24 “Kuama in to nii ii sal hi thei ngawl hi. Ama in khat ensan tu a, khat it tu hi; khat ii tungah thumaan tu a khat puavawk tu hi. Pathian le sum ii sal na seam khawm thei buatu hi." 
Matthew6:25 “Na nuntak thei natu in, an le tuite ahizong, na pumpi atu in puante ahizong, tuate huvau thintoi heak vun, kong ci sia hisia hang ahi hi. Nuntakna sia an sangin manpha zaw kana ngawl ziam? Pumpi sia puan sangin manpha zaw kana ngawl ziam?" 
Matthew6:26 A leang kawkoai vacimte en vun: amate in thai tu ngawl, anla ngawl a, saal sungah an khol ngawl hi; ahihang vantung ah na Pa in, amate vaak hi! Note sia vacimte sangin manpha mama zaw ngawl kana nu ziam?" 
Matthew6:27 Note sung pan thinngimna taw na khan uh bekno khat beak sauzawsak thei natu nu ziam? 
Matthew6:28 “Tuaciang puansilh tu banghangin thintoi nu ziam? Duisung paakte en tavun, bangbangin khang ziam: amate in na le seam ngawl a, puansilh nikteen le vawt ngawl hi." 
Matthew6:29 Ahihang a maan tatakin kong ci ciangin, Solomon Kumpipa in, a hau mama hang, hi paakte za in a hoi puan nei ngawl hi." 
Matthew6:30 Tuni in po a, zing ciang a bo tu meikhuk sung a kihal tu lopa — hi lopa a zeam sia Pathian hi. Ama in no hong zeam zaw tu ahi sia muang ngawl nu ziam? Na nei uh upna sia bangza in no ziam!" 
Matthew6:31 “Tua ahikom, ‘bang ka ne tu a, bang ka dawn tu? bang puan ka silh tu ziam?’ ci in thinngim heak vun." 
Matthew6:32 (Hite sia doai biate ii thinbot thei bul thute ahi hi.) Vantung a om na Pa in, hite theampo na kitaangsap uh hong he nginge hi." 
Matthew6:33 Tua sangin Pathian Ukna-ngam le ama in nang tung pan bang dei ziam, ci sia thupisak masa vun, tua hile ama in tua nadang theampo zongh hong sik tu hi." 
Matthew6:34 Tua ahikom zing ciang atu in, thinngim heak vun; zing ciang in ama khom tu ma thinngimna nei tu hi. Ni sim hong piang thinngimnate belap kul ngawl hi." 
Matthew7:1 “Pathian ii note tungah thu hong khen ngawl natu in, ngual tungah thu na khen heak vun," 
Matthew7:2 banghang ziam cile ngual tungah thu na khen uh babangin note tungah Pathian in thu hong khen tu hi. Ngual tungah na zak uh na ngeina let uh teng ma no tungah hong kizangh tu hi. 
Matthew7:3 Tua ahile banghangin na suapuipa mittang sungah ninteak sia mu thei in, noma mittang sungah thingluang sia thupi laak ngawl nu ziam?" 
Matthew7:4 Noma mittang sunga, thingluang khat om nginge sia, awlmawk ngawlin na suapuipa munah, ‘Na mittang sungah ninteak sia laaksak tong,’ banghangin ci ngam nu ziam?" 
Matthew7:5 No a kihisak minamte awng! Noma mittang sungah thingluang sia la keak phot vun, tua hile na suapuipa mittang sung ninteak sia na laak thei natu in, thiang takin na mu thei tu uh hi." 
Matthew7:6 “A thiangtho nate uite na pia heak vun — amate in noma hong pet kik zaw tu hi. Vokte mai ah na suang manphate na lot heak vun — amate in a peang nuai a siikcil lel tu hi. 
Matthew7:7 “Ngen vun na nga tu uh hi; zong vun na mu tu uh hi; king vun, kongkha hong kihon tu hi." 
Matthew7:8 Banghang ziam cile a ngen pawpo in nga a, a zong khat pawpo in mu a, a king sia kongkha kihon hi." 
Matthew7:9 Pa ahi note khat pawpo, na tate in anluum hong nget uh ciang, suangtum na pia tu uh ziam?" 
Matthew7:10 Tua ahibuale ngasa hong nget ciang, ngul na pia tu uh ziam?" 
Matthew7:11 Na phat ngawl uh kawm panin na tate atu napha piak tu na he uh hi. Tua ahile, vantung ah na Pa in a ngente tungah naphate bangza in hong pia zaw kan tu ziam?" 
Matthew7:12 “Noma tungah hong kivawt le na oai uh bangin, ngual tungah na vawt vun; tuasia in Moses Thukham le kamsaangte hilnate ii a khiakna ahi hi." 
Matthew7:13 “Kongbiang ciak sungah na tum vun, banghang ziam cile hell ngam kongbiang sia zai a, tua mun paina lampi sia tot ol hi, tua lampi a tawn mihing tam mama om hi." 
Matthew7:14 Ahihang nuntakna sung tum natu kongbiang sia ciak a, tua mun pai natu lampi sia tot hak hi, tuaciang tua lampi a mu mihing tawm hi." 
Matthew7:15 “Leilot kamsaangte na up ngawl natu kidawm vun; amate a puatham ah tuu bangin hong pai tu a, a sungsang uh sia ngia hangsan bang hi tu hi." 
Matthew7:16 A ngamtatna uh panin amate na tel tu uh hi. Lingsawl te in, sapitnga ngeingawl a, lingkungte in theipum nga ngeingawl hi." 
Matthew7:17 Thingkung ciidamte in a nga pha nga a, ahihang thingkung ngina ngawlte sia a nga pha nga ngawl uh hi." 
Matthew7:18 Thingkung ciidamte in, a nga pha ngawl nga thei ngawl a, thingkung ngina ngawlte in a nga pha nga thei ngawl hi." 
Matthew7:19 Thingkung khat pawpo a nga a pha buale kiphuk in mei sungah kisep hi. 
Matthew7:20 Tua ahiciang leilot kamsaangte amate nasepna tung pan na tel thei tu uh hi. 
Matthew7:21 “ ‘Topa, Topa’ hong ci theampo Vantung ngam sungah a tum siat buatu hi, vantung ah ka Pa deina bang a ngamtate bek tum tu hi." 
Matthew7:22 Thukhenna Ni hong thet ciang, mihing tam mama te in, ‘Topa, Topa! Na min taw Pathian thuhil in, na min taw doaite tam mama notkeak in, nalamdang tam mama vawt hi ngawl khu ziam?’ ci tu uh hi." 
Matthew7:23 Tuasia ciang, ‘Note hong he ngei bong, Ka kung pan taikeak vun, no misiate awng!’ ka ci tu hi." 
Matthew7:24 “Tua ahikom, kei kammal hite za a, a zaak uh bang a zuite sia suangpi tungah inn sa mihing ciimpa taw kibang hi." 
Matthew7:25 Nguazu in khuanawl hong sua ciang, tua inn vuipi in nawmngawp hi. Ahihang tua inn suangpi tungah kisa ahikom a puk bua hi." 
Matthew7:26 “Ahihang kei kammal hite za napi in, a zui ngawlte sia sen tungah inn sa mihing mawmaw pa taw kibang hi." 
Matthew7:27 Nguazu in, khuanawl suak a, vui in a nawmngawp ciang, tua inn cimhtham hi. Tua in a lauhuai puna ahi hi!”" 
Matthew7:28 Jesus in hi thusonteena a nei zawkciang, mi honpi in ama hilzia lamdang sa uh hi." 
Matthew7:29 Ama Thukham hil syate taw a kibang bua hi; ama in thuneina taw hil hi. 
Matthew8:1 Jesus mualtung pan hong tuaksuk ciang mihonpite in zui uh hi. 
Matthew8:2 Tuasia ciangin a lauhuai vun natna vei khat hong pai a, Jesus mai ah khupdin in “Topa hong damsak nuam po lete hong damsak thei tu ni hi,” ci hi." 
Matthew8:3 Jesus in a khut zan a, ama thamin, “Hong damsak nuam khi hi, dam ta'n,” ci hi. Thakhat thu in, pasalpa a natna pan dam hi." 
Matthew8:4 Tua zawkciang Jesus in, “Ngai in, kuama munah son heak in a, thiampipa kungah pai vingveng in, na pumpi vealsak ta'n; na damna thu ngual theampo hong heak natu in, Moses thupiak bangin sangaw biakpiakna vawt ta'n,” ci hi." 
Matthew8:5 Jesus Capernaum khua sungah a tum laitakin, Rome ngalkapmang khat taw kisi a, tua pa in Jesus munah hu ngen hi." 
Matthew8:6 “Topa awng, ka naseampa sia inn ah ciina in lum a, tungh thei ngawlin ngim mama hi,” ci hi." 
Matthew8:7 “Na inn ah hong pai in, damsak tu khi hi,” Jesus in ci hi." 
Matthew8:8 Ahihang ngalkap hon ukpa in, “Topa awng, ka inn sungah nang nong pai tu sia ka kiphu bua hi. A dam natu thu hong piaksak po lete ka naseampa dam tu hi,” ci hi." 
Matthew8:9 “Keima mama zongh uliante khutnuai ah om a, keima khutnuai a ngalkapte om hi. Khat tungah, ‘Pai in’ ci leng pai a, ‘hong pai tan’ ci leng hong pai hi. Ka salpa munah hi sia seam in ci leng seam hi,” ci hi." 
Matthew8:10 Jesus in hi thu a zaak ciangin, lamdang sa in, a nungzuite munah, “A tatakin ka ci ciang Israel ngam sungah hi bang upna mu ngeingawl khi hi,” ci hi." 
Matthew8:11 “A maan tatak ka ci ciang, nisuana le nitumna panin, mihing tam mama hong pai tu a, Vantung ngam sungah Abraham, Isaac le Jacob taw anneakpoai sungah hong tokhawm tu hi." 
Matthew8:12 Ahihang tua Kumpingam sungah om tu a kilawmte, khuazing sungah kivawk tu a, tua munah kapin ha ngoai in om tu hi,” ci hi." 
Matthew8:13 Tua zawkciang, Jesus in ngalkap hon ukpa munah, “Va cia ta'n, na upna bangin hong kivawtsak tu hi,” ci hi. Tuaciang ngalkap hon ukpa naseampa tua hun laitak ma in dam hi." 
Matthew8:14 Jesus in Peter inn ah pai a, tua munah Peter sunghnu a ci suukin lupna tungah om mu hi." 
Matthew8:15 Jesus in Peter sunghnu khut thamsak hi; a cisa natna dam a, tho in Jesus zindo hi." 
Matthew8:16 Nitak ciang mihingte in Jesus kungah doaivei tam mama hong paipui uh hi. Jesus in thaa ngilote kammal khat taw notkeak a, tuaciang ciina theampo damsak hi." 
Matthew8:17 “Ama mama in ih natna satnate hong puaksak a, ih ciluang natna hong laakkeaksak hi,” ci in Isaiah kamsaangpa ci teng a taangtun natu in seam ahi hi." 
Matthew8:18 Jesus in a kiim a mihonpite a mu ciang, a nungzuite munah tuili ngalkhat ah a pai natu in sawl hi." 
Matthew8:19 Thukhamhil sya khat in, “Sya awng, na paina po ah paikhawm tu in, ka kinging hi,” ci hi." 
Matthew8:20 Jesus in, “Ngiate in kua nei a, vacimte in bu nei uh hi. Ahihang Mihing Tapa in lup natu le, tawlngak natu a nei bua hi,” ci in zo kik hi." 
Matthew8:21 A nungzui ngei dang khat in, “Topa awng, hong ciasak ta'n a, ka pa na vui phot tong,” ci hi." 
Matthew8:22 Jesus in, “Hong zui ta'n, mithite in amate ii mithi vui tahen,” ci hi." 
Matthew8:23 Jesus ngunkuang tung to a, a nungzuite zongh in ama zui uh hi." 
Matthew8:24 Thakhat thu in a kiitakhuai vuipi suangval khat tuili tungah hong va a, ngunkuang sia tui ii a khup tu lauhuai hi. Ahihang Jesus mutthip hi." 
Matthew8:25 Nungzuite a kungah pai in, phong uh hi. “Hong hun ta'n, Topa, thi dektak khu hi,” ci uh hi." 
Matthew8:26 Jesus in, “Banghangin tuaza liangin lau nu ziam? Na upna uh bangza in no ziam?” ci hi. Tua zawkciang ama dingto a, vuipi le tuihualte a thim natu in thupia a, tuasia ciangin thim dide hi." 
Matthew8:27 Mihing simin lamdang sa uh hi “Hisia pa bangbang mihing hi thong ziam? Vui le tuihualte ngawngawn in a thu ni hi,” ci uh hi." 
Matthew8:28 Tuili ngalkhat Gadara ngam ah Jesus a thet ciangin, thaan hawng sung pan hong pusuak pasal nii taw kisi uh hi. Hi mihingte doaivei a, kiitakhuai mama ahikom tua lampi tawnin, kuama khualhaw ngam ngawl uh hi." 
Matthew8:29 Thakhatin amate cik-au uh a, “Nang Pathian Tapa awng, ko bang hong law nuam ni ziam? A hun hong thet ma in, daan pia tu in hong pai ni ziam?” ci uh hi." 
Matthew8:30 Tuak nai ah vok honkhat taa uh hi. 
Matthew8:31 Tua ahikom doaite in Jesus munah, “Nong notkeak tu ahile zia lai a vok honte sungah hong tumsak ta'n,” ci in ngen uh hi." 
Matthew8:32 Jesus in, “Pai tavun,” ci hi. Tuasia ciang amate in a omna uh nusia in paisan a, vokte sungah tum uh hi. Vok hon bup liangpangh ah kinuntaw sukin, tuili sungah tuitaa in thi siat uh hi." 
Matthew8:33 Vok cingte tai in khua sungah tum a, tua munah doaiveite tung a thupiang theampo son siat uh hi." 
Matthew8:34 Tua ahikom khuapi sung pan mihingte Jesus taw kisi tu in hong pai tek uh hi; ama a mu uh ciangin a ngam uh panin a pusua natu ngen uh hi. 
Matthew9:1 Jesus in ngunkuang tungah to kik in tuili langkhat ama khuapi ah cia kik hi. 
Matthew9:2 Tua munah mihing pawlkhat in pumzaw pasal khat lupna tungah a lum sa in, Jesus kungah hong paipui uh hi. Jesus in amate upna bangza lian ziam ci in a mu ciang, pumzaw pa munah, “Na thin kiliansak in, ka tapa awng. Na mawna hong kimaisak zo hi,” ci hi." 
Matthew9:3 Tuasia ciangin Thukham hil syate pawlkhat in, “Hisia pa in Pathian zawnsakna kampau hi,” ci in phun uh hi." 
Matthew9:4 Jesus in amate thinsung a ngaisut uhte he ahikom, “Banghangin tuabang thinsiatnate ngaisutin nei nu ziam?" 
Matthew9:5 ‘Na mawna hong kimaisak zo hi,’ ci le ‘tho in a lampai in,’ ci koisia ol zaw ziam?" 
Matthew9:6 Mihing Tapa in leitung ah mawmaisak theina thu nei hi, ci in kong lak tu hi,” ci hi. Pumzaw pa munah, “Tho in, Na luppha luakin, na inn ah cia ta'n,” ci hi." 
Matthew9:7 Pasal pa tho in a inn ah cia hi. 
Matthew9:8 Mihonte in a mu uh ciangin liinglawng uh a, mihingte tungah tuabang thu nei theina a piak hu in, Pathian pok uh hi." 
Matthew9:9 Jesus in tua mun nusia in lamdung zui in a pai laitak Matthew a kici shiadong khat a zum sungah a to mu hi. Tua pa munah, “Hong zui ta'n,” ci hi. Matthew zongh dingin zui hi." 
Matthew9:10 Jesus Matthew inn ah an ne in a om laitak, shiadong tam mamate le a dang a kipuavawk te hong pai a, Jesus le a nungzuite taw an nekhawm uh hi." 
Matthew9:11 Hi bangin a om uh, Pharisee te pawlkhat in mu a, “Banghangin na Syapa uh hi bang mihingte taw an nekhawm ziam?” ci uh hi." 
Matthew9:12 Jesus in za a, “Mihing a ciidamte in syavuan kisamh ngawl a, ciinate bek in kisamh uh hi." 
Matthew9:13 ‘Sangaw biakpiakna ka dei bua a, cikna thuthiamna bek ka dei hi,’ ci laithiangtho ii khiakna sia kan phot tavun. Mihingphate sam tu in kong pai bua a, mawneite sam tu in kong pai hi,” ci in zo kik hi." 
Matthew9:14 Tua zawkciang, Tuiphumpa John nungzuite hong pai a, Jesus tungah, “Ko le Pharisee te in an tang nithi a, banghangin na nungzuite in an tang ngawlhet ziam?” ci in dongh uh hi." 
Matthew9:14 Tua zawkciang, Tuiphumpa John nungzuite hong pai a, Jesus tungah, “Ko le Pharisee te in an tang nithi a, banghangin na nungzuite in an tang ngawlhet ziam?” ci in dongh uh hi." 
Matthew9:15 Jesus in, “Mopoai sungah zi neipa a om lai teng a leangnate khuangai thei tu in na um uh ziam? Ni khat ni ciang zi neipa amate sung pan kila tu a, tuasia ciang amate an tang tu uh hi." 
Matthew9:16 “Kuama in laktong puasilh luisa khat puanbek thak taw phaw ngeingawl hi. Tuabangin phaw le puan thak sia hong ton tu a puan lui sia, ekkeak seseam tu hi." 
Matthew9:17 Tuabang ma in savun thawl lui sungah sapittui a thak kithaal ngeingawl hi, banghang ziam cile sapittui in savun thawl hong saantham tu hi. Sapittui buakeak in a thawl lalcip tu hi. Tua hi ngawl zaw in, sapittui a thak sia savun thawl thak sungah kithaal le a nii ma in lal ngawl tu hi,” ci hi." 
Matthew9:18 Jesus in hi bang a pau laitakin, Jew ulian khat hong pai a, a mai ah khupdin in, “Ka tanu a thi zawk hiat bek ahi hi. Ahitazong hong pai lete a, ama tungah na khut nga lete, ama nungta kik tu hi,” ci hi." 
Matthew9:19 Tuasia ciang Jesus dingin ama zui a, nungzuite in tonpui uh hi." 
Matthew9:20 Kum sawm le kum nii tawntung chibua natna a vei numei khat Jesus nung pan hong pai a, a puanmong tham hi." 
Matthew9:21 “A puan bek ahizong tham leng dam tu khi hi,” ama le ama kici hi." 
Matthew9:22 Jesus hong kingeilee kik a, numei sia a mu ciangin, “Na thin kiliansak in, ka tanu awng! Na upna in hong damsak zo hi,” ci hi. Tua hun lianin, numeinu dam thiang hi." 
Matthew9:23 Tua zawkciang Jesus ulianpa inn sungah tum hi. Mithi vui tu music thiamte le a ngamlum lialua mihonte a mu ciang," 
Matthew9:24 “Na vekpi pusuak vun. Numeino sia thi ngawl hi, a mu hi bek hi,” ci hi. Tuasia ciangin amate in Jesus nuisan uh hi." 
Matthew9:25 Ahihang mihonte a kipusuasak siat zawkciang, numeino ii inndoi tuam sungah Jesus tumin a khut a let ciangin, numeino thoto hi." 
Matthew9:26 Hi thu huvau tua ngamkhen sung bup ah thang hi. 
Matthew9:27 Jesus in tua mun nusia in a pai ciang, mittaw niite in ama zui tu in kipan uh hi. “David Tapa awng, ko hong hesuak ta'n,” ci in au uh hi." 
Matthew9:28 Jesus inn sungah a sungtan zawkciang, mittaw nii ama kungah hong pai a, Jesus in, “No hong damsak thei tu in nong um uh ziam,” ci in dongh hi. “Topa, hong um ung,” ci uh hi." 
Matthew9:29 Tuasia ciangin Jesus in, a mitte thamsak a, “Na up uh bangin piang tahen!” ci hi." 
Matthew9:30 Tuasia ciangin amate in khuamu thei uh hi. Jesus in, “Hi thu kuama tungah son heak vun,” ci in nasia takin khaam hi." 
Matthew9:31 Ahihang amate pai in, Jesus thu, tua ngamkhen bup sungah kizel in thangsak uh hi." 
Matthew9:32 Mittawte a pai zawkciang mihing pawlkhat in, doaivei in a pau thei ngawl pasal khat Jesus kungah hong paipui uh hi." 
Matthew9:33 Ahihang a doai a kinawkeak zawk po ciangin ama hong pau paih a, a om theampo in lamdang sa uh hi. “Hi bang peuma Israel ngam sungah mu ngei bua hing!” ci uh hi." 
Matthew9:34 Ahihang Pharisee te in, “Jesus tungah doaite nawkeak thei natu vaang a pia sia in doaimangpa ahi hi,” ci uh hi." 
Matthew9:35 Jesus in khuapi khuanote ah vakkotin haw kawkoai hi. Synagogue te ah hilna nei in Kumpingam Lungdamna Thu, thuhil in nei a, natna satna namcin le ciluang natna damsak hi." 
Matthew9:36 Mihonte a et ciangin, hesuakhuai sa hi, banghang ziam cile tuucing om ngawl tuuhonte bangin, amate thinngim cimaw in, om uh hi." 
Matthew9:37 Tua ahikom nungzuite munah, “Anlaak tu tam mama a, ahihang lo sungah anla tu, mi tawm hi." 
Matthew9:38 Tua ahikom anneipa tungah, anla tu mi tam mama hong sawl natu, thu na ngen vun,” ci hi." 
Matthew10:1 Jesus in nungzui sawm le niite khawmin, doai ngilo naw theina le, natna satna le ciluang natna theampo damsak thei natu thu neina pia hi." 
Matthew10:2 Nungzui sawm le nii teng sia hi teng ahi hi; a masa phit in Simon (Peter zongh kici) le a suapuipa Andrew, Zebedee ii tate James le a suapuipa John;" 
Matthew10:2 Nungzui sawm le nii teng sia hi teng ahi hi; a masa phit in Simon (Peter zongh kici) le a suapuipa Andrew, Zebedee ii tate James le a suapuipa John;" 
Matthew10:2 Nungzui sawm le nii teng sia hi teng ahi hi; a masa phit in Simon (Peter zongh kici) le a suapuipa Andrew, Zebedee ii tate James le a suapuipa John;" 
Matthew10:3 Philip le Bartholomew; Thomas le shiadongpa Matthew; Alphaeus ii tapa James le Thaddaeus; 
Matthew10:3 Philip le Bartholomew; Thomas le shiadongpa Matthew; Alphaeus ii tapa James le Thaddaeus; 
Matthew10:4 Minam it pa Simon, le Judas Iscariot kici Jesus leeheakpa ahi hi." 
Matthew10:5 Hi sawm le nii teng hi bangin thupiakna taw Jesus in sawl hi: “Gentile mite ngamsung mun khat pawpo le Samaria te khuapi pawpo ah, pai heak vun." 
Matthew10:6 Tuu bangin a mangthang Israel mite kungah paizaw vun. 
Matthew10:7 Pai tavun a, ‘Vantung ngam hong nai zo hi!’ ci in thuhil tavun." 
Matthew10:8 Ciinate na damsak vun a, mithite na nungtasak kik vun, a lauhuai vun natna veite damsak vun a, doaite not vun. A thongin na saan uh bangma, man la ngawlin pia tavun." 
Matthew10:9 Na zaip sungah khamh, ngunn le taausan sumte pua heak vun." 
Matthew10:10 Nguai an keng heak vun a, puan laih natu le peangdap laih natu keng thua heak vun, ciangkhut zongh keng heak vun. Naseam khat sia a kitaangsap tu teng, kipia tu hi." 
Matthew10:11 “Khuapi khat ahizong, khuano khat ahizong, na thet uh ciang, a sungah tum vun a, no zin hong do nuam khat po zong phot vun, tua mun pan na din kik uh dong, zin kheal heak vun." 
Matthew10:12 Inn khat sungah na tum uh ciangin, ‘Thupha na nga tavun,’ ci vun." 
Matthew10:13 Tua innteakte in, hong saang a, ahile, thupha nga tavun ci a, na paupui nate, tua munah kip tahen, ahizong, hong saang nuam bua ahile tua na piak thuphate dawk kik tavun." 
Matthew10:14 Tuaciang innkuan khat po khua khat po in hong saang nuam bua a, na thuson hong ngai nuam buale, tua mun taisan tavun a, na peang nuai leivuite thin vaset tavun." 
Matthew10:15 A tatak kong ci ciang thukhen ni ciangin tua khua mite sangin, Sodom le Gomorrah khua mite tungah Pathian in hesuakna lak zaw tu hi." 
Matthew10:16 “Ngai vun! Note tuu bangin ngiahon sungah kong tha hi. Ngul bangin pilvang vun a, ngam vakhu bangin cingh tavun." 
Matthew10:17 Kidawm tavun, banghang ziam cile mihingte in hong man tu a, zum ah hong then in, synagogue te ah hong vel tu hi." 
Matthew10:18 Kei hu in note sia ngamukte le kumpite mai ah hong kipuak tu a thu hong sit tu hi. Amate tung le Gentile te tungah Lungdamna Thupha huvau na son thei natu hi tu hi. 
Matthew10:19 Amate in note thu kisit tu in hong aap ciangin, na pau tu uh le na pauzia tu uhte tungtaang ah thinngim heak vun; a hun hong thet ciangin na pau tu uhte hong kipia tu hi." 
Matthew10:20 Banghang ziam cile kammal na pau uhte sia no kammal hi ngawl tu hi; tuate sia na pa ii Thaa tung pan hong pai a, note tungtawnin hong pau ahi hi." 
Matthew10:21 “Mihingte in a suapuite thalup tu in aap tu a, pate zongh in tate tungah tuabang ma in ngamta tu hi; tate zongh in nute pate langpan tu a, thatlumsak tu uh hi." 
Matthew10:22 Kei hangin a kuama theampo in, hong ensan tu hi. Ahihang a tawp dong a thuak zo sia kihun tu hi." 
Matthew10:23 Khuapi khat sungah hong kivawtsiat ciangin, khuapi dang khat ah tai vun. A tatakin kong ci ciang, Mihing Tapa hong pai kik ma in, Israel te khuapi theampo ah na nasep, na khuangkhim zo buatu uh hi." 
Matthew10:24 “Nungzui khat sia a syapa sangin lianzaw ngawl hi; sal khat sia a topa sangin lianzaw ngawl hi. 
Matthew10:25 Tua ahikom, nungzui khat sia a syapa taw a kiban ciangin, lungkim tahen a, sal khat zongh in a topa taw a kiban ciangin, lungkim tahen. Baangkua pabel sia Beelzebul a kici le, a innkuan pui dangte zongh min a sia seseam taw kina tu hi." 
Matthew10:26 “Tua ahikom, mihingte kiita heak vun. Tu laitakin a kiseal theampo kilangh tu a, thuku theampo kipualaak tu hi." 
Matthew10:27 Khuazing sungah kong son theampo khuavak sungah na son kik tu uh hi. Tuaciang a thimtham a na zaak theampo, innkhum tung panin, na thangsak tu uh hi." 
Matthew10:28 Pumpi that thei a, a thaa a that thei ngawlte na kiita heak vun; hell sungah thaa le pumpi a lalcip khawmsak thei Pathian kiita zaw vun." 
Matthew10:29 Banghang ziam cile dangkasan pheak khat taw tonbawm nii kilei thei hi, ahitazong na Pa ii thukimna ngawl taw tonbawm khat zongh leitung ah taak thong ngawl hi." 
Matthew10:30 Note na hi uh le na lu tungah na samzamte dongin hong kisimsak siat sa ahi hi. 
Matthew10:31 Tua ahikom lau heak vun; note sia tonbawm tam mamate sangin manpha zaw nu hi. 
Matthew10:32 “Mihingte mai ah khat po in kei neisa a hina a pualaak le, vantung ka Pa mai ah, kei zongh in tuabang ma in ka pualaak tu hi." 
Matthew10:33 Ahihang mihingte mai ah khat po in kei hong nial a ahile, vantung ka Pa mai ah kei zongh in ka nial tu hi." 
Matthew10:34 “Leitung ah kilemna puak tu in hong pai hi, ci in ngaisun heak vun; kilemna puak tu in hong pai hi ngawl khi hi, namsau khat puak tu in hong pai khi hi." 
Matthew10:35 Tapate in a pate langpan tu a, tanute in a nute langpan tu a, mote in a tonupite langpansak tu in hong pai ka hi hi;" 
Matthew10:36 mihing khat ii a thuak laakbel a ngal sia, ama innkuanpuite ma hi tu hi." 
Matthew10:37 “Kei sangin a nu a pa a itzaw sia kei nungzui tu in kiphu ngawl hi; kei sangin a tapa ahibuale a tanu a it zaw te kei nungzui tu in kiphu ngawl hi; 
Matthew10:38 a kuama po, a thinglamtee kisuanhin ka nung hong zui ngawlte, kei nungzui tu in kiphu ngawl hi." 
Matthew10:39 A nuntakna a nga natu a hanciam khat pawpo sia a nuntakna taan tu hi; ahihang a kuama po kei hangin a nuntakna a taan le, nuntakna tatak nga tu hi." 
Matthew10:40 “A kuama po no hong saangte sia, kei hong saang ahi hi; tuaciang kei hong saangte sia kei hong sawlpa saang ahi hi." 
Matthew10:41 A kuama po in mihing khat sia Pathian thupha puak a hina taw a saang le Pathian thupha puakte ii thaman kihawm tu hi. A kuama po in mihing khat sia mihing pha a hina taw a saang le mihing phate ii thaman ma kihawm tu hi. 
Matthew10:42 Hi sung ka nungzuite sung pan, a nobel khat sia, keima nungzui ahi hu in, tuidam hai khat bek a pia zong a maan takin thaman saang tu hi,” ci hi." 
Matthew11:1 Jesus in a nungzui sawm le niite tungah hi hilnate a nei zawkciang, tua mun nusia in tua mun taw a kinai khuapite ah hilna le thuhilnate nei tu in pai uh hi." 
Matthew11:2 Tuiphumpa John in a thongtaakna mun panin, Christ nasepnate a zaak ciangin, a nungzuite pawlkhat kamtai in ama kungah paisak hi." 
Matthew11:2 Tuiphumpa John in a thongtaakna mun panin, Christ nasepnate a zaak ciangin, a nungzuite pawlkhat kamtai in ama kungah paisak hi." 
Matthew11:3 Amate in Jesus tungah, “Hong son ta'n, John ii ‘Hong pai lai tu hi,’ a ci sia nangma ni ziam maw, ngualdang khat muangmaw lai tu khu ziam?” ci in dongh hi." 
Matthew11:3 Amate in Jesus tungah, “Hong son ta'n, John ii ‘Hong pai lai tu hi,’ a ci sia nangma ni ziam maw, ngualdang khat muangmaw lai tu khu ziam?” ci in dongh hi." 
Matthew11:4 Jesus in, “Heak kik tavun a, John munah na mu na zaak uh teng son kik tavun:" 
Matthew11:4 Jesus in, “Heak kik tavun a, John munah na mu na zaak uh teng son kik tavun:" 
Matthew11:5 mittawte khuamu in, peangbaite lampai thei a, a lauhuai vun natnate kidamsak in, nangongte khuaza thei a, a thisate kinungtasak kik in, a zawngte tungah Lungdamna Thupha kihil hi." 
Matthew11:6 Kei tungtaang ah a lungmang ngawlte bangza in lungdam ziam!” ci hi. 
Matthew11:7 John nungzuite a cia kik laitakin, Jesus in John ii thu teng mihonte tungah son hi: “Sennealngam sungah om John kungah na pai uh ciang, bang teng mu tu in kimuangmaw nu ziam? Vui ii a kuaikhum lopate khat po ziam?" 
Matthew11:7 John nungzuite a cia kik laitakin, Jesus in John ii thu teng mihonte tungah son hi: “Sennealngam sungah om John kungah na pai uh ciang, bang teng mu tu in kimuangmaw nu ziam? Vui ii a kuaikhum lopate khat po ziam?" 
Matthew11:8 A bangbel mu nuamin kuan nu ziam? Puansilh hoi nawno a silh pasal khat mu nuam na hi uh ziam? Mihing tuabang a, a kizeamte kumpite teenna innpite huang sungah teang bek hi!" 
Matthew11:9 Hong son tavun; bang mu tu in pai nu ziam? Kamsaang khat ahi ziam? Hi tatak hi, na mu uh sia kamsaang thawthong bek hi ngawl hi." 
Matthew11:10 Banghang ziam cile John sia laithiangtho ii: ‘Pathian in, ka kamtaipa na mai ah na lampi hong honsak khol tu in ka paisak tu hi,’ a ci sia pa hi." 
Matthew11:10 Banghang ziam cile John sia laithiangtho ii: ‘Pathian in, ka kamtaipa na mai ah na lampi hong honsak khol tu in ka paisak tu hi,’ a ci sia pa hi." 
Matthew11:11 A tatak ka ci ciangin tuiphumpa John sia a piang ngei mihing khat pawpo sangin lianzaw hi. Ahihang Vantung ngam sungah a om a nobel khat sia John sangin lianzaw hi. 
Matthew11:11 A tatak ka ci ciangin tuiphumpa John sia a piang ngei mihing khat pawpo sangin lianzaw hi. Ahihang Vantung ngam sungah a om a nobel khat sia John sangin lianzaw hi. 
Matthew11:12 John ii thuhil a kipat pan tuni dong tatak ma Vantung ngam in nasia takin zawthawk thu taw sutolna thuak hi, a ngoltol mihingte in laak tu in hanciam uh hi." 
Matthew11:12 John ii thuhil a kipat pan tuni dong tatak ma Vantung ngam in nasia takin zawthawk thu taw sutolna thuak hi, a ngoltol mihingte in laak tu in hanciam uh hi." 
Matthew11:13 John khang dong ma in, kamsaang theampo le Moses thukhamte in, Kumpingam thu huvau son uh hi;" 
Matthew11:13 John khang dong ma in, kamsaang theampo le Moses thukhamte in, Kumpingam thu huvau son uh hi;" 
Matthew11:14 tuaciang amate thuhilte na um nuam uh le John sia Elijah hi a, hong pai tu a kisonkhol sa sia ahi hi." 
Matthew11:14 tuaciang amate thuhilte na um nuam uh le John sia Elijah hi a, hong pai tu a kisonkhol sa sia ahi hi." 
Matthew11:15 Tua ahiciang bil na nei uh le ngai vun. 
Matthew11:16 “Tu in, tu hun a mihingte bang taw teengat tu khi ziam? Amate sum zuakna phual a to, patangte taw kibang hi. Pawl khat in pawldang khat te oksan a;" 
Matthew11:17 ‘Mo kiteenna music kong tum uh a, laam nuam ngawl nu hi! Mithi vuina la kong sak uh a, kap nuam ngawl nu hi!’ kici uh hi." 
Matthew11:18 John in an tang a sapittui ne ngawlin hong pai ciang, ‘Ama ii sungah doai om hi,’ mihing theampo in ci uh hi." 
Matthew11:18 John in an tang a sapittui ne ngawlin hong pai ciang, ‘Ama ii sungah doai om hi,’ mihing theampo in ci uh hi." 
Matthew11:19 Mihing Tapa hong pai a, ama in ne in dawnin a om leleau ciang, ‘Hisia pa en vun! Antuangpa, zutuangpa, shiadongte le pawlsung pan a kipuavawkte ii lawmpa!,’ mihing theampo in ci uh hi. Ahitazong Pathian ii ciimna sia maan tatak hi ci in a piang thute panin kilak hi.”" 
Matthew11:20 Jesus ii nalamdang lakna a tamzaw a vawtna khuapite sungah a teang mihingte in, a mawna uh panin, kisiik kik tuan ngawl ahikom, ama in tua khuapite teih hi." 
Matthew11:21 “Nang atu in bangza in lauhuai ziam, Chorazin awng! Nang atu in bangza in lauhuai ziam, Bethsaida awng! Tyre le Sidon khuate tungah note sungah hong kivawt nalamdang laknate kivawt thong le, a mihingte in khau-ip puan silh in, amate tungah vut kithe in, mawna kisiik kikna a lak zawk ngei zo tu hi." 
Matthew11:22 A tatakin ka ciciang, Pathian thukhenna Ni hong thet ciang, note tung sangin Tyre le Sidon khua mite tungah Pathian in hesuakna tam lak zaw tu hi." 
Matthew11:23 Tuaciangin, Capernaum, nang na hile, nangma le nangma vantung dongin kilapto sawm na hi ziam? Hell khuk sungah na kisepsuk tu hi. Nang sungah a kiseam nalamdang laknate Sodom khua ah kiseam thong le tua khua sia tuni dongin kip lai tu hi." 
Matthew11:24 A tatakin kong ci ciang, Pathian thukhen ni hong thet ciangin, note sangin Sodom khua tungah Pathian in hesuakna tamzaw lak tu hi.”" 
Matthew11:25 Tua hun laitakin Jesus in, “Simlei le vantung ii Topa, Pa awng hi thute mihing ciim mihing thiamte tung panin, na sealcip a, bangma he ngawl lai mihingte tungah lak na hikom na tungah ka lungdam hi." 
Matthew11:26 Hi hi, Pa, hi bangin a pian tu sia na deina ahi hi,” ci hi." 
Matthew11:27 “Ka Pa in na theampo kei hong pia zo hi. Pa simngawl kuama in Tapa a tel zo bua a, Tapa le Tapa ii a telsak nop a teal mihingte simngawl kuama in Pa a tel bua hi." 
Matthew11:28 “Vanhngit pua in, a toite theampo awng, kei kungah hong pai tavun, tawlngakna kong pia tu hi." 
Matthew11:29 Ka hakkol la in kisuanh vun, kei tung pan hong kisin tavun, banghang ziam cile keima in cingh in a kiniamkhiak pa ka hi hi; tua ahikom toithaina na nga tu uh hi." 
Matthew11:30 Banghang ziam cile, hakkol kong sot tu sia puak nop a, vanh kong sot tu sia zaang hi,” ci hi." 
Matthew12:1 Tua zawk khuangeingawlin Jesus in Sabbath ni khat zungtaang lo sungah vak hi. A nungzuite a ngilkial ahikom zungtaang huite hiat in a humte ne uh hi. 
Matthew12:2 Pharisee te in hi bang a ngamtat uh a mu ciangin Jesus munah, “En in, Sabbath ni in na nungzuite hi bangin a ngamtat sia ih thukham taw kileebul hi,” ci hi." 
Matthew12:3 Jesus in, “David le a mite a ngilkial uh laitak a ngamtatna thu a ki atte sim ngeingawl nu ziam?" 
Matthew12:4 Ama in Pathian inn sungah a mite taw tum in, amate neak tu a kilawm ngawl thiampite bek neak tu kilawm anluum thiangtho a neakna thu sim ngeingawl nu ziam?" 
Matthew12:5 Tua ahibuale thiampite in Sabbath sim ma in Biakinn sungah Sabbath thukham khial napi in, mawsakna a nga tuan ngawlna thu Moses thukham sungah sim ngeingawl nu ziam?" 
Matthew12:6 A tatakin kong ci ciang, hi sungah Biakinnpi sangin a lianzaw khat om nginge hi." 
Matthew12:7 Laithiangtho in, ‘Thuthiamna ka dei a, sangaw biaknate ka dei bua hi,’ a ci sia he tatak hi le uhte, a maw ngawl khat sia mawsak lalai ngawl tu nu hi." 
Matthew12:8 Banghang ziam cile Mihing Tapa sia Sabbath ii Topa ahi hi,” ci hi." 
Matthew12:9 Jesus in tua mun nusia in Synagogue inn khat ah pai hi. 
Matthew12:10 Tua munah pasal khat sia khut langkhat zaw in om hi. Mihing pawlkhat in, Jesus ii ngamtat khialna encik in, a maw natu zong nuam ahikom hi bangin dongh uh hi, “Sabbath ni in ciina damsak tu sia ih thukham taw kileebul ziam?” ci uh hi." 
Matthew12:11 Jesus in, “Note sungah mihing khat in tuu khat nei le a, tua tuu sia Sabbath ni in dum sungah taaksuk le ama in dum sungah zamh suk in pusua ngawl tu ziam?" 
Matthew12:12 Mihing sia tuu khat sangin manh neizaw pek hi! Tua ahiciang ih thukham in, Sabbath ni in mihing khat pawpo ih hu tu sia hong oai hi,” ci hi." 
Matthew12:13 Tua zawkciang a khutzawpa ii munah, “Na khut vaan in,” ci hi. Ama in a khut vaan a, a khut langkhat sang bangma in, a khut dam thiang hi." 
Matthew12:14 Tuasia ciangin Pharisee te pusuak in Jesus a thalup thei natu vaihawm uh hi. 
Matthew12:15 Jesus in ama a kithasawmna thu a zaak ciangin, tua mun panin ama mundang zuan a, mihon tam mama in zui uh hi. Ama in ciina theampo damsak hi." 
Matthew12:16 Tuaciangin, kei thu kuama munah son heak vun, ci in thupia hi." 
Matthew12:17 Hi bangin a vawtna sia kamsaangpa Isaiah ii a sonkhol sa teng a taangtut natu ahi hi. 
Matthew12:18 “Hi sungah ka tealsa ka naseampa om hi. Ka lung hong kimsak ka itpa ahi hi. ama tungah ka Thaa ka pia suk tu a, tuaciang ama in, ka thukhenna minam tuatuamte tungah thangsak tu hi." 
Matthew12:19 Ama in thu nial ngawl tu a, a au buatu hi. Lampi lian tungah au vazakin thu a son buatu hi." 
Matthew12:20 Ama in a kikuaikhum sa pumpa a thiaktan buatu a, a mit dek tak meiinn zongh a mit buatu hi. Ama in thutang khenna ii zawna a ngasak dong hanciam tu hi." 
Matthew12:21 Tuaciang ama ii tungah minam theampo in lametna nei tu hi”. 
Matthew12:22 Tua zawkciang mihing pawlkhat in Jesus kungah doai a vei hu in mittaw a, a pau thei ngawl pasal khat hong paipui uh hi. Khuamu thei a, a pau thei natu in, Jesus in damsak hi." 
Matthew12:23 Jesus sep teng a mu uh ciang mipite in lamdang sa uh hi. Amate in, “David tapa hi takpi tu ziam?” ci in dongh uh hi." 
Matthew12:24 Pharisee te in hi thu a zaak uh ciang “Doaite a ukpa Beelzebul in ama ii vaangletna pia a tua hu in doaite notkeak thei hi thong zam,” ci uh hi." 
Matthew12:25 Jesus in amate khua ngaisutnate tel ahikom amate tungah, “Ngam khat pawpo pawl tuatuamin kikhen hen a, kidawdo le tua ngam a kip ngei buatu hi. Khuapi khat ahizong innkuan khat ahizong, pawl tuatuamin kikhenin, kihau siasua le a kitamhtham tu hi." 
Matthew12:26 Tua ahikom Satan ngamsung zongh ah pawl tuam khat in, a dang pawltuam dangkhatte do in a om uh le Satan ngam a kikhen tham hi zo a, hai ngawlin zaantham tu hi." 
Matthew12:27 Beelzebul hong piak vaangletna taw doaite notkeak hi hong ci nu hi. Pha hi, tua ahile na nungzuite akua in doai nawkeak theina vaang pia ziam? Na nungzuite ngamtatna panin, na khial hunlam kitel hi!" 
Matthew12:28 Hi ngawl hi. Doai nawkeak natu vaangletna hong pia sia Beelzebul hi ngawl a Pathian Thaa ahi hi. Tua ahikom hi thu mama in, Pathian Ngam sia note tungah hong theng zo hi,” ci in kitelsak hi." 
Matthew12:29 “Kuama in mihing thahatpa inn sungah tumin, a neisa ol takin a laaksak thei bua hi, tua mihing a thahatpa sia a letheen cip phot kul hi. A letheen zawkciang bekma in, a inn kiphuul thei pheang tu hi." 
Matthew12:30 “Khat pawpo kei sang a hong pang ngawl sia in kei hong langpan pa ahi hi; khat pawpo hong kaikhawm pui ngawl sia in, a thezau tatak pa ahi hi." 
Matthew12:31 Hi thu hangin kong ci in ah, mihingte mawna le kamsia paunate kimaisak thei hi; ahizong Thaa Thiangtho sonsiate kimaisak zo ngawl tu hi." 
Matthew12:32 Mihing Tapa a sonsiate kimaisak thei hi; ahihang Thaa Thiangtho a sonsiate tu hun ahizong, maisang a tawntung ahizong kimaisak ngawl tu hi." 
Matthew12:33 “Thingnga pha a pian natu in, thingkung ciidam kul hi; thingkung ciidam ngawlte panin thingnga mannung ngawlte piang hi. Thingkungte a nga panin kihe hi." 
Matthew12:34 No ngul ngilo suante awng — mihing ngilote na hi uh ciang, bangbangin thupha son thei tu nu ziam? Banghang ziam cile thinsung pan a, a dimleet teng sia kam panin kipau ahi hi." 
Matthew12:35 Mihing phate in a thinsung a ngaisutna pha a kholsa te sung panin pau uh a; mihing ngilote in a thinsung thusia a kholte panin kamsia pau hi. 
Matthew12:36 “A tatakin kong ci ciang, Thukhenna Ni ciangin, mihing sim in, phattuamna hong pia ngawl kammal khat a paute tungtawnin, thusitna thuak tu hi." 
Matthew12:37 Noma kammalte mama in, na maw uh le na tan uh thu hong khen tu hi.”" 
Matthew12:38 Tua zawkciangin Thukham hil syate le Pharisee te pawlkhat in, “Syapa awng, nalamdang lakna na vawt ka mu nuam uh hi,” ci hi." 
Matthew12:39 Jesus in, “Tu hun mihingte sia, bangzata in sia a, Pathian nei ngawl ziam! Nalamdang lakna hong ngen na hi uh ziam? Hong pia ngawl tu khi hi! No tung a hong kipia tu nalamdang lakna in kamsaangpa Jonah, nalamdang lakna sia bek hi tu hi." 
Matthew12:40 Jonah in sun thum le zan thum ngasa lian ii ngil sungah a om bangin, Mihing Tapa zongh sun thum le zan thum leithukna sungah om tu hi." 
Matthew12:41 Thukhenna Ni ciangin Nineveh khua mite hong ding tu a, note hong mawsak tu hi, banghang ziam cile amate in Jonah thuhilna a zaak uh ciangin a mawna uh pan kisiik kik hi; a maan tak kong ci ciang in hi sungah Jonah sangin a lianzaw khat om hi." 
Matthew12:42 Thukhenna Ni ciangin, Sheba kumpinu zongh hong ding tu a, note hong mawsak tu hi, banghang ziam cile, ama in a khuala mama ngam pek pan in, Solomon kumpipa ciimna taw thuhilna ngai tu in khual hong haw hi; a maan tak kong ci ciangin, hi lai ah Solomon kumpipa sangin a lianzaw khat om hi." 
Matthew12:43 “Mihing khat sung pan doai ngilo khat sia a pusua ciang a tawlngak natu zongin, munko ngawtaakna ngam ah vak kawkoai hi." 
Matthew12:44 A mu ngawl ciang, ‘Ka inn zuan kik ka heu tong,’ ama le ama kici a, a inn ah a cia kik le a inn awng a, kipua thiang sa in a om mu hi." 
Matthew12:45 Tuasia ciangin ama pusuak in, ama sangin a siazaw lai doai a dang sali hong tumpui a, tua munah teang uh hi. A tawpna ah tua doai ii teenna mihing sia a kipat lai sangin lawmawk zaw hi. Tu lai mihing siate tungah hi bangma piang tu hi,” ci hi." 
Matthew12:46 Jesus in mihonpite thu a hil laitakin, A nu le a suapuipate hong theng hi. Amate in paupui nuam in doipua ah ding uh hi." 
Matthew12:47 Tua munah a om mihing khat in ama munah “En in! Na nu le na suapuipate in hong paupui nuamin doipua panin hong ngak hi,” ci hi." 
Matthew12:48 Jesus in, “Ka nu akua ziam? Ka suapuite akua teng ziam?” ci hi." 
Matthew12:49 Tuaciang, a nungzuite kawkin, “En vun! hite sia ka nu le ka suapuipate ahi uh hi." 
Matthew12:50 Vantung ah ka Pa deina bang a ngamtate sia ka suapuipa, ka suapuinu le ka nu ahi hi,” ci hi." 
Matthew13:1 Tua ni ma in Jesus inn pan pusuak in, tuili hui ah to a, thuhilna nei hi." 
Matthew13:2 A kiim ah hong kikhawm mihonpite tam mama ahikom, hilna nei tu in ama ngunkuang tungah to a, mipite vaalbo ah ding uh hi." 
Matthew13:3 Ama in thu tam mama a son natu in, thusonteenate zangh hi. “Khatvei lai in, pasal khat sia thaicii poai tu in kuan hi." 
Matthew13:4 Lo sungah thaiciite a poai ciangin, thaicii pawlkhat sia lamzin tungah taakin, vacimte pai a, ne siat uh hi." 
Matthew13:5 Thaicii pawlkhat suang tam, lei daina ah taak hi. Tawmvei sungin thaicii po hi, banghang ziam cile lei thuk ngawl hi." 
Matthew13:6 Ahihang ni a sat ciangin ankung note kaanghlum hi; zung thuk tha ngawl ahikom, ankungte ko ngawtaak cip hi." 
Matthew13:7 Thaicii pawlkhat lingphung sungah taak a, tua lingte khangin ankungte deapcip hi." 
Matthew13:8 Ahihang thaicii pawlkhat lei phana ah taakin, ankungte hui a; a kung pawlkhat ii tung pan a zaa zakhat, pawlkhat a zaa sawmluk, pawlkhat a zaa sawmthum in nga hi.”" 
Matthew13:9 “Bil nei po in za tavun!” ci in Jesus in a thuson khup hi. 
Matthew13:10 Tuaciangin nungzuite Jesus kungah pai a, “Mihingte tungah thu na son ciangin, banghangin thusonteena veu taw thuson ni ziam?” ci in dongh uh hi." 
Matthew13:11 Jesus in, “Vantung ngam thuku sia note tungah hong kipia hi; ahihang amate tungah kipia ngawl hi." 
Matthew13:12 Banghang ziam cile neisa khat po a nei kholte tungah kipia thua tu hi, tam seseam a nei natu in, kipia thua tu hi; ahihang bangma a nei ngawl khat tung panin a nei sun teng zongh, kilaaksak tu hi." 
Matthew13:13 Amate tungah thusonteena taw thu ka son sia, banghang ziam cile, amate in en ahihang mu ngawl a, ngai ahihang za ngawlin tel ngawl uh hi." 
Matthew13:14 Tua ahikom, Isaiah sonkholna sia amate tungah kibul thei hi; ‘Hi mihingte in ngangai ahihang tel ngawl tu hi. Amate in e en ahihang mu ngawl tu hi." 
Matthew13:15 Banghang ziam cile amate thin bulthu zo a, a bil uh kihu cip zo in, a mit uh si cip zo uh hi. Tua ahibuale a mittang uh taw mu tu a, a bil uh taw za tu a, a thinsung taw tel tu uh hi. Tuaciang kei kungah hong zuan tu uh hi. Tuasia ciangin amate ka damsak tu hi, Pathian in ci hi.’" 
Matthew13:16 “Note na hi uh le bangza in hampha nu ziam! Na mittangte khuamu uh a, na bilte in khuaza uh hi." 
Matthew13:17 A tatak ka ci ciang, kamsaang tam mama le Pathian mi thiangtho tam mamate in, no ii mu teng mu nuam mama a, no ii zaak teng za nuam ahihang amate in mu ngawlin za ngawl uh hi." 
Matthew13:18 “Tua ahile ngai vun, thaicii poaipa thusonteena sia hi bang ahi hi." 
Matthew13:19 Kumpingam thu huvau thu kisonte za napi a tel ngawlte sia lampi tungah a taak thaiciite taw kibang hi. Ngilopa hong pai a amate ii sungah a kituu thute laaksak hi. 
Matthew13:20 Suang tungah a taak thaiciite sia a thu a zaak uh po ciang, lungdam takin a saangte ahi uh hi." 
Matthew13:21 Ahihang a thu in amate sungah a thuk in tum ngawl a, khuangei khom ngawl uh hi. Tua ahikom haksatna le vawtsiatna hong pai ciangin amate puk uh hi." 
Matthew13:22 Lingphung sung a thaicii taakte sia a thu a zate ma hi a, ahihang nuntak natu thinngim in, hau tu a uukte hi a, tuate in khulup ahikom a nga a hui a nei bua uh hi." 
Matthew13:23 Tuaciangin lei phana ah a taak thaiciite ahile a thu za in a telte ahi uh hi: amate in a zaa zakhat, pawlkhat in a zaa sawmluk, pawlkhat in a za sawmthum in a nga uh hi.”" 
Matthew13:24 Jesus in thusonteena dang khat son a: “Vantung ngam thu sia hi bang ahi hi. Pasal khat in a lo sungah thaicii pha poai hi. 
Matthew13:25 Zan khat ciang, ngual theampo ii mut laanin, a ngalte khat hong pai a, taangkungte ii kawmah mimphei cii tuu in nusia hi." 
Matthew13:26 A kungte po in a huite lua tu in a kipat ciangin, mimpheite kilangh hi." 
Matthew13:27 Lo neipa ii naseamte hong pai a, ‘Topa awng, lo sungah na poai thaiciite thaicii pha veu hi kana ngawl ziam?, koisung pan mimpheite hong piang ziam?’ ci uh hi." 
Matthew13:28 Ama in, ‘Ngalte pawlkhat ii ngamtatna hi,’ ci in zo hi. ‘Mimpheite, kuan in botkeak le ung nong oai ziam?’ ci in dongh uh hi." 
Matthew13:29 ‘Oai ngawl khi hi; mimphei na baw uh ciangin taang zongh na botkeak tha tu uh hi. 
Matthew13:30 Anlaak hun dongin mimphei le taangte na po khawmsak lel vun. Tuasia ciangin anlate munah, mimphei teng bot phot vun a, lomsawm in hal vun, tuasia zawkciang taang teng la in ka saal sungah khum vun,’ ” ka ci tu hi, ci hi." 
Matthew13:31 Jesus in thusonteena dang khat ma son hi: “Vantung ngam thu sia hi bang hi. Pasal khat in ankamh cii la in lo sungah poai hi. 
Matthew13:32 Ama sia thaicii a minpiang a nobel ahi hi, ahihang hong let ciang, ankung lianbel suak hi. Ama sia thingkung suak ahikom vacimte in a baakte kawm ah bu hong vawt uh hi.”" 
Matthew13:33 Jesus in thusonteena dang khat ma son lai hi: “Vantung ngam thu hi bang hi. Numei khat in tol tawm la in anvui khum khat dim taw hel a, a vekpi in hong pawm hi.”" 
Matthew13:34 Jesus in mipite tungah hi thute a son ciangin thusonteena zangh hi; thusonteena ngawl peuma taw thu khat zongh son ngawl hi. 
Matthew13:35 Hi bangin ahi sia kamsaangpa pauna a taangtut natu ahi hi, “Amate tungah ka pau ciangin thusonteena ka zangh tu hi; Simlei a kibitphua pan kipan a kihe ngeingawl thute amate tungah ka son tu hi.”" 
Matthew13:36 Jesus in mipite nusia in innsung sangah a tum ciangin, a nungzuite ama kungah hong pai a, “Lo sungah mimphei thu thusonteena sia ii khiakna hong son ta'n,” ci uh hi." 
Matthew13:37 “Thaicii pha a tuu pasalpa sia Mihing Tapa ahi hi; lo sia hi leitung ahi hi. 
Matthew13:38 Thaicii pha sia Kumpingammite ahi hi; mimphei sia a ngilopa ii neisa mihingte ahi uh hi. 
Matthew13:39 Tuaciangin mimphei leisung a tuu ngalpa sia Doaimangpa ahi hi. Anlaak hun sia hun bona ahi hi, anlate sia vantunglalangte ahi hi." 
Matthew13:40 Mimpheite kitawm in meikuang sungah a kihal bangma in, hun bo ciang, tuabang ma a hi tu hi:" 
Matthew13:41 Mihing Tapa in, midangte a khialsakte le a sia vawt theampo khawm tu in, a vantunglalangte sawl tu a," 
Matthew13:42 tuaciangin amate in tua mite meiphual sungah sep tu hi, tua munah amate kapin ha ngoai tu uh hi." 
Matthew13:43 Tuaciangin Pathian ii mihingte ahile Pa ii Ngam sungah ni bangin taang tu uh hi. Bil nei po in za tavun! 
Matthew13:44 “Vantung ngam thu hi bang ahi hi. Pasal khat in lo khat sungah sum kiphual khat mu hi. Ama in lei huk kikin, lungdam mama ahikom a neisa theampo zuak a, tua zawkciang pai kikin, tua lo lei hi." 
Matthew13:45 “Vantung ngam thu in hi bang hi si hi. Pasal khat in suangmanpha zong a," 
Matthew13:46 a hoi tangtuam mama khat a mu ciangin, a neisa theampo zuak in, tua suangmanpha lei hi." 
Matthew13:47 “Vantung ngam thu in hi bang hi si hi. Ngasa man pawlkhat in a ngeen uh tuili sungah paai in ngasa namcin man uh hi. 
Matthew13:48 A ngeen uh a dim ciangin, vaalbo ah ngasate hawm tu in kaito a, ngasa phate pheal sungah kikoi in, ngasa manpha ngawlte kivawk hi." 
Matthew13:49 Hun bo ciangin hi bangin kingamta tu hi: vantunglalangte pai in mihing phate kawm panin mihing ngilote khawmtua in," 
Matthew13:50 meiphual sungah amate vawk tu a, tua munah ha ngoai in kap tu uh hi." 
Matthew13:51 Jesus in, “Hi thute na tel uh ziam?” ci in dongh hi. “Tel khu hi,” ci uh hi." 
Matthew13:52 “Tua ahikom, Thukham hil syate khat pawpo sia Vantung ngam sungah nungzui a sua ciangin bang taw kibang ziam cile vanh kholna inndoi sung pan, vanh thak le vanh lui te a pusua inn neipa taw kibang hi,” ci hi." 
Matthew13:53 Jesus in hi thusonteena thute a son zawkciang tua mun nusia a," 
Matthew13:54 ama ii khua ah cia hi. Ama in Synagogue ah hilna nei a, a zate in lamdang sa uh hi. “Koisung panin ciimna hi bangte nga ziam? A nalamdang vawtte bangbangziam?" 
Matthew13:55 Ama sia lettama pa tapa ma hi kana ngawl ziam? A nu sia Mary ma hi a, a suapuite sia James, Joseph, Simon le Judas te hi kana ngawl ziam?" 
Matthew13:55 Ama sia lettama pa tapa ma hi kana ngawl ziam? A nu sia Mary ma hi a, a suapuite sia James, Joseph, Simon le Judas te hi kana ngawl ziam?" 
Matthew13:56 A suapuinumeite zongh hi lai ma ah teang hon kana ngawl ziam? Koisung panin hite theampo ka nga ci ziam?” ci uh hi. 
Matthew13:57 Tua hi a amate in a saang thei bua uh hi. Jesus in amate munah, “Kamsaangpa khat sia ama khua le ama innkuan sung ngawl buang mundang theampo ah kizatak vawt hi,” ci hi." 
Matthew13:58 Amate in upna nei ngawl ahikom, tua munah nalamdang lakna tam a vawt bua hi." 
Matthew14:1 Tua hun laitakin Galilee ngamukpa Herod in Jesus thu za hi. 
Matthew14:2 A uliante munah, “Ama sia Tuiphumpa John hong nungta kik hi nanak tu hi, ci hi. Tua hu in, nalamdang lakna vawt theina vaang nei hi tu hi,” ci hi." 
Matthew14:2 A uliante munah, “Ama sia Tuiphumpa John hong nungta kik hi nanak tu hi, ci hi. Tua hu in, nalamdang lakna vawt theina vaang nei hi tu hi,” ci hi." 
Matthew14:3 Banghang ziam cile Herod in John a kimat natu thupia zo a, thong sungah khum hi. Hi bangin a vawt na sia Herod in a suapuipa Philip zi Herodias a teenpui hang ahi hi." 
Matthew14:3 Banghang ziam cile Herod in John a kimat natu thupia zo a, thong sungah khum hi. Hi bangin a vawt na sia Herod in a suapuipa Philip zi Herodias a teenpui hang ahi hi." 
Matthew14:4 Tuiphumpa John in Herod munah, “Herodias sia na teenpui tu hi ngawl hi,” ci ngei zo hi." 
Matthew14:4 Tuiphumpa John in Herod munah, “Herodias sia na teenpui tu hi ngawl hi,” ci ngei zo hi." 
Matthew14:5 Herod in ama thatlum nuam ahihang, Jew mite kiita hi, banghang ziam cile Jew mite in John sia kamsaang khat hi ci in ngaisun uh hi." 
Matthew14:5 Herod in ama thatlum nuam ahihang, Jew mite kiita hi, banghang ziam cile Jew mite in John sia kamsaang khat hi ci in ngaisun uh hi." 
Matthew14:6 Herod suani in a kikhawmte mai ah Herodias tanu laam hi. Herod lungkim mama a; 
Matthew14:7 “Nong nget pawpo kong pia tu hi, ci in ka kiciam hi!” ci in kamciam pia hi." 
Matthew14:8 A nu sawl bangin, “Hi sungah tu ma in, kuangdal khat sungah John ii lutang hong pia ta'n!” ci hi." 
Matthew14:8 A nu sawl bangin, “Hi sungah tu ma in, kuangdal khat sungah John ii lutang hong pia ta'n!” ci hi." 
Matthew14:9 Kumpipa sia khuangai hi, ahihang leangnate mai ah, kamciam a piaksa ahikom a nget bangin, a kivawt natu thupia hi." 
Matthew14:10 Tua ahikom thong inn sungah John ii ngawng tansak hi. 
Matthew14:10 Tua ahikom thong inn sungah John ii ngawng tansak hi. 
Matthew14:11 A lutang sia kuangdal tungah koi in, ngaknu nu kipia a, ama in a nu pia sawn hi." 
Matthew14:12 John nungzuite hong pai a, a luang pua in phum uh hi; tua zawkciang amate pai in Jesus munah son hi." 
Matthew14:12 John nungzuite hong pai a, a luang pua in phum uh hi; tua zawkciang amate pai in Jesus munah son hi." 
Matthew14:13 Jesus in John thute a zaak ciangin, ngunkuang khat sungah to in, a ngamkhingna mun khat ah ama nguakin pai hi. Mipite in tua thu za ahikom a khuapi uh nusia in leilam panin ama zui uh hi." 
Matthew14:13 Jesus in John thute a zaak ciangin, ngunkuang khat sungah to in, a ngamkhingna mun khat ah ama nguakin pai hi. Mipite in tua thu za ahikom a khuapi uh nusia in leilam panin ama zui uh hi." 
Matthew14:14 Jesus in a ngunkuang tung pan tuak a, mihonpite a mu ciangin, tua mite hesuakhuai sa in ciinate damsak hi." 
Matthew14:15 Tua nitakin a nungzuite in ama kungah hong pai uh a, “Tu in ni zongh niam mama zo hi. Hi mun sia ngamkhing mun ahi hi. Mihonpite paisak in a, khuano sungah amate le amate neak tu an leisak lete pha hi,” ci uh hi." 
Matthew14:16 “Amate paisak kul bo, amate neak tu an note in pia vun,” ci hi." 
Matthew14:17 “Hi sungah ih nei theampo kingawm in anluum nga le ngasa nii hi,” ci in zo uh hi." 
Matthew14:18 “Tua ahile tuate keima kungah hong paipui tavun,” Jesus in ci hi." 
Matthew14:19 Ama in mipite sia lopa tung a to siat natu in thupia hi; tua zawkciangin anluum nga le ngasa nii te la in, van ento a, Pathian munah lungdamko hi. Ama in anluumte baltham in nungzuite pia a, nungzuite in mipite pia sawn uh hi." 
Matthew14:20 mi sim in ne in kham tek uh hi. Tua zawkciangin nungzuite in, a kham vaal uh khum sawm le khum nii dim in seng uh hi." 
Matthew14:21 Numei le patang simngawl, pasal an ne sia tulnga bang pha uh hi." 
Matthew14:22 Mipite a inn tek ah cia in a sawl zawkciang, tuili ngal ah paikhol tu in, Jesus in a nungzuite ngunkuang sungah tosak hi." 
Matthew14:23 Mipite a ciasak siat zawkciang, ama nguakin mual tungah thungen tu in kaato hi. Nitak khuaniam hun dongin Jesus in tua munah ama nguakin om hi;" 
Matthew14:24 tua hun laitakin ngunkuang sia tuili sungah khuala ma theng zo a, vui va ahikom ngunkuang sia tuihual in lok zazaan hi." 
Matthew14:25 Zingsang nai thum le nai luk kilaklaw in, Jesus in tui tung nungzuite sangah hong pai hi." 
Matthew14:26 Tui tungah a pai a mu ciangin, amate patau mama uh hi. “Thithaa hi tu hi!” ci in lau in ciik au uh hi." 
Matthew14:27 Jesus in amate tungah thakhatin, “Na thin uh kiliansak vun! Lau heak vun! Keima khi hi,” ci in paupui hi." 
Matthew14:28 Tuasia ciangin Peter in, “Topa na hi takpi le nangma kung tui tungah kong pai thei natu in thu hong pia ta'n,” ci hi." 
Matthew14:29 “Hong pai ta'n!” Jesus in ci hi. Tua ahikom Peter sia ngunkuang sung pan pusuak a, tui tung Jesus kungah lampai tu in kipan hi." 
Matthew14:30 Ahihang vui va ngawp sia a mu ciangin lau in tui sungah taaksuk tu in kithoai hi. “Topa hong hun ta'n!” ci in au hi. 
Matthew14:31 Thakhatin Jesus in ama zamh in, “Upna no pa awng, banghangin muang la ni ziam?” ci hi." 
Matthew14:32 Amate nii sia ngunkuang sungah hong thengin vui zongh thim hi. 
Matthew14:33 Tuasia ciangin ngunkuang sung a om nungzuite in Jesus bia uh hi. “Pathian Tapa takpi ma na hi hi!” ci in au uh hi. 
Matthew14:34 Amate sia tuili kaantan in Gennesaret vaalbo ah kaa uh hi," 
Matthew14:35 Tua munah mihonte in Jesus ahi hunlam he uh hi. Tua ahikom kiimkot ngamte ah ciinate vaitha in, Jesus kungah paipui uh hi." 
Matthew14:36 A puanmong beak ahizong ciinate a thamsak natu in, ama tungah ngen uh hi. Tuaciang a puanmong a tham theampo damsak hi." 
Matthew15:1 Tua zawkciang Jerusalem panin, Thukham hil syate pawlkhat Jesus kungah pai in," 
Matthew15:2 “Banghangin na nungzuite in ih taanghpupite hilnate ni ngawl ziam? A anneak ma in a ngeina bangin a khut sil ngawl hi!” ci in dongh hi. 
Matthew15:3 Jesus in, “Tua ahile Pathian thupiakte banghang ni ngawlin, noma phuatawm kihilnate zui nu ziam?" 
Matthew15:4 Banghang ziam cile Pathian in, ‘Na pa le na nu zakta vun’. Tuaciang ‘A pa ahibuale a nu a haamsiat pawpo sia thalupna thuak tahen,’ kici hi." 
Matthew15:5 Mihing khat in a pa ahibuale a nu a hu natu a, a kizangh thei na khat pawpo sia, ‘Hi sia Pathian atu a kipiasa hi’ ci pole," 
Matthew15:6 a pa zatak vawt kul nawn ngawl hi, ci in thuhil nu hi. Hi bangin noma le noma na kihilna te na zui uh ciangin, Pathian thupiaknate paltan na hi uh hi." 
Matthew15:7 No a kihitheamsakte awng! no huvau Isaiah ii sonkholnate bangza in maan ziam! 
Matthew15:8 ‘Hi mite in a kammal uh taw kei zatakna hong pia hi; ahihang a thinsung sia kei taw kikhuala hi,’ Pathian in ci hi." 
Matthew15:9 Kei hong biakna sia amate atu in kimanna om ngawl hi. Banghang ziam cile amate in mihingte ii vawttawm ngeina sia, kei ii thukham bangin kihil uh hi!”" 
Matthew15:10 Tuaciang Jesus in mihonpite samin hi bangin ci hi, “Ngai vun a, tel tavun!" 
Matthew15:11 Mihing khat a kam sungah a tum suk sia in ama zeksa ngeina bangin ninsak ngawl hi, a kam sung pan hong pusuak sia in ama ninsak hi,” ci hi." 
Matthew15:12 Tua zawkciangin a nungzuite, ama kungah pai in, “Tu a na pau teng a zaak ciangin, Pharisee te ii maktak hunlam na he ziam?” ci in dongh uh hi." 
Matthew15:13 “Vantung a ka Pa ii suan ngawl peuma a kung simin kibotkeak tu hi,” ci in Jesus in zo hi." 
Matthew15:14 “Amate tungtaang ah thinngim heak vun! Amate sia mittawte lampui mittawte ma ahi uh hi; mittaw khat in a dang mittaw khat lam a lak le, a nii in dum sungah taak suk tu hi,” ci hi." 
Matthew15:15 Peter in, “Hi thu sonteena sia hong sonthiang ta'n,” ci hi." 
Matthew15:16 Jesus in, “No sia ngualdangte sangin ciimzaw tuan ngawl nu ziam?" 
Matthew15:17 Tel ngawl nu ziam? Mihing khat a kam sung a tumsuk peuma sia a ngilpi uum sung thengsuk a, tuasung panin a pumpi puasia ah pusuak hi." 
Matthew15:18 Ahihang kam sung pan a pusuakte sia thinsung pan hong pai hi a, hite in mihing khat sia zeksa taw kisai in ninsak hi." 
Matthew15:19 Banghang ziam cile a thinsung panin, ngitlo ngaisutnate hong pai a, ama sia mihing thalup natu, palngul natu, numei le pa khial natu; sutol natu, leilot natu le ngual min siatsak natu, in lamlak ahi hi." 
Matthew15:20 Hite in mihing khat sia ninsak hi. Ahihang amate ci bangin, khut sil ngawlin anneakna in, mihing khat sia ninsak ngawl hi.”" 
Matthew15:21 Jesus in tua mun pan dingin, Tyre le Sidon khuapi taw a kinai ngam ah pai hi." 
Matthew15:22 Tua ngam ah a teang Canaan numei khat ama kungah hong pai hi. “David Tapa awng!” ci in au a, “Topa hong hesuak ta'n! Ka tanu doai vei in ngim mama hi,” ci hi." 
Matthew15:23 Ahihang Jesus in ama kam khat zongh a paupui bua hi. A nungzuite hong pai a, “Ama ciasak in! Ama in ei hong zui a, au tawntung hi!” ci uh hi." 
Matthew15:24 Tuaciang Jesus in, “Kei sia tuu mangthang Israel mite mun bek ah hong kipaisak hi,” ci hi." 
Matthew15:25 Ahihang numeinu in a peang kungah bok a, “Topa awng hong hu ta'n!” ci hi." 
Matthew15:26 Jesus in, “Tate ii anneak tu laaksak in uite ih piaksak tu sia kilawm ngawl hi,” ci hi." 
Matthew15:27 Tua ahikom tua nu in, “Tua thu in thumaan hi. Topa awng, ahihang uite ngawngawn zongh, a tote sabuai tung pan a taak annengte ne kana ngawl ziam?,” ci in zo hi." 
Matthew15:28 Tua hi a Jesus in, “Nang sia upna lian a nei numei khat na hi hi! Na deina bang nang tungah hong tung tu hi,” ci hi. Tua hun lian laitakin a tanu dam thiang hi." 
Matthew15:29 Jesus in tua mun nusia in Galilee tuili hui ah pai hi. Mualtung khat ah kaato in to hi. 
Matthew15:30 Ama kungah mihon hong paite in peangbai, mittaw, a koncip, a pau thei ngawl le ciina dang tam mama te, Jesus kungah paipui uh a; Jesus in amate damsak hi." 
Matthew15:31 A pau thei ngawlte pau thei a, a koncipte dam in, peangbaite lampai thei a, mittawte in khua a mu thei uh ciang, tua munah mihingte in, lamdang sa in Israel te ii Pathian minthang pok uh hi." 
Matthew15:32 Jesus in a nungzuite samin “Hi mihingte hu in ka thinnuam ngawl hi, banghang ziam cile, tu in ni thum pha zo a, bangma neak tu nei ngawl hi. Anvaak phot ngawlin cia thongsak nuam ngawl khi hi, banghang ziam cile, a inn uh a zot ciang lampi ah ngilkial in pukhong siat tu hi,” ci hi." 
Matthew15:33 Nungzuite in, “Hi sennealngam sungah mihing hiza neakkhom tu an, koisung pan nga thong tu khu ziam?” ci uh hi." 
Matthew15:34 “Anluum bangza nei nu ziam?” ci in Jesus in dongh hi. “Anluum sali le ngasa no tawm nei ung,” ci in zo uh hi." 
Matthew15:35 Tua ahikom Jesus in mipite lei ah tosak hi. 
Matthew15:36 Tuasia ciang Jesus in anluum sali le ngasate la in, Pathian tungah lungdam a ko zawkciang, balneen in a nungzuite pia hi; tuaciang in nungzuite in mipite pia sawn uh hi." 
Matthew15:37 Amate theampo in ne uh a, kham tek uh hi. Nungzuite in a kham vaal uh khum sali dimin seng lai uh hi." 
Matthew15:38 Numei patang sim ngawlin pasal an ne peuma mihing tulli pha uh hi. 
Matthew15:39 Tua zawkciang mipite sia Jesus in ciasak a, ama zongh ngunkuang tungah to in Magadan ngam ah pai hi." 
Matthew16:1 Pharisee te pawlkhat le Sadducee te pawlkhat Jesus kungah hong paite in ama sia Pathian thukimpui ahile ahi ngawl a tel nopna in, aitaa in, nalamdang lakna khat a vawt tu in ngen uh hi." 
Matthew16:2 Ahihang Jesus in, “Nitum laitakin ‘Van san ahikom, khua pha vak’ na ci uh hi." 
Matthew16:3 Tuaciang zingtuung in ‘Van san a, niim ahikom nguazu vak’ na ci uh hi. Van en in khuahunte sonkhol thei nu hi, ahihang hi hunte taw kisai in limte na khia thei bua uh hi!" 
Matthew16:4 Hi hun ah mihingte bangza in khansia a Pathian um ngawl ziam? Nalamdang lakna hong ngen na hi uh ziam? Vawt ngawl tu khi hi! Jonah nalamdang lakna khat sia bekma note tungah hong kipia tu hi,” ci hi. Tuaciang, amate nusia in paisan hi." 
Matthew16:5 Nungzuite tuili ngalkhat ah a pai uh ciangin anluum a ken tu mangil uh hi. 
Matthew16:6 Jesus in, “Kidawm vun; Pharisee te le Sadducee te ii tol panin kidawm tavun,” ci hi." 
Matthew16:7 Amate kikum uh a, “Hi bang a hong ci sia anluum ih ken ngawl hang ahi ka tawm,” ci uh hi." 
Matthew16:8 Jesus in amate bang teng kikum ci in he a, “Banghangin anluum na nei ngawl uh teng po kikum nu ziam? Na upna uh bangza no ziam!" 
Matthew16:9 Tel thei ngawl lalai na hi uh ziam? Anluum nga baltham in mihing tulnga in a neak lai in, khum bangza dimh kana nu ziam?" 
Matthew16:10 Tuaciang anluum sali sia mihing tulli in bangbangin ne kana ziam? Khum bangza dimh kana nu ziam? 
Matthew16:11 Tua ahile anluum huvau ka sonna hi ngawl ahi hunlam tel thei ngawl nu ziam? Pharisee te le Sadducee te ii tol panin kikeam tavun!” ci hi. 
Matthew16:12 Tuaciang nungzuite in anluum sung a tolte pan a kikep tu thuson hi ngawl a, Pharisee te le Sadducee te ii hilna panin kikep natu son ahi hunlam tel uh hi." 
Matthew16:13 Jesus in Caesarea Philippi khuahui ngamkhen ah pai a, tua munah, “Mihing Tapa sia ngual in akua ci ziam?” ci in a nungzuite dongh hi." 
Matthew16:14 “Pawlkhat in Tuiphumpa John hi hong ci a pawlkhat in Elijah hi hong ci hi, tuaciang a dangte in Jeremiah ahibuale kamsaang dang khat hi vak hong ci uh hi,” ci in zo uh hi." 
Matthew16:14 “Pawlkhat in Tuiphumpa John hi hong ci a pawlkhat in Elijah hi hong ci hi, tuaciang a dangte in Jeremiah ahibuale kamsaang dang khat hi vak hong ci uh hi,” ci in zo uh hi." 
Matthew16:15 “Note in kei sia akua hi nong ci uh ziam?,” ci in dongh hi." 
Matthew16:16 Simon Peter in zo a, “Nang sia Messiah, a nungta Pathian Tapa na hi hi,” ci hi." 
Matthew16:17 Jesus in, “John tapa Simon awng, nang sia mihing hampha khat na hi hi! Hi thutak sia mihing chi le sa sung pan nang tung a hong pai ahi bua a, vantung a ka Pa kung pan in, hong kipia thu ahi hi,” ci hi." 
Matthew16:17 Jesus in, “John tapa Simon awng, nang sia mihing hampha khat na hi hi! Hi thutak sia mihing chi le sa sung pan nang tung a hong pai ahi bua a, vantung a ka Pa kung pan in, hong kipia thu ahi hi,” ci hi." 
Matthew16:18 “Tuaciang, a maan takin kong ci ciang, Peter awng: nang sia suangpi na hi hi, tuaciangin, hi suangpi phungkawng tungah ka pawlpi ka phut tu a, thina ngawngawn zongh in a zo zo buatu hi." 
Matthew16:19 Vantung ngam tawtangte nang kong pia tu a, leitung a na khakte vantung ah kikhak tu a, leitung a na honte vantung ah kihon tu hi,” ci hi." 
Matthew16:20 Tua zawkciang, ama sia Messiah ahi hunlam kuama munah a son ngawl natu in a nungzuite munah thupia hi." 
Matthew16:21 Tua hun panin kipan a nungzuite munah Jesus in thiang takin son a, “Jerusalem ah ka pai kul tu a, upate, thiampi liante le Thukham hil syate tung panin, nasia takin thuak tu khi hi. Hong kithatlum tu a, ahihang, ni thum zawkciang, nuntakna sungah hong kiphongto kik tu hi,” ci hi." 
Matthew16:22 Peter in Jesus sia samtuamin teih hi. “Topa awng, tuabangin na thuak tu sia Pathian in hong khaam tahen! Tuabang peuma in, nang tungah hong piang heak hen!” ci hi." 
Matthew16:23 Jesus kingeilee in, Peter munah, “Kei kung panin tai in, Satan awng! Nang sia kei mai hong khaktan na hi hi, banghang ziam cile hi khua ngaisutnate sia Pathian kung panin hong pai hi ngawlin, mihing pianzia sung pan hong pai ahi hi,” ci hi." 
Matthew16:24 Tua zawkciang Jesus in a nungzuite munah, “Khat po in kei hong zui nuam le ama le ama kinial in, a thinglamtee pua in, ka nung hong zui tahen." 
Matthew16:25 Banghang ziam cile, a nuntakna a huu nuam sia in taan tu a, ahihang kei hu a, a nuntakna a taan sia in nuntakna mu tu hi." 
Matthew16:26 Mihing khat in leitung theampo a nga zonghin, ama nuntakna a taan le bang meetna nei tu ziam? Meet ngawl tu hi! Ama nuntakna a nga kiksak natu a piak thei khat zongh om ngawl hi." 
Matthew16:27 Banghang ziam cile Mihing Tapa in Pa vaangletna le a vantunglalangte taw hong pai ciangin, ama in mihing khat sim ii a sepna babangin thaman pia tu hi." 
Matthew16:28 A tatak kong ci ciang, hi lai ah a om mihing pawlkhatte ahile, Mihing Tapa Kumpipa in hong pai a mu mateng in a thi buatu hi,” ci hi." 
Matthew17:1 Ni luk zawkciang Jesus in Peter, James le John te unau samin mual tungah paipui to a tua munah amate teng nguak om uh hi." 
Matthew17:1 Ni luk zawkciang Jesus in Peter, James le John te unau samin mual tungah paipui to a tua munah amate teng nguak om uh hi." 
Matthew17:1 Ni luk zawkciang Jesus in Peter, James le John te unau samin mual tungah paipui to a tua munah amate teng nguak om uh hi." 
Matthew17:2 Amate mu tangin meal kikhealna sia Jesus tungah hong piang hi: a maitang sia ni bangin taang a, a puansilhte sia tee velvol hi." 
Matthew17:3 Tua zawkciang Jesus sia Moses le Elijah taw thu son khawmin a om uh nungzui thumte in mu uh hi. 
Matthew17:4 Tua ahikom Peter in, “Topa hi munah ih om sia bangza in nuam ziam? Na uuk le nang atu buk khat, Moses atu buk khat, le Elijah atu buk khat, puanbuk thum kong saksak tu uh hi,” Jesus munah ci hi." 
Matthew17:5 Tuabangin a pau laitakin, a taang meeikaai khat in amate teng tuam a tuaciangin meeikaai sung panin awnging khat in, “Hi sia in ka it ka Tapa hi a, ama tungah ka lungkim hi; a thu na ngai tavun,” ci hi." 
Matthew17:6 Nungzuite in tua aw a zaak uh ciangin, amate sia lau mama ahikom lei ah bokcip uh hi." 
Matthew17:7 Amate kungah Jesus hong pai in, amate tham in, “Tho vun, lau heak vun!” ci hi." 
Matthew17:8 Tua ahikom amate in a et uh ciang Jesus simngawl kuama dang a mu bua uh hi. 
Matthew17:9 Mual tung pan hong tuaksuk kawmin Jesus in, “Mihing Tapa sia thina pan a kithawsak kik mateng hi mukholna sia kuama tungah son heak vun,” ci in thupia hi." 
Matthew17:10 Tuaciang nungzuite in Jesus tungah, “Thukham hil syate in Elijah hong pai masa tu hi banghangin ci ziam?” ci in dongh uh hi." 
Matthew17:11 Jesus in, “Elijah sia hong pai masa takpi tu hi, tuaciang in ama in na theampo kithoai sa in koi tu hi,” ci hi." 
Matthew17:12 “A tatakin ka ci ciang, Elijah hong pai zo a, ahihang mihingte in ama tel ngawl ahikom, ama tungah a uuk uh bang tek po in, ngamta uh hi. Tuasia bangma in, amate in Mihing Tapa zongh vawtsia tu uh hi,” ci hi." 
Matthew17:13 Tuasia ciangin a nungzuite in ama sia Tuiphumpa John huvau son hi ta a, ci in tel uh hi." 
Matthew17:13 Tuasia ciangin a nungzuite in ama sia Tuiphumpa John huvau son hi ta a, ci in tel uh hi." 
Matthew17:14 Mihonpite kungah amate hong heaksuk kik zawkciangin pasal khat Jesus kungah pai a, a mai ah khupdin in," 
Matthew17:15 “Topa, ka tapa hong hesuaksak ta'n! Ama butthi thei a, kaikin in, mei sungah ahibuale tui sungah puksuk thei hi." 
Matthew17:16 Na nungzuite kungah ka paipui uh hangin, amate in damsak thei ngawl uh hi,” ci hi." 
Matthew17:17 “Bangza ta in upna nei ngawlin a khial mihingte hi nu ziam! No taw bang tan vei hong omkhawm tu khi ziam? A bang tanvei hong dual zo tu khi ziam? Patang sia keima kungah hong paipui tavun!” ci hi. 
Matthew17:18 Jesus in doai tungah thupia a, tuasia ciangin patang sung pan doai pusuak a, tua hun lian ma in a patang sia dam hi." 
Matthew17:19 Tua zawkciang amate nguakin a om laitak, nungzuite Jesus kungah hong pai a, “Banghangin doai hi sia notkeak thei ngawl khu ziam?” ci in dongh uh hi." 
Matthew17:20 Jesus in, “Banghang ziam cile noma in upna kicing nei ngawl nu hi. A tatakin kong ci ciang, ankamhtang cia upna nei hi le uhte hi mual munah, ‘Hi sung panin zialai ah kikhiin in,’ ci in sawl le uhte kikhiin tu hi. Na khat pawpo na vawt thei tu uh hi." 
Matthew17:21 Thungetna le an tanna in, hite pawl notkeak zo bek a, nadang in notkeak zo ngawl hi,” ci hi." 
Matthew17:22 Nungzuite theampo Galilee ah hong kikhop uh ciangin, Jesus in amate tungah, “Mihing Tapa sia mihingte khut sungah thalup tu in ki aap dektak zo hi." 
Matthew17:23 Tua mihingte in ama sia thatlum tu hi. Ahihang ni thum zawkciangin ama nuntakna sungah kiphongto kik tu hi,” ci hi. Nungzuite sia khuangai mama uh hi." 
Matthew17:24 Capernaum khua ah Jesus le a nungzuite hong thet uh ciangin, Biakinn atu shiadongte hong pai a, Peter munah, “Na syapa in Biakinn atu shia a pia ziam?” ci in dongh hi." 
Matthew17:25 “Pia hi,” ci in Peter in zo hi. Peter inn sungah a tum zawkciang, Jesus pau masa a “Simon awng, nang ngaisutna bangbang ahi ziam? Hi leitung kumpite tungah akua bangte in sum zuakna tung pan shia pia ziam? Ngamsung mite in pia ziam maw ngamdangmite in pia ziam?” ci hi." 
Matthew17:26 “Ngamdangmite in pia hi,” Peter in ci hi. “Pha hi, tua ahile ngamsung mite in piak kul ngawl hi." 
Matthew17:27 Ahihang mihingte thin uuksak nuam bua hing. Tua ahikom tuili ah va pai ta'n a, ngasa tangthaak ta'n. Ngasa a awk phitbel sia manin, a kam sung en lete, dangkatang khat om tu hi. Biakinn shia piak tu in kei atu le nang atu kicing tu hi. Va la ta'n a, ih shiate amate va pia ta'n,” ci hi." 
Matthew18:1 Tua hun laitakin a nungzuite sia Jesus kungah hong pai a, “Vantung ngam sungah akua lianbel ziam?” ci in dongh uh hi." 
Matthew18:2 Tua ahikom Jesus in patang khat samin, amate mai ah dingsak a," 
Matthew18:3 “A tatakin kong ci ciang kikheal in patangte bang na suak bua uh le Vantung ngam sungah na tum thei buatu uh hi. 
Matthew18:4 Vantung ngam sungah a lianbel sia in, ama le ama kiniamkhiak a, hi patang bang ahite ahi hi." 
Matthew18:5 Tuaciangin hi bang patang khat kei min taw a saangte in, keima hong saang ahi hi." 
Matthew18:6 “Mihing khat po in patang khat ii kei hong upna a lalsak le, tua pa ngawng ah an ngoaina suangpheak kikhii in tuipi thukna sungah kikhiasuk le phazaw hi." 
Matthew18:7 Mihingte upna a lalsak thei nate om ahikom, hi leitung atu bangza in kiitakhuai ziam? Tuabangte sia hong piang tawntung tu hi, ahihang tuabang a piangsakte atu in, bangza in lauhuai ziam?" 
Matthew18:8 “Na khut ahibuale na peang in, na upna hong taansak le saattan in vawk in! Tawntung meikuang sungah khutcing peangcing hong kibum sangin, nuntakna sungah khutsamh peangsamh in tum lete phazaw hi." 
Matthew18:9 Tuaciang mittang khat in na upna hong taansak le, khelkeak in vawk in! Hell meikuang sungah mittangte ngeal taw hong kibumsuk sangin mittang langkhat sel in, nuntakna sungah tum lete nang atu in, phazaw hi." 
Matthew18:10 “Hi patang khat po na zawnsak ngawl natu in, na kidawm vun. Amate ii vantunglalangte sia ka Pa omna munah om tek nginge hi, ci in hong son ka hi hi." 
Matthew18:11 Banghang ziam cile Mihing Tapa sia a bote hun tu in hong pai ahi hi. 
Matthew18:12 “Mihing khat in tuu zakhat a nei sung pan, tuu khat a bosua sia in bang law tu in na um uh ziam? Ama in a om lai tuu sawmkua le kua mual tungah taasakin nusia a, a bosua tuu sia zong tu in kuan hi." 
Matthew18:13 Ama in tua tuu a bosua sia a mu ciangin, a bo ngawl sawmkua le kua tungah a lungdamna sangin, hi a bosua tuu khat tungtaang ah lungdam zaw tu hi." 
Matthew18:14 Tuabang ma in vantung a na Pa in, hi patangte khat po a bo tu sia a oai bua hi." 
Matthew18:15 “Na suapuipa in nang tungah hong khial le, va pai ta'n a, ama khialna teng lak ta'n. Noma tuamin kilemtua tavun. Na thu hong ni a ahile na suapuipa na nga kik zo hi." 
Matthew18:16 Ahihang hong ni nuam buale, ngualdang khat le nii mai ah son pui in, tua hile laithiangtho ci bangin, ‘na mawsakna teng sia mihing nii le a tamzaw in tetti in hong pang tu hi.’" 
Matthew18:17 Tuaciangin amate zongh in, a sonpui thei bua lai le, pawlpi bup mai ah a vekpi in son siat tavun. Pawlpi thu zongh a ni nuam bua ahile, ama sia doai biate khat bang ahizong, shiadongpa bang ahizong ngaisun tavun." 
Matthew18:18 “Tua ahikom na vekpi tungah hong ci khi hi: leitung ah na kha uhte vantung zongh ah kikhak tu hi; leitung ah na hon uhte vantung zongh ah kihon tu hi. 
Matthew18:19 “Thudang kong son lai natu panin, mihing nii in leitung ah na khat pawpo tungtaang ah thukim in thu a ngen uh le, vantung ka Pa in hong vawtsak tu hi." 
Matthew18:20 Banghang ziam cile ka min taw nii le thum kikhopna sungah amate taw ka omkhawm hi,” ci hi." 
Matthew18:21 Tuaciang Peter in Jesus kungah pai a, “Topa, ka suapuipa in ka tungah hong khial kikik le bang tanvei maisak tu khi ziam? Salivei dong ziam?” ci hi." 
Matthew18:22 “Salivei dong hi ngawlin, sali mun sawmsalivei dong, maisak in,” Jesus in ci hi." 
Matthew18:23 “Banghang ziam cile Vantung ngam sia hi bang ahi hi. Khatvei lai in kumpipa khat in a naseamte sazian sit tu in khensat hi. 
Matthew18:24 Hi bangin vawt tu a kipat ciangin, amate sung panin, talen awn tam mama leiba nei khat hong kipaipui hi." 
Matthew18:25 Naseampa in a liau tu sum nei ngawl hi. Tua ahikom Kumpipa in, tua pa ii zi taw a tate taw a neisa theampo taw sila a zuak tu in thupia hi. A leiba kilo natu ahi hi." 
Matthew18:26 Kumpipa mai ah naseampa khupdin hi. ‘Thinsau takin hong ngak lai ta'n, kong bat theampo hong lo kik tu khi zam,’ ci in ngen hi." 
Matthew18:27 Kumpipa zongh in ama sia khuangaihuai sa in, a leiba teng maisakin ciasak hi." 
Matthew18:28 “Tuaciangin tua naseampa pusuak in, ama tungah sum tawm a ba naseam dang khat taw kisi uh hi. Tua pa sia manin a tawlsaan a, ‘Sum nong bat teng hong lo ta'n,’ ci hi." 
Matthew18:29 A naseppuipa in a mai ah bokin ‘Thinsau takin hong ngak lai ta'n; sum kong bat teng hong lo siat tu khi zam,’ ci hi." 
Matthew18:30 Ahizong ama in za nuam ngawlin, a leiba a lo siat dong thong sungah khum hi." 
Matthew18:31 Naseam dangte in, thupiang teng a mu ciangin, a thinnuam ngawlin, kumpipa kungah pai in thupiang theampo son uh hi." 
Matthew18:32 Tua ahikom ama in naseampa sam a, ‘Nang a mannung ngawl silapa awng, ka tungah nong bat theampo hong maisak ta'n ci in nong nget hu in, hong maisak siat khi hi." 
Matthew18:33 Nang kong hesuak bangin, na naseppuipa na hesuak tu kilawm hi ngawl ziam?’ ci hi." 
Matthew18:34 Kumpipa thin uuk mama a, naseampa in ama tungah a bat theampo a lo siat dong thongtaak tu in puak hi,” ci hi." 
Matthew18:35 Jesus in a thukhupna ah, “Na thin tak taw na suapuipa na maisak buale vantung ah a om ka Pa in mihing sim tungah tuabangin hong vawt tu hi,” ci hi." 
Matthew19:1 Jesus in hi teng a ci zawkciang, Galilee ngam nusia in Jordan ngun ngalkhat Judea ngam ah pai hi." 
Matthew19:1 Jesus in hi teng a ci zawkciang, Galilee ngam nusia in Jordan ngun ngalkhat Judea ngam ah pai hi." 
Matthew19:2 Mihonpi in zui a, tua munah amate damsak hi." 
Matthew19:3 Pharisee te pawlkhat in, ama aitaa nuam ahikom hi bangin dongh uh hi. “Pasal khat in a zi sia bang thu po taw ahizong a khul nuam le khul thei hi ci thu, ih thukham in a oai ziam?” ci uh hi." 
Matthew19:4 “A kipatciil in Bitphuapa in mihing sia pa khat le numei khat vawt hi, ci in a ki at laithiangtho sia sim ngeingawl nu ziam?" 
Matthew19:5 Tuaciangin hi thu hangin, ‘Pasal in a pa le a nu nusia tu a, a zi taw kingawm in, amate ngeal sia khat suak tu hi,’ Pathian in ci hi." 
Matthew19:6 “Tua ahikom amate sia nii hi nawn ngawlin khat suak hi. Tua ahikom Pathian ii ngawmsa sia mihing in khen thei ngawl tu hi,” ci hi." 
Matthew19:7 Pharisee te in, “Tua ahile banghang Moses in, Pasal in a zi a khul le kikhulna lai pia tahen, ci in thukham vawt ziam?” ci in dongh uh hi." 
Matthew19:8 Jesus in, “Moses in zi khul thei natu thu hong pia hi, banghang ziam cile noma sia hil hak mama nu hi. Ahihang bitphua ciil hunin tuabang thu om ngawl hi." 
Matthew19:9 A tatakin kong ci ciang, pasal khat in a zi sia, vaang kitan ngawlna simngawl, thudang taw a khul a, numei dang a teenpui le ama in palngul mawna vawt ahi hi,” ci hi." 
Matthew19:10 A nungzuite in ama tungah, “Pasal le zi kilaklaw ah ngamtat natu sia tu a bang ahi thong le kiteang bualeang phazaw hi,” ci uh hi." 
Matthew19:11 Jesus in, “Hi kihilna sia mihing theampo atu kici ngawl a, Pathian ii piakte atu bek hi:" 
Matthew19:12 Banghang ziam cile pate ii zi a nei thei ngawl natu thu tam mama om hi; pawlkhat sia a nei thei ngawl tu in piang hi; pawlkhat sia ngual in tuabang tu ma in vawt hi; tuaciang pawlkhat in Vantung ngam thu hangin nei ngawl hi. Hi kihilna a saang theite in, tuabangin ngamta tahen,” ci hi." 
Matthew19:13 Mihing pawlkhat in patangte tungah khut nga a, thungetsak tu in Jesus kungah paipui uh hi; ahihang nungzuite in tua mihingte teih hi." 
Matthew19:14 Jesus in, “Patangte ka kungah hong pai tahen, khaam heak vun, banghang ziam cile Vantung ngam sia tuabangte atu ahi hi,” ci hi." 
Matthew19:15 Amate tungah a khut nga a tua zawkciangin paisan hi. 
Matthew19:16 Khatvei lai in Jesus kungah pasal khat hong pai hi. “Sya awng, tawntung nuntakna nga natu in, bang nasep pha ka seam tu ziam?” ci in Jesus dongh hi." 
Matthew19:17 “A banghangin naphate huvau kei tungah hong dongh ni ziam? A pha khat bekma om hi. Nuntakna sungah na tum nuam le thupiakte tang in,” Jesus in ci hi." 
Matthew19:18 Ama in “A bang thupiakte ziam?” ci in dongh hi. Jesus in “Mihing that heak in, palngul mawna vawt heak in, ngu heak in, leilot thu taw ngual suanhkhial heak in;" 
Matthew19:19 na pa le na nu zakta in, nangma le nangma na ki it bangin na innpaamte zongh it in,” ci in zo kik hi." 
Matthew19:20 “Hi thupiakte theampo ka zui siat sa hi,” khangnopa in ci hi. “A dang bang ka sep tu kul lai ziam?” ci hi." 
Matthew19:21 Jesus in ama munah, “Na cialcing nuam le, va pai ta'n a, na neisa theampo zuak in, sum na nga teng a zawngte pia ta'n, tua hile vantung ah na hau tu hi; tua zawkciang ka nung hong zui ta'n,” ci hi." 
Matthew19:22 Khangnopa in hi thu teng a zaak ciangin khuangai in paisan hi, banghang ziam cile ama hau mama hi." 
Matthew19:23 Jesus in a nungzuite munah “A tatakin ka ci ciang sumhaute Vantung ngamsung a thet tu sia haksa mama tu hi. 
Matthew19:24 Kong ci kik hi: kalaoh khat phin bilvang sungah a tum tu sangin sumhaute Pathian Ngam sungah a tum tu sia haksa zaw lai hi,” ci hi." 
Matthew19:25 Nungzuite in hi thu a zaak uh ciangin, amate lungmang mama uh hi. “Tuabang hi thong le akua peuma ngupna nga thei tu ziam?” ci uh hi." 
Matthew19:26 Jesus in amate tangtan in en a, “Mihing atu in suak thei ngawl ahihang Pathian atu na khat pawpo suak thei hi,” ci hi." 
Matthew19:27 Tuaciang Peter in, “En in, na theampo nusia in nang hong zui khu hi, bang ka nga tu uh ziam?” ci hi." 
Matthew19:28 Jesus in, “A maan takin kong ci hi. Mihing Tapa sia hong pai tu Khang Thak hun sungah minthanna kumpi tokhum tungah hong to ciangin, no kei hong zui sawm le niite zongh kumpi tokhum tungah to in Israel minam sawm le niite na uk tu uh hi." 
Matthew19:29 Tuaciang a kuama po kei hu in, a inn, a suapuipate, a suapuinute, a pa, a nu, a tate, a leitang khat pawpo a nusiate in, a see zakhat sangin tamzaw in saang tu a, tawntung nuntakna kipia tu hi." 
Matthew19:30 Ahihang tu laitak a masate hong nungkhak tu a, tu laitak a nungkhakte hong masa tu hi,” ci hi." 
Matthew20:1 “Vantung ngam sia hi bang hi. Khatvei lai in pasal khat in a sapithuan sungah diang tu in, mihing pawlkhat cial tu in, zingtuungin kuan hi." 
Matthew20:2 A kipia ngeiza ngunn dangka pheak khat tek piak tu in, thukim in a cial te sia sapithuan sungah kuansak hi." 
Matthew20:3 Zingsang nai kua sa in sumzuakna a pai ciang, mihing pawlkhat nasep nei ngawlin om mu hi." 
Matthew20:4 Tua ahikom amate munah, ‘No zongh sapithuan sungah diang tavun, a kilawm bangin, nitha hong pia tu khi hi,’ ci hi." 
Matthew20:5 Tua ahikom amate kuan uh hi. Tuaciang sun nai sawm le nai nii sa ciang le nitak nai thum sa ciangin tuabang ma in mihing cial hi. 
Matthew20:6 Nai nga saat dektak ciangin, sumzuakna munah a pai le, midang pawlkhat a ding thawthong mu leleau hi. ‘Banghangin naseam ngawlin ni khat bup hi sungah na hun bosak thawthong nu ziam?’ ci in dongh hi." 
Matthew20:7 ‘Kuama in hong cial ngawl hi,’ ci uh hi. ‘Tua ahile no zongh sapithuan sungah diang tavun,’ ci in sawl hi." 
Matthew20:8 “Nitak ciangin huan neipa in a tha lampuipa munah, ‘Naseamte va sam tavun a, a nitha uh pia ta'n, a khakbel a kicialte pan panin pia ta'n a, a kicial masate pia khak tan’ ci in sawl hi." 
Matthew20:9 Nai nga ciangin nasep kipante sia, ngun dangkatang khat tek pia hi." 
Matthew20:10 Tua ahikom a kicial phitbelte in, thaman saang tu hong pai uh ciang dangka tamzaw nga tu in ki um uh hi; ahizong amate zongh ngunn dangkatang khat tek ma kipia hi." 
Matthew20:11 Amate in a sum saan uh ciang, thacialpa phunsan hi." 
Matthew20:12 ‘A khakbel a kicialte in, nai khat bek seam hi, ko sia nitangtumin sun nisa sungah diang khu hi, ahitazong ko nong piak za ma amate pia ni hi!’ ci hi." 
Matthew20:13 “Tuasia ciang, ‘Lawmte awng, hong ngai tavun, hong theam ngawl khi hi. Ngaisun le uhte ni khat bup thaman tu ngunn dangkatang khat taw lungkim a kong cialte na hi uh hi." 
Matthew20:14 Tu in na ni thaman uh la in cia tavun. A khakbel a kicial hi sia pa zongh, no kong piak za ma pia nuam khi hi." 
Matthew20:15 Keima sum tungtaang ah ka uuk bang po in, zeak thei natu thunei hi kana ngawl khi ziam? Ngo takin ka piakte banghangin eang nu ziam?’ ci in zo hi.”" 
Matthew20:16 Jesus in a thukhupna ah, “Tua ahiciang a khakte masa tu a, a masate khak tu hi,” ci hi." 
Matthew20:17 Jesus in Jerusalem khua sang zuanin, a pai ciang, lampai kawmin a nungzuite munah thu son tuam hi." 
Matthew20:18 “Ngai vun, Jerusalem khua ah ih paito tu a, tua munah Mihing Tapa sia, thiampi liante le Thukhamhil syate tungah ki aap tu hi. Amate in, ama tungah thalup natu in thukhen tu uh hi." 
Matthew20:19 Tua zawkciang Gentile te tungah aap tu a, tuate in selno zazaan in, vel tu a, thatlum tu hi; ahihang ni thum zawkciangin, ama sia nuntakna sungah tho kik tu hi,” ci hi." 
Matthew20:20 Tuaciang Zebedee zi sia a tate nii taw Jesus kungah pai a, a mai ah kun in huna khat ngen hi." 
Matthew20:21 “Bang nuam ni ziam?” ci in Jesus in dongh hi. “Kumpi na sua ciangin, hi ka tate nii sia khat na ziatsang ah khat na veisang ah, na tosak natu in, kamciam hong pia ta'n,” ci in nupi nu in zo kik hi." 
Matthew20:22 Tapate nii munah Jesus in, “Na nget uh sia bang ziam ci in tel ngawl nu hi. Hi thuakna hai ka dawn tu sia dawn zo natu nu ziam,” ci hi. “Dawn zo tu khu hi,” ci uh hi." 
Matthew20:23 “Ka hai sia dawn takpi tu nu hi, ahihang ka ziatsang le ka veisang a to tute sia kei teal thei hi ngawl hi. Hi munte sia ka Pa ii see sa mite atu ahi hi,” ci hi." 
Matthew20:24 Nungzui dang sawm teng in hi thu a zaak ciangin, tua unaute nii tungah amate thin uuk hi." 
Matthew20:25 Tua ahikom Jesus in amate khawmtua a, “Leitung mihing uliante in a khutnuai a omte tungah uk theina thu nei a, lampuite in thuneina theampo nei hi, ci in na he uh hi." 
Matthew20:26 Ahizong hi thu sia note zui tu ngeina hi ngawl tu hi. Note sungah khat in a lianbel a suak nuam le ama sia note ii naseam hi tu hi. 
Matthew20:27 Note sungah lampui a suak nuamte na sila hi tu hi — 
Matthew20:28 Mihing Tapa in ngual na sawl tu in hong pai ngawl a, naseam tu le a nuntakna pia in, mihing tam mamate tan tu in hong pai hi,” ci hi." 
Matthew20:29 Jesus le a nungzuite in Jericho khua a nusiat ciang, mihonpi khat in zui uh hi." 
Matthew20:30 Lampi hui ah a to mittaw nii in Jesus hong pai hi ci in a zaak ciangin, “David Tapa awng, ko hong hesuak ta'n, Topa awng,” ci in au uh hi." 
Matthew20:31 Mipite in amate teih in, a ngamlum ngawl natu in a sawl uh hang, amate a nging seseam in au a, “David Tapa awng, ko hong hesuak ta'n, Topa,” ci uh hi." 
Matthew20:32 Jesus in amate nii sam a, “Bang hong vawtsak leng na uuk uh ziam,” ci in dongh hi." 
Matthew20:33 “Topa awng, khua nong musak tu uuk ung,” ci uh hi." 
Matthew20:34 Jesus in amate sia khuangai huai sa in, a mitte thamsak a; thakhatin, amate khuamu thei a, amate in ama zui uh hi." 
Matthew21:1 Jesus le nungzuite in Jerusalem khua hong nai uh a, Olive Mual, Bethphage a kicina mun hong theng hi. Tua munah Jesus in, a nungzuite nii sawlin paikholsak a," 
Matthew21:2 hi bangin thupia hi; “Na mai a om khuano sia ah pai tavun, tua munah laapui khat kikhii in om thakhat thu in na mu tu uh a, laano zongh a pui kungah om tu hi. A khau suutin a nii in keima kungah hong paipui tavun." 
Matthew21:3 Tuaciang khat po in, bang khat po hong cile ‘Topa in tulmaw hi’: ci po le uhte thakhatin hong tha tu hi,” ci hi." 
Matthew21:4 Hi bangin a pian theina sia kamsaangpa sonna teng a taangtut natu ahi hi. 
Matthew21:5 “Zion khuapi munah son vun, En vun, na kumpipa no kungah hong pai hi! Ama kiniamkhiak in laa tungah to a, laapui ii ta laano tungah to hi.”" 
Matthew21:6 Tua ahikom nungzuite in Jesus sawl bangin pai in vawt uh hi: 
Matthew21:7 laa le laano hong paipui uh a, a laktong puasilh uh dapin, Jesus sia a tungah to hi." 
Matthew21:8 Mihonpi in a laktong puasilh uh lampi ah pha in a dangte in thingsawl saatin, lam tungah pha uh hi." 
Matthew21:9 Jesus mai le a nung panin a pai mihonte in, “David Tapa minthang hen! Topa min taw hong pai pa tungah Pathian in thupha pia tahen! Hosanna, Pathian in pokna nga tahen!” ci in au uh hi." 
Matthew21:10 Jerusalem khua sungah Jesus hong tum ciang, a khuathing ngamlum lialua uh hi. “Ama sia akua ziam?” ci in mipite in dongh uh hi." 
Matthew21:11 “Hisia pa sia Galilee ngam Nazareth pan kamsaangpa Jesus hi,” ci in mihonte in zo uh hi." 
Matthew21:12 Biakinn sungah Jesus tumin vanh lei vanh zuak theampo notkeak hi. Sum theakte ii sabuai le vakhu zuakte ii tokhumte sawnthalsak hi," 
Matthew21:13 tuaciang, “Laithiangtho sungah Pathian in, ‘Ka Biakinn sia thungetna inn’ kici tu hi, ci hi, ahihang note in ngutate bukna na suaksak uh hi!” ci hi." 
Matthew21:14 Mittaw le peangbai te Biakinn sung ama kungah hong pai uh a, amate damsak hi." 
Matthew21:15 Thiampi liante le Thukhamhil syate in, Jesus ii nalamdang a vawt hu le, patangte ii “David Tapa tungah Hosanna, kipok tahen!” a ci hu in amate thin uuk hi." 
Matthew21:16 Tua ahikom amate in Jesus munah, “Amate in bang teng ci ziam, na za ziam?” ci in dongh hi. “Ka za takpi hi, laithiangtho sungah sim ngeingawl nu ziam? ‘A cialcing pokna a pia thei tu in Patangte le nausente na sinsak zo hi,’ ” ci in Jesus in zo hi." 
Matthew21:17 Jesus in amate nusia in Bethany zuan tu in, khuapi puasia ah paisuak a tua munah zantaam hi." 
Matthew21:18 Zingtuungin khua sung sang hong zot kik ciang, Jesus a ngilkial hi." 
Matthew21:19 Ama in lamhui ah theikung khat mu in vil a, ahihang a tee simngawl bangma a mu bua hi. Tua ahikom thingkung tungah, “Nang sia nga kik thei nawn ngawl tu ni hi!” ci hi. Thakhat thu in theikung kongaw cip paih hi." 
Matthew21:20 Nungzuite in a mu ciangin lamdang sa uh hi. “Banghang hi za in kocip paih thei ziam?” ci uh hi. 
Matthew21:21 Jesus in “A tatakin kong ci ciang, um in muang la bua po le uhte hi thei tungah ka vawt bangin na vawt thei tu uh hi. Hisia bek zongh hi ngawlin, hi mual munah, ‘Tho to in a, tuipi sungah kilawnsuk in,’ ci le uhte, tuabang ma in hong hi tu hi." 
Matthew21:22 Na um uh le thungetna taw na nget uh po na nga tu uh hi,” ci hi." 
Matthew21:23 Biakinn sungah Jesus heak kik a, hilna a nei ciangin, thiampi liante le upate in, “Hi bang na sep thei natu in bang thuneina nei ni ziam? Akua in hi thunei theina hong pia ziam?” ci in dongh uh hi." 
Matthew21:24 Jesus in, “Kei zongh kam khat hong dongh tu khi hi, tuasia nong zo thei uh le a bang thuneina taw hite seam khi ziam cisia kong son tu hi,” ci in zo kik hi." 
Matthew21:25 “John ii baptize piak theina thu sia, koisung pan hong pai ziam? Pathian tung pan ziam maw mihing tung pan ziam?” ci hi. Amate teng kinial uh a, “Bangbang ci tu hi ziam? ‘Pathian tung pan ci tu hi leang, tua ahile banghangin John sia um ngawl nu ziam?’ hong ci tu hi." 
Matthew21:25 “John ii baptize piak theina thu sia, koisung pan hong pai ziam? Pathian tung pan ziam maw mihing tung pan ziam?” ci hi. Amate teng kinial uh a, “Bangbang ci tu hi ziam? ‘Pathian tung pan ci tu hi leang, tua ahile banghangin John sia um ngawl nu ziam?’ hong ci tu hi." 
Matthew21:26 “Ahihang ‘mihing tung pan’ ci thong leang, mipite kiitakhuai hi, banghang ziam cile amate theampo in John sia kamsaang khat hi ci in saang hi,” ci uh hi." 
Matthew21:26 “Ahihang ‘mihing tung pan’ ci thong leang, mipite kiitakhuai hi, banghang ziam cile amate theampo in John sia kamsaang khat hi ci in saang hi,” ci uh hi." 
Matthew21:27 Tua ahikom amate in Jesus munah, “He ngawl khu hi,” ci uh hi. Tuasia ciangin, amate tungah Jesus in, “Kei zongh hite bang thuneina taw vawt khi ziam ci in kong son buatu hi,” ci hi." 
Matthew21:28 “Tu in hi thu bangbang na ngaisun uh ziam? Khatvei lai in pasal khat in tapa nii nei hi. A tapa lianzaw sia kungah ama pai in, ‘Ka tapa awng, sapithuan ah tu ni in na kuan ta'n,’ ci hi." 
Matthew21:29 Ama in, ‘Uuk ngawl khi hi’ ci napi a zawkciangin a thin kikheal kik in kuan hi." 
Matthew21:30 Tua zawkciang a pa in a tapa dang khat sia munah tuabang ma in sawl hi. Tua a tapa in, ‘Pa awng, hi tahen,’ ci napi a kuan bua hi." 
Matthew21:31 Tapate nii sung pan akua in a pa thu ni zaw ziam?” ci hi. “A tapa lianzaw sia in ni zaw hi” ci uh hi. Tuaciang Jesus in amate tungah, “Kei kong ci in ah: Shiadongte le numei paktatte in Pathian Ukna ngam sungah note sangin theng masa zaw tu hi." 
Matthew21:32 Banghang ziam cile Tuiphumpa John hong pai a, thumaan lampi hong hil napi, ama na um bua uh hi; ahihang shiadongte le numei paktatte in um uh hi. Hite na mu zawk ngawngawn in, na thin uh kikheal in na um nuam bua uh hi.”" 
Matthew21:32 Banghang ziam cile Tuiphumpa John hong pai a, thumaan lampi hong hil napi, ama na um bua uh hi; ahihang shiadongte le numei paktatte in um uh hi. Hite na mu zawk ngawngawn in, na thin uh kikheal in na um nuam bua uh hi.”" 
Matthew21:33 Jesus in “Thusonteena dang khat ngai vun,” ci hi. “Khatvei lai in leitang nei khat in, sapithuan khat vawt a, a kiimkot dal vawtin, sapittui suuk natu dum to a, lo hun natu teitaan khat vawt hi. Tua zawkciang a lo tuasia saapthawsak tu in, ngual a aap zawkciang, ama khualhaw tu in ding hi." 
Matthew21:34 Sapit nga law hun ciangin, ama tel tu teng a saang tu in, huanthote munah a silate paisak hi." 
Matthew21:35 Huanthote in silate man a, khat sia saatin, khat sia that uh a, khat sia suangtum taw deang uh hi." 
Matthew21:36 Leitang neipa in a silate a tamzaw paisak leleau hi, ahihang huanthote in a masate tungah a ngamtat uh bangma in, taa kik uh hi." 
Matthew21:37 A khakbel ciangin, ‘Ka tapa buang hong zataksak tu zam,’ ci in, a tapa sawl hi." 
Matthew21:38 Ahihang huanthote in a tapa a mu uh ciangin, ‘Hisia huan neipa tapa hi. Hong pai tavun, thatlum tu hi; tua hile a neisa teng ih tang thei tu hi!’ ci uh hi." 
Matthew21:39 Tua ahikom ama man in, sapithuan pua sangah a lot zawkciang, thatlum hi." 
Matthew21:40 “Tu in huan neipa sia sapithuan sungah hong pai tak ciangin huanthote bang law tu ziam?” ci in Jesus in dongh hi. 
Matthew21:41 “Ama in tua misiate thatlum nanak tu a, a hun zui in, thaw ante, ama saan tu bangin a pia tu ngualdangte tungah sapithuan sia saapthaw tu in aap tu hi,” ci in zo hi." 
Matthew21:42 Jesus in, “Laithiangtho ci thu sia sim ngeingawl nu ziam? ‘Inn sate ii mannung ngawl a sak a nil suangtum sia a kizanghbel suangtum hong suak hi. Hi thu in Topa ii nasep na hi a; ih mu ciangin lamdang mama hi!’" 
Matthew21:43 “Tua ahikom kong ci hi, Pathian Ngam sia no kung pan in, kila tu a, nga pha a piangsak mihingte tungah kipia tu hi." 
Matthew21:44 Hi suang tungah a taak sia akua po ahizong zaantham in vui tu hi; tua suang sia khat po ii tungah a taak ahile tua pa zaantham in thi tu hi.” 
Matthew21:45 Pharisee te le thiampi liante in Jesus thuson nate za uh a, amate a cinopna ahi hunlam tel uh hi." 
Matthew21:46 Tua ahikom ama sia mat sawm uh a, ahihang amate in mihonpite kiita uh hi, banghang ziam cile amate in Jesus sia kamsaang khat hi ci in ngaisun uh hi." 
Matthew22:1 Jesus in mihingte munah thusonteenate zangh kikin thu son hi. 
Matthew22:2 “Vantung ngam thu sia hi bang ahi hi. Khatvei lai in kumpipa khat in a tapa atu mopoai anneakna khat vawt tu in kipan hi. 
Matthew22:3 Ama in a naseamte sawl a mopoai hong siim natu in, khualhilsak hi. Ahihang amate pai nuam ngawl hi." 
Matthew22:4 Tua ahikom naseam dangte paisak a, khual a kihilte munah hi bang sawl hi. ‘Ka poai sia tu in a kipan thei tu hi zo hi; ka khuital le ka khuino thaute kingo zo hi, na theampo kinging sa in om zo hi. Mopoai ah hong pai tavun!’" 
Matthew22:5 Ahihang khual a kihilte in awlmawk ngawlin amate nasep tek ma sep san uh hi: khat in a lokuan a, a dang khat in a sumbuk ah pai in," 
Matthew22:6 a dangte in kumpipa naseamte pummat a, velin thatlum uh hi." 
Matthew22:7 Kumpipa thin uuk mama ahikom a ngalkapte paisak a, mihing that te thatlum in a khuapi halthapsak hi." 
Matthew22:8 Ama in a naseamte sam a, ‘Ka mopoai kipat thei lian tu in, om zo ahihang ka khualhil sate mopoai taw kiphu ngawl hi." 
Matthew22:9 Tu in lam ziikpite ah pai tavun a, mihing na mu zaza uh sam tavun,’ ci hi." 
Matthew22:10 Tua ahikom naseamte in lam ziikpite ah pai in a mu theampo le mihing pha mihing sia a kibangin khawmtua uh hi; tuaciang in mopoai vawtna inn dim hi. 
Matthew22:11 “Kumpipa sungtang in a leangnate a et ciang, mopoai puan silh ngawlpa khat mu hi." 
Matthew22:12 ‘Lawm awng, mopoai puan silh ngawlin hi sungah bangbangin hong tum thei ni ziam?’ ci in dongh hi. Ahihang tua pa in a zo natu a he bua hi." 
Matthew22:13 Tuasia ciang kumpipa in naseamte munah, ‘Hisia pa a khut a peang sawmcip vun a, doipua khuazingna ah vawk tavun. Tua munah ama kapin ha ngoai tu hi,’ ” ci hi." 
Matthew22:14 Jesus in a thukhupna ah, “Tam mama kisam tu a tawm bek kiteal tu hi,” ci hi." 
Matthew22:15 Pharisee te pai a, kam doknate taw Jesus aitaa sawm uh hi." 
Matthew22:16 Tua zawkciang amate in, a nungzuite pawlkhat le Herod mihingte pawlkhat paisak uh hi. “Sya awng, thumaan na son hi ci in hong he khu hi. Pathian ii mihingte atu a deisak thutakte, mihingte in bang ngaisun ci patau ngawlin na hil hi. Banghang ziam cile mihingte maitang na zakta bua hi." 
Matthew22:17 Bangbang ngaisun ni ziam?, Rome Kumpilianpa shia ih piak tu sia, ih Thukham taw kisi ziam, kisi ngawl ziam? hong son tan?” ci uh hi." 
Matthew22:18 Ahihang Jesus in amate thinsung ah, thusia a sawmna, he ahikom, “A kihitheamsakte awng! banghangin hong aitaa nu ziam?" 
Matthew22:19 Shia piak tu sumtang sia hong lak tavun,” ci hi. Amate in sumtang a kungah paipui uh hi," 
Matthew22:20 Jesus in, “Hite akua lim le akua min ziam?” ci in dongh hi." 
Matthew22:21 “Kumpilianpa aa hi” ci in zo uh hi. Tua ahikom Jesus in, “Pha hi, Kumpilianpa sum sia Kumpilianpa na pia vun a, Pathian sum sia Pathian na pia vun,” ci hi." 
Matthew22:22 Hi thu a zaak uh ciangin amate in lamdang sa uh hi; tua ciangin ama nusia in paisan uh hi. 
Matthew22:23 Tua ni in Sadducee te pawlkhat Jesus kungah hong pai uh a, “Mihingte in thina pan tho kik ngawl tu hi,” ci uh hi." 
Matthew22:24 “Syapa awng, Moses ii cina panin, pasal khat sia ta nei ngawlin a thi le a suapuipa in meingongnu sia teenpui tahen, tua hile ta a nei uh ciang, mithipa ta bangin, kingaisun tu hi." 
Matthew22:25 Tu in hi sungah unau pa sali om ngei hi. A lianbel sia in zi nei in ta nei ngawlin thi a meingongnu sia, a suapuipa in lua hi." 
Matthew22:26 Tuabang ma in a niina a thumna panin kipan a salina dongin ta nei ngawlin thi uh a, meingongnu lua susuk uh hi." 
Matthew22:27 A khakbel ciangin meingongnu zongh thi hi. 
Matthew22:28 Tu in mithite thaw kik ni ciangin tua numei sia akua ii zi hi tu ziam? A vekpi in ama teenpui ngei tek hi,” ci uh hi." 
Matthew22:29 Jesus in, “Pathian ii vaangletna le Laithiangtho na heak ngawl uh hu in bangza in khial nu ziam!" 
Matthew22:30 Banghang ziam cile mithite a thaw kik ciang, vantung ah a om vantunglalangte bang hi tu a, kiteenna om ngawl tu hi." 
Matthew22:31 Tu in mithite thaw kikna thu, Pathian hong son thute sim ngeingawl nu ziam? Ama in," 
Matthew22:32 ‘Keima in Abraham ii Pathian, Isaac ii Pathian, Jacob ii Pathian ka hi hi,’ ci hi. Ama in a nungtate Pathian hi a, a thisate Pathian ahi bua hi,” ci hi." 
Matthew22:33 Mihonte in hi thu a zaak uh ciangin, a hilnate lamdang sa uh hi." 
Matthew22:34 Sadducee te a pau natu a heak ngawl dongin, Jesus in a koi zawkciang, Pharisee te hong kikhawmtua uh a," 
Matthew22:35 amate sung panin, Thukham hil sya khat in, Jesus sia thudokna khat taw aitaa sawm hi." 
Matthew22:36 “Sya awng, Thukham sung teng pan a lianbel le a thupibel thupiak sia koisia ziam?” ci in dongh hi." 
Matthew22:37 Jesus in, “ ‘Na Topa Pathian sia na thin theampo, na thaa theampo le na ngaisutna theampo taw it in.’" 
Matthew22:38 Hisia in a lianbel le a thupibel Thupiak ahi hi. 
Matthew22:39 A niina a thupibel Thupiak sia tuasia taw ma in kibang hi: ‘Nangma le nangma na ki it bangin midangte zongh na it in.’ 
Matthew22:40 Moses Thukham buppi le kamsaangte hilna theampo sia hi thu niite kibulphu hi,” ci hi." 
Matthew22:41 Pharisee te pawlkhat a kikhop uh ciangin Jesus in," 
Matthew22:42 “Messiah huvau bangbangin ngaisun nu ziam? Ama akua ii suan ziam?” ci in dongh hi. “Ama sia David suan hi,” ci uh hi." 
Matthew22:43 Jesus in “Tua ahile banghangin Thaa in David munah, ‘Topa’ cisak ziam?” ci in dongh hi. David in," 
Matthew22:44 ‘Topa in ka Topa munah: Na ngalte na peang nuai ah ka koi dong, hi sung ka ziatsang ah hong to ta'n,’ ci hi." 
Matthew22:45 “David in ama sia ‘Topa’ ci ahile Messiah sia bangbangin, David ii suan hi thei tu ziam?” ci in Jesus in zo kik hi." 
Matthew22:46 Jesus dokna kuama in a zo thei bua uh a, tua ni pan kipan kuama in ama thu a dongh ngam nawn bua uh hi." 
Matthew23:1 Tuaciang Jesus in mipite tung le nungzuite tungah thu son hi. 
Matthew23:2 “Thukham hil syate le Pharisee te sia Moses Thukham a pheen thei tu, thu neite ahi hi." 
Matthew23:3 Tua ahikom amate in vawt a hong sawl peuma ni in zui vun; ahihang amate ngamtatnate zui heak vun, banghang ziam cile amate in a hil uh bangin ngamta ngawl uh hi." 
Matthew23:4 Mihingte ii nungzaang ah vanhngit a puak hakte sia tua mite ma ii sot to ahi hi, ahihang amate in tua vanhngitte puakpui tu in, a khutme dawn zongh a tung nuam bua uh hi." 
Matthew23:5 Mihingte mu tu in amate in na theampo seam uh hi. Amate talki tung le a baante tungah laithiangtho kammal a ki at savun pheakte bangza in beak ziam, en vun! A laktong puasilh mong a teapkaaite zongh bangza in sausak ziam!" 
Matthew23:6 Poai sungah amate tona a nuambelte tungah ahizong, synagogue sungah a kikhaam sa tonate tungah ahizong amate in to nuam saap a;" 
Matthew23:7 amate in vanhzuakna munah ngual ii paupui tu thangai a, ‘Syapa’ ci in a sap tu uuk uh hi." 
Matthew23:8 Note sia ‘Syapa’ kici ngawl tu nu hi, banghang ziam cile note sia unau khat vive hi a, Sya khat bek na nei uh hi." 
Matthew23:9 Tuaciangin hi leitung ah kuama ‘Pa awng’ ci heak vun, banghang ziam cile vantung a Pa khat bekma na nei uh hi." 
Matthew23:10 ‘Lampuipa awng,’ zongh na kicisak heak vun, banghang ziam cile Messiah khat bek ma na lampui uh ahi hi." 
Matthew23:11 No sungah a lianbel sia in note naseam hi tu hi. 
Matthew23:12 Akua po ama le ama a kiliansak sia kiniamsak tu a, a kuama po a kiniamkhiak sia, thupi in kikoi tu hi." 
Matthew23:13 “Thukham hil syate le Pharisee te awng! Note atu in bangza in lauhuai ziam? No a kihitheamsakte awng! Ngual mai panin, vantung Ngam kongkha khaktan nu hi, tuaciang noma mama in a sungah na tum bua uh a, tum nuam in a hanciamte zongh, a tum tu na oai bua uh hi!" 
Matthew23:14 Thukham hil syate le Pharisee te awng! No atu in bangza lauhuai ziam? A kihitheamsakte awng! Meingongte na zothaw uh a, a inn uh na phuul uh hi. Tua zawkciang na thunget a sau mama in na kivawt tawm uh hi! Tua hu in daan na thuak tu sia nasia mama tu hi!" 
Matthew23:15 “Thukham hil syate le Pharisee te awng! No a kihitheamsakte awng! No atu in bangza in lauhuai ziam? Noma upna sungah mihing khat na nga thei natu in, tuipi tungah pai a, ngam theampo kaantan in pai nu hi; tuaciang tuabangin nungzui khat na nga zawk uh ciang, noma sangin hell ngam sungah a zaa nii in theng tu in a kilawm suaksak nu hi." 
Matthew23:16 “Mittaw ngual lamlakte awng! No atu in bangza in lauhuai ziam? ‘Biakinn taw a kiciamte a kamciam a peal hangin phamaw ngawl hi; ahihang Biakinn sungah khamhte taw a kiciamte sia a kamciam bangin a vawt uh kul hi,’ na ci uh hi." 
Matthew23:17 Mittaw mawmawte awng! koisia thupi zaw ziam, khamh hi zaw ziam, khamh a thiangthosak Biakinn sia hi zaw ziam?" 
Matthew23:18 Na kihil thua lai na uh pan, ‘Biaknatau taw a kiciamte sia a ciampeal hangin phamaw ngawl hi; ahihang biaknatau tung a om nate taw a kiciamte sia a kamciam bangin tung tu hi,’ ci nu hi." 
Matthew23:19 Na mit uh bangza in taw ziam! Biakpiak natu in a kikoi nate thupi zaw ziam maw, tua nate a thiangthosak biaknatau sia thupi zaw ziam?" 
Matthew23:20 Tua ahikom mihing khat in biaknatau taw a kiciam le, tua biaknatau le a tung a om na theampo taw ama kiciam ahi hi;" 
Matthew23:21 tuaciang Biakinn taw kiciam ciangin tua Biakinn le a sung a teang Pathian taw zongh kiciam hi si a," 
Matthew23:22 tuaciang khat po in vantung taw a kiciam le Pathian tokhum le a tungah a to pa taw kiciam ahi hi. 
Matthew23:23 “Thukham hil syate le Pharisee te awng! A kihitheamsakte awng! No atu in bangza lauhuai ziam? An mee sungah hel thei lonamsia, masala le thing namtuite dongin, see sawm sua see khat sia Pathian na pia uh hi, ahihang Thukham sungah a kihil a thupi tatak ahi, thukhaikimna, hesuakna le thumaannate na awlmaw bua uh hi. Hite zongh na zak tu uh hi a, a dangte zongh na awlmawk ngawl tu hisaap ngawl hi." 
Matthew23:24 Mittaw ngual lamlakte awng! Na dawn tu uh tui sung pan tho khat po sia nasia takin na chit uh hi; ahihang kalaoh khat na lopvalh uh hi! 
Matthew23:25 “Thukham hil syate Pharisee te awng! A kihitheamsakte awng! No atu in bangza lauhuai ziam? Hai le kuang sia a puasang teng na sil uh hi, ahizong sungsang sia zawthawk thu le duhopna taw na nga uh nate taw kidim hi." 
Matthew23:26 Pharisee mittawte awng! Hai sia a sungsang sil phot le uhte a puasang zongh thiang tu hi. 
Matthew23:27 “Thukham hil syate le Pharisee te awng! A kihitheamsakte awng! No atu in bangza lauhuai ziam? No sia suangkaangtui taw a kizut thaankul taw kibang nu hi, tuate sia a puasang hoi ahihang a sungsang ah mithi ngu le mithi muat taw kidim hi." 
Matthew23:28 Tuasia bangma in no sia a pua sang panin a kuama po ii muna ah a hoi bang na hi uh hi, ahihang na sungsang uh ahile kihi thepsakna le mawna taw kidim nu hi." 
Matthew23:29 “Thukham hil syate le Phariseete! A kihitheamsakte awng! No atu in bangza lauhuai ziam? Kamsaangte atu in thaankuul sia a et hoi tu in na vawt uh a, miphate atu in, tepteena khan sia na zepsak uh hi;" 
Matthew23:30 Tuaciangin ka taanghpupite khan lai in, a nungtate hi le ung amate ii septe seam buan ci ung, kamsaangte that buan ci ung, ci nu hi." 
Matthew23:31 Tua ahikom kamsaangte a thatlumte ii suante na hi uh hunlam noma pauna panin kipholaak na hi uh hi. 
Matthew23:32 Tua ahiciang na taanghpupite ii patsa nate na zaw dong seam vet tavun! 
Matthew23:33 Ngul le ngul ii suante awng, hell sungah hong kikhiak suk natu panin, bangbangin suakta tu in ki um nu ziam!" 
Matthew23:34 Tua ahikom, kamsaangte, mihing ciimte le syate sia note kungah kong paisak tu hi; tuate pawlkhat na thatlum tu uh a, pawlkhat thinglamtee tungah na kilh tu a, pawlkhat sia synagogue inn sungah na vel tu uh a, khuapi khat pan khuapi khat ah na delkot tu uh hi." 
Matthew23:35 Tua hu in mawna nei ngawl Abel pan a kipan, sangaw na biaknatau le Biakinn kilaklaw a na thalup uh Berechiah tapa Zechariah le mawna nei ngawl bul a na thalup uh theampo hangin thuak tu daan sia note tungah hong tung tu hi." 
Matthew23:36 A tatakin kong ci ciang mihing that theampo hangin na thuak uh daan sia tu hun mihingte ii tungah hong tung tu hi! 
Matthew23:37 “Jerusalem, Jerusalem awng! Nang in kamsaangte na thatlum a, Pathian kamtaite suangtum taw na hua hi. Akpui in aknote a thakhui nuai ah a uap bangin, bang tanvei na mihingte angvan nuam khi ziam? ahihang na oai bua hi!" 
Matthew23:38 Tua ahikom Biakinn sia kitaisan tu a, a hawm in om tu hi." 
Matthew23:39 Hong ci khi hi; tu pan kipan, ‘Topa min taw hong pai pa sia Pathian in thupha pia tahen,’ na ci uh mateng in, kei nong mu kik nawn buatu hi.” a ci hi." 
Matthew24:1 Biakinn pan Jesus a pusua zawkciang a nungzuite in Biakinn huang sung a inn dangte lak nuam in neak uh hi. 
Matthew24:2 Jesus in, “Hi hi, en tek vun. A tatakin kong ci ciang, hi sungah suangte khat zongh a omna ngei san ah om nawn ngawl tu hi; a vekpi kilawn keak siat tu hi,” ci hi." 
Matthew24:3 Jesus in Olive Mual tungah a to laitakin, a nungzuite ama kungah hong pai tuam uh hi. “Hi thu sia bang hun ciangin hong tung tu a, tuaciang nong pai kik tu hun le hun bo tu hun, a lak tu in bang hong piang tu ziam?” ci in dongh uh hi." 
Matthew24:4 Jesus in, “Kidawm tavun, kuama in theamsak heak vun." 
Matthew24:5 Banghang ziam cile mihing tam mamate kei min zanghin hong pai tu a, ‘Keima in Messiah ka hi hi’ ci tu a mihing tam mama theam tu hi." 
Matthew24:6 A naina ah ngal kidona aw na za tu uh a, a khualana ah ngal kidona thu hong kison tu hi; ahihang patau heak vun. Tuabangte hong piang nanak tu a, ahihang hun bona hong theng zo hi, cina hi ngawl hi." 
Matthew24:7 Ngam khat le ngam khat kisim tu hi; kumpi khat le khat kido tu hi. Mun theampo ah kialpi tung tu a, zinliing tu hi." 
Matthew24:8 Hite theampo sia nautut kipat ciang, a nat bang ahi hi." 
Matthew24:9 “Tua zawkciang note hong kiman tu a, daan piak tu le thalup tu in hong ki aap tu hi. Keima hu in mihing theampo in note hong ngaimaw tu hi." 
Matthew24:10 Mihing tam mama in tua hun ciangin, a upna uh nusia tu hi; amate khat le khat kileeheak tu a, khat le khat kingaimaw tu hi." 
Matthew24:11 Tua zawkciang leilot kamsaang tam mama piang tu a, mihing tam mama theam tu hi." 
Matthew24:12 Tuabangin siatna hong kizel tu a, mihing tam mamate ki itna kiam tu hi." 
Matthew24:13 Ahihang a tawp dong a thumaante kingum tu hi. 
Matthew24:14 Tuaciangin, hi Kumpingam Lungdamna Thupha sia, leitung theampo ah tetti tu in minam theampo tungah kihil kawkoai tu hi; tua zawkciang hun bona hong theng tu hi." 
Matthew24:15 “Kamsaangpa Daniel ii son ‘A kiitakhuai mama sia’ na mu tu uh hi. Tua in a thiangthona munah ding tu hi.” (Hi lai a sim sia in tel tahen!) 
Matthew24:16 “Tuaciang Judea a omte in mual tungah tai tahen. 
Matthew24:16 “Tuaciang Judea a omte in mual tungah tai tahen. 
Matthew24:17 Innkhum tung a om mihing khat in ama ii vanhte la tu in tuaksuk nawn heak hen. 
Matthew24:18 Lo sungah a om mihing khat in a laktong puasilh la tu in, heak kik nawn heak hen." 
Matthew24:19 Tua hun sungah a om numei naupaaite le nau noailuaite atu in bangza he huai tu ziam? 
Matthew24:20 Na tai tu uh hun sia phalbi lai le Sabbath ni ahi ngawl natu in Pathian tungah thungen vun. 
Matthew24:21 Banghang ziam cile tua hun ah ngimna sia leitung a kipat pan kipan, tuni dong a piang ngei ngimnate theampo sangin nasia zaw pek tu hi. Tuabang ngimna sia maisang zongh ah om kik ngei nawn ngawl tu hi." 
Matthew24:22 Ahihang Pathian in a ni sia khiamsuk zo hi; tua hi buale kuama a suakta buatu hi. Ahitazong a tealtuam mihingte atu in Pathian in a ni khiam tu hi. 
Matthew24:23 “Tuasia ciang khat po in, ‘En in, hi sungah Messiah om hi!’ ci in ahizong, ‘Zia sungah om hi!’ ci in ahizong hong cile um heak vun." 
Matthew24:24 Banghang ziam cile Messiah theam le kamsaang theamte hong piang tu hi; hi thei hile Pathian tealsa mihingte ngawngawn a theam natu in, amate in nalamdang lakna liante le a tumdang nate tam mama hong vawt tu hi." 
Matthew24:25 Ngai vun! a hun hong thet ma in hong sonkhol zo khi hi. 
Matthew24:26 “Tua ahibuale mihingte in, ‘En vun, ama sia sennealngam sungah om hi!’ hong cile zong, tua munah pai heak vun; tua ahibuale ‘En vun, ama sia hi sungah buu hi,’ hong cile zong na um heak vun." 
Matthew24:27 Banghang ziam cile Mihing Tapa sia van buppi ah nisuana pan nitumna dong a kaantan khualeng taang bangin hong pai tu hi. 
Matthew24:28 “Mithi luang omna mun po ah vaciikte kikhawmtua tu hi. 
Matthew24:29 “Tua hun ngimnate zawk a hai ngawlin, ni hong taang nawn ngawl tu a, tha zongh taang nawn ngawl tu hi, aksite van panin taaksuk tu a, van ah a om nate sia amate ii zin tek panin kipialsak siat tu hi." 
Matthew24:30 Tuasia ciang Mihing Tapa ii lim sia van ah hong kilangh tu hi; Mihing Tapa sia van ah meeikaai tung pan vaangletna le minthanna lianpi taw hong pai a mu uh ciangin, leitung mihing theampo kap tu uh hi." 
Matthew24:31 Lemlepui aw hong nging tu a, tuaciang ama in leimong king lite ah a vantunglalangte sawl in, amate in ama tealsa mite leimong khat pan mong khat dongin khawmtua tu hi." 
Matthew24:32 “Theikung in hilsak tavun. A baakte zongh hingin hong moisua ciangin, a teeno meang tu in kithoai a, tuasia ciang khuakhaal hun hong nai hi ci in na he uh hi." 
Matthew24:33 Tuasia bangma in, hite theampo na mu uh ciangin, a hun hong nai a, hong kipapan zo hi, ci in na he tu uh hi." 
Matthew24:34 Tu laitak a nungta mihingte a thi siat ma in, hi thu sia hong piang tu hi ci in phawk tavun." 
Matthew24:35 Vantung le simlei a bo tu hi, ahihang ka kammalte a bo ngei buatu hi." 
Matthew24:36 “Ahitazong tua a ni le a nai tu sia kuama in he ngawl hi — vantung ah vantung mite ahizong, Tapa ahizong, he ngawl hi; Pa bek in he hi." 
Matthew24:37 Mihing Tapa hong pai natu sia Noah hun lai thupiang bang hi tu hi. 
Matthew24:38 Tuipi liim ma in mihingte an ne tui dawnin om a, numei le pa kiteangin, Noah ii teambaw sungah a tum tatak ni dong sia tuabangin om uh hi." 
Matthew24:39 Tua hi napi tuiliim a, tui ii a taikeak dongin, bang thu piang ziam ci in amate in a phawk bua uh hi. Mihing Tapa hong pai ciang zong tuabang ma hi tu hi." 
Matthew24:40 Tua hun laitakin pasal nii sia lo sungah naseam khawm tu hi: khat kila tu a khat kikhe tu hi. 
Matthew24:41 Numei nii an ngoaina ah diang tu hi: khat kila tu a, khat kikhe tu hi." 
Matthew24:42 “A kingingta sa in om vun, banghang ziam cile Topa hong pai tu ni sia na he bua uh hi." 
Matthew24:43 Inn neipa khat in ngutate ii hong pai hun tu he le, mu ngawlin om tu a, ngutate in inn a phuulsak buatu hi, ci in na heak uh ahi hi." 
Matthew24:44 Tua ahiciang no zongh, a tawntung kinging sa in om vun, banghang ziam cile Mihing Tapa in na muanmawk ngawl hun laitakin hong pai tu hi." 
Matthew24:45 “Thumaan a, a ciim naseampa sia akua bangte ziam? Ama sia naseam dangte a uk tu le a hun a hun in an a pia tu in a kikoipa ahi hi." 
Matthew24:46 A topa hong cia laitakin a kisawl bang a naseam hi ci in a topa ii mu naseampa sia bangza in lungdam tu ziam? 
Matthew24:47 A tatakin kong ci ciang, a topa in tua naseampa sia a neisa theampo uk tu in koi tu hi." 
Matthew24:48 Ahihang tua naseampa sia a ngina ngawl khat ahile, a topa sia hong cia hak lai vak, ci in ama le ama kitheam tu a," 
Matthew24:49 tuaciangin a nasep khoppui naseam dangte saatin, zukham theite taw, an ne zu ne in om tu hi." 
Matthew24:50 Tuaciangin tua naseampa ii topa sia a muanmawk ngawl hun le a heak ngawl ni hun khat ciang hong cia tu hi. 
Matthew24:51 A topa in ama sia nasia takin ngim pia tu a, a kihitheamsakte ii thuak tu teng thuaksak tu hi. Tua munah ama sia kap in ha ngoai tu hi,” ci hi." 
Matthew25:1 “Tua hun ciangin Vantung ngam sia hi bang hi tu hi. Khatvei lai in ngaknu sawm sia a meivak uh la in, zineipa muak tu in pai uh hi." 
Matthew25:2 Ngaknu ngate mawmaw a, a dang ngate ciim hi." 
Matthew25:3 A mawmaw nga teng in meiinn keng ahihang meitui keng thua ngawl uh hi," 
Matthew25:4 a ciimte ahile meiinn atu meitui bung dimin keng thua uh hi. 
Matthew25:5 Zineipa theng hak ahikom, ngaknute lusu in mu uh hi." 
Matthew25:6 “Zankim zawkciangin taangkona aw khat hong nging a, ‘Hi sungah zineipa hong pai hi. Hong pai tavun a muak vun,’ ci hi." 
Matthew25:7 Ngaknu sawmte khanglo in a meiinnte puua tek uh hi. 
Matthew25:8 A mawmawte in a ciimte munah, ‘Na meitui uh tawm hong hawm tavun, banghang ziam cile ka meiinnte mit tu hi’ ci uh hi." 
Matthew25:9 A ciimte in, ‘hi thei mama ngawl hi; no atu le ko atu in kicing ngawl hi. Sumbuk ah pai in lei tavun;’ ci uh hi." 
Matthew25:10 Tua ahikom a mawmaw ngaknute sia meitui lei tu in pai uh hi; tuaciang amate pai lanin zineipa hong theng hi. A kinging sa a om ngaknu nga teng sia ama taw kiteenna poai ah sungtang uh a, tuaciang kongkha kikhak hi." 
Matthew25:11 “Tua zawkciangin ngaknu dangte hong theng hi. ‘Topa, topa! Hong tumsak ta'n!’ ci in au uh hi." 
Matthew25:12 ‘Hong tumsak mama ngawl tu khi hi! No hong he ngawl khi hi,’ ci in zineipa in zo hi.”" 
Matthew25:13 “Tua ahikom kikeam khol vun, banghang ziam cile, a ni tu le a nai tu na he bua uh hi,” ci in Jesus in thukhup hi." 
Matthew25:14 “Tua hun ciangin Vantung ngam sia hi bang hi tu hi. Khatvei lai in pasal khat in khualhaw sawm hi; a naseamte samin a neisa teng aap hi. 
Matthew25:15 Mihing simin amate thiamna om bangin, ama in pia hi: khat ii tungah khamh dangka tulnga pia hi; a dang khat ii tungah tulnii, a dang khat ii tungah tulkhat pia hi. Tua zawkciang ama sia khualhaw tu in ding hi." 
Matthew25:16 Dangka tulnga a kipia naseampa in, thakhat ma in sumvawt in, a dang tulnga ma nga thua hi." 
Matthew25:17 Tuasia bangma in dangka tulnii a nga sia zongh in, a dang tulnii ma nga thua hi." 
Matthew25:18 Ahihang dangka tulkhat a nga naseampa in pai a, leidum to in, a topa dangka teng phual hi." 
Matthew25:19 “A khuangei zawkciang naseamte ii topa hong cia kik a, amate sum tepteena tek sit hi." 
Matthew25:20 Dangka tulnga a saang naseampa hong pai a, a dang tulnga ama tungah aap hi. ‘Topa, dangka tulnga hong pia ni hi. En in! Hi sungah dangka tulnga ka meetsak hi,’ ci hi." 
Matthew25:21 ‘Pha hi, a thumaan naseam pha pa awng, tawmno na zeakna tungah thumaan na hikom, tampi zeakna ah a uk tu in kong koi tu hi. Kei taw lungdam khawm tu in hong pai ta'n!’ ci hi." 
Matthew25:22 “Tuaciang tulnii a kipia naseampa hong pai a, ‘Topa, dangka tulnii hong pia ni hi. En in! Hi sungah ka thalaw dangka tulnii om hi,’ ci hi." 
Matthew25:23 ‘Pha hi, a thumaan naseam pha pa awng! Na tawmno tungah thumaan na hikom, na tampite uk tu in, kong koi tu hi. Kei taw lungdam khawm tu in hong pai ta'n!’ ci hi." 
Matthew25:24 “Tuaciang in dangka tulkhat a saang naseampa hong pai a, ‘Topa, nang sia mihing sonham khat na hi hunlam kong he hi; na tuu ngawlna munah a at pa, na poai ngawlna munah anla pa na hi sia kong he hi." 
Matthew25:25 Lau ka hikom pai in, lei sungah na sum teng ka phual hi. En in, hi sungah na neisa teng om hi,’ ci hi." 
Matthew25:26 “ ‘A datham misia naseampa awng! Ka tu ngawlna munah at a, ka poai ngawlna munah anlapa hi, ci in hong he na hi ziam?’ a topa in ci hi." 
Matthew25:27 ‘Tua ahile pha hi; ka sum teng sia sum kholna munah na koisak po lete, kong cia kik ciang a meet taw a vekpi nga kik tu hi ngawl khi ziam?" 
Matthew25:28 Tu in a sum laaksak vun a, tulsawm a neipa piaksak tavun." 
Matthew25:29 Banghang ziam cile, a neisate tungah a tamzaw kipia thua tu a hau seseam tu hi; ahihang bangma a nei ngawlpa tung pan a nei susun kila tu hi." 
Matthew25:30 Hi naseam ngina ngawlpa ahile — doipua khuazing sungah not tavun; tua munah kap in ha ngoai tu hi,’ ci hi." 
Matthew25:31 “Mihing Tapa sia Kumpi bangin vantunglalangte taw hong pai ciangin, a kumpi tokhum tungah to tu a," 
Matthew25:32 tuaciangin minam theampo ama mai ah kikhawm tu hi. Tua zawkciangin ama in tuu cing khat ii tuu le keal a khen bangin pawl nii in khen tu hi. 
Matthew25:33 Ama in thumaan thutang mite sia a ziatsang ah koi tu a, a dang teng sia a veisang ah koi tu hi." 
Matthew25:34 Tuaciang Kumpipa in ziatsang a om mihingte munah, ‘Hong pai tavun; Ka pa ii thupha piakte awng! Simlei a kibitphua ciil panin no atu a kipua khol sate lua tu in hong pai tavun." 
Matthew25:35 Ka ngilkial laitakin an nong vaak uh hi, ka dangko laitakin tui nong pia uh hi; zin in ka vak laitakin na inn uh ah zin nong do uh a," 
Matthew25:36 puansilh ka sel laitakin puan nong khu uh hi; ka ciinat laitakin nong ou uh a, thong sungah nong ve uh hi’ ci hi." 
Matthew25:37 “A thumaan thutang mihingte in, ‘Topa, bang hun in ngilkial a na om hong mu a, an hong vaak ka na khu ziam?, ahibuale na dangko a tui neak tu, bang hun in hong pia kana khu ziam?" 
Matthew25:38 Khualmi in bang hunin nong vaak a, ka inn uh ah zin hong do ngei khu ziam? ahibuale puansilh sel in bang hunin na om a puan hong khu ngei kana khu ziam?" 
Matthew25:39 Bang hunin na ciinat ahizong, na thongtaak lai ahizong, hong mu ngei a hong ve kana khu ziam?’ ci uh hi." 
Matthew25:40 Kumpipa in, ‘A maan tak ka ci ciang, hi ka suapuite a nobel khat tungah na vawt uh sia kei tung a hong vawt na hi uh hi!’ ci in zo tu hi." 
Matthew25:41 “Tuaciangin a veisang a tote munah, ‘Kei kung pan tai vun, no Pathian ii haamsiat sate awng! Doaimangpa le a lalangte atu a kivawt kholsa tawntung meikuang sungah pai tavun." 
Matthew25:42 Ka ngilkial laitakin hong vaak ngawl nu hi, ka dangko laitakin ka neak tu bangma nong pia bua uh hi;" 
Matthew25:43 khualmi in ka om a na inn sungah nong saang bua uh hi, puansilh ka sel laitak puan taw nong khu bua uh hi; ka ci a na zong thong ka taak zong, nong ou nong khoi bua uh hi,’ ci hi." 
Matthew25:44 “Tuasia ciang amate in, ‘Topa, ngilkial dangtaak a, khualmi in, puansilh sel a ciina le na thongtaak, bang hun hong mu ngei a, hong hu ngawl kana khu ziam?’ ci in zo tu uh hi." 
Matthew25:45 Kumpipa in, ‘Kei kong cina pan, hi lai ah mihing thupi ngawlbelte khat na hu nop ngawl uh ciang, keima hong hu nuam ngawl na hi uh hi.’" 
Matthew25:46 Tua ahikom hite sia tawntung daan thuak natu sungah kipuak tu a, ahizong a thumaan thutangte sia tawntung nuntakna sungah pai tu hi,” ci hi." 
Matthew26:1 Jesus in hi thu teng hilna a nei zawkciang a nungzuite munah," 
Matthew26:2 “Na heak uh bangma, ni nii zawkciang Paisan Poai hong theng tu a, tuaciang Mihing Tapa sia thinglamtee tungah thalup tu in ki aap tu hi,” ci hi." 
Matthew26:3 Tuaciang, Thiampi Lianbelpa Caiaphas teenna inn ah thiampi liante le upate kisitua uh a," 
Matthew26:4 Jesus man ku in a thalup thei natu ngeal uh hi. 
Matthew26:5 “Poai hun sungah vawt ngawl tu hi, tuabang hi thong leang, mipite hong ngamlum tu hi,” ci uh hi." 
Matthew26:6 Jesus sia Bethany khua, a lauhuai vun natna a vei Simon a kici pa ii inn ah om hi." 
Matthew26:7 Jesus an a neak laitakin numei khat hong pai a, a manham sathau namtui suangngo thawl dim khat hong keng a, Jesus lu tungah buak hi." 
Matthew26:8 A nungzuite in a mu uh ciangin a thin uuk uh hi. “Banghangin hi bangin pakvawt ziam?” 
Matthew26:9 “Hi sathau namtui zuak leang, sum tam mama kinga tu a, mizawngte kipia thei tu hi!” ci uh hi." 
Matthew26:10 Jesus in amate thusonnate za ahikom amate munah, “Banghangin hi sia nu thinnuam maw se nu ziam? Ama in kei atu in nasep pha nasep hoi khat hong seam ahi hi." 
Matthew26:11 Mihing a zawngte sia note taw hong om tawntung tu ahihang kei sia, note taw hong omkhawm tawntung ngawl tu khi hi." 
Matthew26:12 Ama in ka kivui natu in ka pumpi sia paaknamtui hong noai khol hi. 
Matthew26:13 A tatakin kong ci ciang, hi lungdamna thu leitung theampo ah a kihil na mun po ah, ama nasep sia ama a kiphawk natu in, kison tawntung tu hi,” ci hi." 
Matthew26:14 Tua zawkciang nungzui sawm le nii sung pan khat ahi — Judas Iscariot a kici sia — thiampi liante kungah pai in," 
Matthew26:15 “Jesus hong leeheak leng bang hong pia tu nu ziam?” ci in dongh hi. Amate in ngunn dangka sawmthum la in a sim zawkciang pia uh hi. 
Matthew26:16 Tua hun pan kipan Judas in Jesus a aap thei natu hunpha zong tan hi. 
Matthew26:17 Tol saw ngawl anluum poai ni masa ni in nungzuite Jesus kungah hong pai a, “Paisan Poai an koisungah kong vawtsak tu uh ziam?” ci in dongh uh hi." 
Matthew26:18 “Khuapi sungah tum tavun a, pasal khat kungah, ‘Syapa in, ka hun hong theng zo hi; ka nungzuite taw Paisan Poai na inn ah vawt tu khu hi,’ ci in son tavun,” ci hi." 
Matthew26:19 Nungzuite in Jesus sawl bangin, ngamta uh a, Paisan Poai anneak natu vawtkhol uh hi." 
Matthew26:20 Nitak ciangin, Jesus le a nungzui sawm le niite an ne tu in to uh hi." 
Matthew26:21 Anneak laitakin Jesus in, “A maan takin ka ci ciang note sung pan khat in kei hong leeheak tu nu hi,” ci hi." 
Matthew26:22 Nungzuite a thin uh nuam ngawl a, khat zawkciang khat in, “Topa, kei hong ci nuam na hi bua na ziam?” ci in dongh uh hi." 
Matthew26:23 “Ankuang sungah anluum kei taw sawk khawm sia in kei hong leeheak tu hi. 
Matthew26:24 Mihing Tapa sia Laithiangtho in thi tu hi a ci bangma in thi tu a, ahihang Mihing Tapa a leeheak sia atu in, bangza in lauhuai ziam? Tua pa atu in pian awl zaw le phazaw hi,” ci in zo hi." 
Matthew26:25 A leeheakpa Judas in, “Syapa, kei hong ci nuam na hi bua na ziam?” ci in dongh hi. Jesus in “Nangma ci bangma ahi hi,” ci in zo hi." 
Matthew26:26 A an neak uh laitakin, Jesus in anluum bek khat la in, lungdamko thungetna a nei zawkciang, baltham in a nungzuite pia hi. “La in ne vun, hisia in ka pumpi ahi hi,” ci hi." 
Matthew26:27 Tua zawkciang hai la in, Pathian tungah lungdamko a, amate pia hi. “Na vekpi in ne vun," 
Matthew26:28 hi sia in ka chisan hi a, Pathian thuciamna a kipsak, mihing tam mamate mawna a kimaisak natu a bua ka chisan ahi hi." 
Matthew26:29 Kei kong cina pan, ka Pa Ngam sungah note taw sapittui thak ka neak mateng hi sapittui sia ka ne nawn buatu hi,” ci hi." 
Matthew26:30 Tua zawkciang amate lasa in, Olive Mual zuanin pai uh hi." 
Matthew26:31 Tuaciangin Jesus in amate munah, “Zan ciang tatak ma in no na vekpi in taikeak in kei hong nusia siat tu nu hi, banghang ziam cile laithiangtho in, ‘Pathian in tuucingpa thatlum tu a, tuute sia kithethaang tu hi,’ ci hi." 
Matthew26:32 Ahihang nuntakna sungah hong kiphokto kik ciangin, note mai Galilee ah ka na paikhol tu hi,” ci hi." 
Matthew26:33 Peter in Jesus munah, “A dangte theampo in hong nusia zong, kei kong nusia buatu hi!” ci hi." 
Matthew26:34 Jesus in Peter munah, “A maan takin kong ci ciang, zan ciang ak khuan ma in thumvei kei nong nial tu hi,” ci hi." 
Matthew26:35 Peter in, “Nang taw thi khop tu a kul le zong, tuabangin hong nial ngawl tu khi hi,” ci in zo hi. Nungzui dangte zongh in, tuabang ma in ci tek uh hi." 
Matthew26:36 Tua zawkciang Jesus in a nungzuite taw Gethsemane a kicina mun khat ah pai a, amate munah, “Zia sungah thungen a ka pai lanin hi sungah na to vun,” ci hi." 
Matthew26:37 Ama in Peter le Zebedee ii tate nii paipui hi. Heena le thinngimna in ama khunel hi," 
Matthew26:38 tuaciangin amate munah, “Ka thinngim mama a thi dektak khi hi. Hi sungah na om vun a, mu heak vun,” ci hi." 
Matthew26:39 Ama sia tawm a pai zawkciang, lei ah bokcip in, thungen hi. “Ka Pa awng, ahithei le hi thuakna hai sia kei tung pan hong laaksak ta'n! Ahihang kei dei bang hi ngawlin, nangma deina bang hi tahen,” ci hi." 
Matthew26:40 Tua zawkciang, a nungzuite thum kungah heak kik a, amate a mu sa in a om mu hi; tuaciang in Peter munah, “Bangbangin note thum in nai khat sung takpi zongh kei hong ngak zo ngawl nu ziam?" 
Matthew26:41 Na na ngak kenkon vun a, ze etna sungah na taaksuk ngawl natu in, thu na ngen vun. Thinsung in uukna nei ahihang, pumpi sia thazawm hi,” ci hi." 
Matthew26:42 Khatvei ma, Jesus pai in thu ngen hi, “Ka Pa awng, hi hai ka dawn phot ngawl peuma in, hi thuakna hai sia hong kilaaksak ngawl tu ahile nangma deina bang hi tahen,” ci hi." 
Matthew26:43 Khatvei ma hong heak kik a, nungzuite sia a mu sa ma in mu leleau hi; amate a mit hak zo mama ngawl uh hi." 
Matthew26:44 Jesus in amate khatvei nusia kikin, a kammal zak ngei teng ma pau kikin, a thum veina thungen hi." 
Matthew26:45 Tua zawkciang nungzuite kungah heak kik a, “Tu dong mu lai in tawlnga lai nu ziam? En vun! Mimawte khut sungah Mihing Tapa a ki aap tu hun hong theng zo hi." 
Matthew26:46 Tho vun, Pai ka tawng. En vun! Kei hong leeheakpa hi sungah om hi!” ci hi." 
Matthew26:47 Jesus sia tuabangin a papau laitak, nungzui sawm le nii sungah khat ahi Judas hong theng hi. Namsau le moltawng a toai, thiampi liante le upate ii a sawl mihon khat, ama in hong tonpui hi." 
Matthew26:48 Ngual leeheakpa in mihonte munah lim khat lak zo hi: “Ka nap tu pa sia na dei uh mihingpa hi tu hi. Man vun!” ci hi. 
Matthew26:49 Judas in Jesus kungah tangtan in pai a, “Thupha nga ta'n, Syapa,” ci in namh hi." 
Matthew26:50 Jesus in zo a, “Na sep tu po seam memeang in, lawm awng!” ci hi. Tua zawkciang amate hong pai in, Jesus man in lencip uh hi." 
Matthew26:51 Jesus taw omkhawm khat in, a namsau dokin Thiampi Lianbelpa ii salpa saat a, a bil saattan hi." 
Matthew26:52 Jesus in, “Na namsau thun kik in. Namsau a zamhte sia namsau taw ma in thi tu hi,” ci hi." 
Matthew26:53 “Ka Pa munah hu ngen nuam hi leng ama in vantung ngalkap hon sawm le hon nii sangin a tamzaw thakhat thu in, hong puak tu ahi hunlam he ngawl nu ziam?" 
Matthew26:54 Ahihang tuabang hi thong le, Laithiangtho in hi teng tung tu hi, a ci sia koibangin tung nawn tu ziam?” ci hi." 
Matthew26:55 Tua zawkciang mipite tungah Jesus in, “Mihing that taiku bangin hong ngaisun a, namsau le moltawng taw kei man tu in hong kuan na hi uh ziam? Ni simin Biakinn sungah to in hilna ka nei lai in, nong man bua uh hi." 
Matthew26:56 Ahihang hite theampo sia kamsaangte ii Laithiangtho sung a at teng a taangtun natu ahi hi,” ci hi. Tuaciangin a nungzuite theampo ama nusia in taikeak uh hi." 
Matthew26:57 Jesus a mante in Thiampi Lianbelpa Caiaphas inn ah paipui uh a, tua munah Thukham hil Syate le upate kikhawm uh hi." 
Matthew26:58 Peter in a khuala thithim na panin Thiampi Lianbelpa leitual dong zui hi. Ama sia leitual ah ngalkapte taw tokhawm in bangbangin thu hong piang ziam ci in encik hi. 
Matthew26:59 Thiampi liante le Council bup in Jesus a thalup thei natu in, leilot tetti pawlkhat zon tu in hanciam uh hi," 
Matthew26:60 mihing tam mama hong pai uh a, ama huvau leilot thu tam mama son ahitazong, a mat thei natu thu, bangma a mu bua uh hi. A khakbel ciangin, pasal nii hong ding a," 
Matthew26:61 “Hisia pa in Pathian ii Biakinn baltham in ni thum sung ka sa kik thei tu ci hi,” ci hi." 
Matthew26:62 Thiampi Lianbelpa hong ding a Jesus munah, “Nang tungah maw hong kisuanhte na zo kik natu he ngawl ni ziam?” ci hi." 
Matthew26:63 Ahihang Jesus a huthe bua hi. Khatvei ma Thiampi Lianbelpa in ama tungah, “A nungta Pathian min taw nang sia kiciamna hong vawtsak khi hi: Pathian Tapa Messiah na hi ziam, hong son ta'n,” ci hi." 
Matthew26:64 “Nangma ci bang ahi hi. Ahihang na vekpi tungah kong ci hi: tu pan kipan Mihing Tapa sia Vaanglianbelpa ii ziatsang ah to a, van a meeikaai tung pan hong pai na mu tu uh hi!” ci hi." 
Matthew26:65 Tuasia ciangin Thiampi Lianbelpa in, a puan hong baltham a, “Pathian zawnsakna kampau pa! Tetti dang kul nawn ngawl hi. Pathian min a daisak na sia na zaak tek uh hi." 
Matthew26:66 Bangbang ngaisun tu nu ziam?” ci hi. Amate in, “Ama sia mawnei hi, a thi kul hi,” ci uh hi." 
Matthew26:67 Tua zawkciang amate in, a maitang cilphii in, saat uh hi; tuaciangin a beangte in," 
Matthew26:68 “Messiah awng, hong beang sia akua ziam, hong son thei ka sin in,” ci uh hi." 
Matthew26:69 Peter sia leitual ah to in a om laitak Thiampi Lianbelpa ii naseam numei khat hong pai a, “Nang zongh Galilee mi Jesus taw a kithawl khat hi ngawl ni ziam?” ci hi." 
Matthew26:70 Ahihang amate theampo ii zaakna ah, ama in nial hi, “Na son thu sia he ngawl khi hi,” ci hi." 
Matthew26:71 Tuaciangin leitual tumna kongbiang ah pai hi. Naseam numei dang khat ma in mu a, “Ama sia Nazareth khua mi Jesus taw a kithawl khat hi,” ci in mite tungah son hi." 
Matthew26:72 Peter in nial leleau a, “Tuasia pa he bong ci in kiciam khi hi,” ci in zo hi." 
Matthew26:73 Tua zawkciang tua munah a ding pasal pawlkhat in Peter kung hong zuan a, “Nang zongh ama mite khat ma hi tatak ni hi. Bangpo na ci zong na pau zia in nang sia hong pholaak hi,” ci uh hi." 
Matthew26:74 Tuasia ciang Peter in, “Thumaan son khi hi, ci in kiciam ing! thumaan son ngawl ka hile Pathian in daan hong pia tahen! Mihing ziasia pa he ngawl khi hi!” ci hi. Tua zawk hiat ciangin ak khuang hi." 
Matthew26:75 Peter in Jesus ii ama tungah “Ak khuan ma in thumvei hong nial tu ni hi,” ci in a son teng phawk hi. Ama pusuak in nasia takin kap hi." 
Matthew27:1 Zingsang tuungin thiampi lian theampo le upate in Jesus a thalup natu vaihawm uh hi. 
Matthew27:2 Amate in Jesus thikkhau taw khi in, paipui a, Romete ii ngamuk mangpa Pilate kungah aap uh hi." 
Matthew27:3 Ngual leeheakpa Judas in Jesus sia thidaan kipia tu hi, ci in a heak ciangin, ama kisiik kikin, a ngunn dangka sawmthum teng thiampi liante, upate kungah paipui hi." 
Matthew27:4 “Mihing mawna nei ngawl khat a thi tu in, leeheak ka hikom ka maw zo hi!” ci hi. Amate in, “Tua thu ko taw bang kisai nawn ziam? Tua thu sia nangma taw kisai bek hi!” ci in zo kik uh hi." 
Matthew27:5 Judas in a dangka teng Biakinn sungah vawk in nusia a, tua zawkciang ama pusuak in ama le ama awklum hi." 
Matthew27:6 Thiampi liante in dangkatangte tawmin, “Hisia in chisan ii man hi a, ih Thukham in chisan man sia Biakinn sumkholna ah khol tu khaam hi,” ci uh hi." 
Matthew27:7 Amate teng tua sum tungtaang ah thukimna a nei zawkciang, Bealseakpa Lo a kici sia, ngamdangmite thaan tu in, tua sum taw lei uh hi." 
Matthew27:8 Tua hu in tua lo sia “Chisan Lo” tu dong ma in kici hi. 
Matthew27:9 Tuasia ciang kamsaangpa Jeremiah ii sonkhol teng taangtung hi. “Amate in, Israel mite ii ama man tu a, a thukim uh ngunn dangka sawmthum la in," 
Matthew27:10 Topa ii keima hong sawl bangin bealseakpa ii lo sia lei uh hi.” 
Matthew27:11 Jesus sia Romete ii ngamuk mangpa mai ah ding a, tua pa in, “Nang sia Jew te ii kumpipa na hi ziam?” ci in dongh hi. “Nangma ci bang ahi hi,” ci in Jesus in zo hi." 
Matthew27:12 Ahihang thiampi liante le upate ii mawsiatnate huvau sia bangma zona a nei bua hi. 
Matthew27:13 Tua ahiciang Pilate in, “Hi thute taw hong mawsak nate za ngawl ni ziam?” ci hi." 
Matthew27:14 Ahihang Jesus in kammal khat zongh a zo bua hi, tuasia ciangin ngamuk mangpa in lamdang sa mama hi." 
Matthew27:15 Paisan Poai a tun simin, Romete ngamuk mangpa in mipite ii ngetna bangin, thongtaak khat veu suataksak tu ngeina nei hi." 
Matthew27:16 Tua laitakin Jesus Barabbas a kici a minthang thongtaak pa khat om hi. 
Matthew27:17 Tua ahikom mipite hong kikhop ciang, Pilate in amate tungah, “Jesus Barabbas hong suatak leng deizaw nu ziam maw, Messiah a kici Jesus hong suatak leng deizaw nu ziam?” ci in dongh hi." 
Matthew27:18 Jew mi thuneite in, Jesus eang ahikom ama ii khut sungah aap ahi hunlam sia Pilate in tel hi." 
Matthew27:19 Pilate sia thukhenna inn sung a to laitakin a zi in kamtaisak a: “Mawna nei ngawl tua pa tungtaang ah kihel heak in. Tu zan in ama huvau ka mang sungah nasia takin thuak khi hi,” ci hi." 
Matthew27:20 Thiampi liante le upate in Pilate ii Barabbas suatak a piak natu le, Jesus a thalup tu a nget natu in mipite hol uh hi." 
Matthew27:21 Ahihang Pilate in mipite munah, “Hite nii sung pan koisia hong tha leng na deizaw uh ziam?” ci in dongh hi. “Barabbas,” ci in zo uh hi." 
Matthew27:22 “Tua ahile Messiah a kici Jesus sia bang law tu khi ziam?” ci in Pilate in dongh hi. “Thinglamtee tungah thatlum in,” ci tek uh hi." 
Matthew27:23 Ahizong Pilate in, “Ahihang ama in bang khialna vawt na ziam?” ci in dongh hi. Tuasia ciangin, amate in a aw neiza uh taw au in, “Thinglamtee tungah thatlum in,” ci uh hi." 
Matthew27:24 Pilate in tubang taw kinga zo ngawl tu hi ci a mu ciangin, ngamlumna piang thei tu hi, ci a mu manin tuidam tawm la in, mipite mai ah a khut sil a, “Hisia ii thina taw kisai kei hang hi ngawl hi! Hisia in noma ngamtatna hang ahi hi!” ci hi." 
Matthew27:25 “ama ii thina hangin thuak tu a om babang koma le ka suan ka paalte tungah hong tu tahen!” ci in mipi bup in zo hi. 
Matthew27:26 Tua zawkciang Pilate in, amate dei bangin Barabbas tha hi; Jesus sia a velsak zawkciang thinglamtee tungah thalup tu in aap hi." 
Matthew27:27 Tua zawkciang Pilate ii ngalkapte in Jesus sia ngamuk mangpa inn ah paipui uh a, ngalkap hon bup sia ama kim ah kikhawm hi." 
Matthew27:28 Amate in a puansilhte suukeaksak a, puantual san khat silhsak hi." 
Matthew27:29 Tua zawkciang lingngui taw kumpilukhu khat vawtin a lu ah khusak hi, tuaciangin ciangkang khat a khut ziatsang ah koi uh a; tua zawkciang a mai ah khupdin in nunau uh hi. “Jew te ii kumpipa a khansau tahen!” ci uh hi." 
Matthew27:30 Amate in ama cilphii in, a ciangkang sut kik a, a lutang saatna in nei uh hi." 
Matthew27:31 Amate in a ciammui vawt zazaan zawk uh ciang, a puantual sia suusak kikin, ama ii a silh ngei teng silhsak kik hi. Tua zawkciang thinglamtee tungah thatlum tu in paipui uh hi." 
Matthew27:32 Amate a pusua uh ciang, Cyrene mi Simon a kici khat taw kisi uh a, ngalkapte in zawthawk thu taw Jesus thinglamtee puasak uh hi." 
Matthew27:33 Amate in Golgotha a kici “Lungu Mun” theng uh hi. 
Matthew27:34 Tua munah amate in sapittui le tuikhaa nam khat hel in, Jesus pia uh hi; ahihang ama in tep bek in a ne bua hi." 
Matthew27:35 Amate in Jesus sia thinglamtee tungah kilh uh a, nuangtang lotna taw in a puan teng hawm uh hi." 
Matthew27:36 Tua zawkciang tua munah to in ama en uh hi. 
Matthew27:37 A lu tung san ah ama kimawsakna laimal teng taak uh hi. “Hisia in Jesus hi. Jew te Kumpipa hi,” ci in at uh hi." 
Matthew27:38 Tua zawkciangin phalakte nii zongh Jesus ziatsang ah khat veisang ah khat khaikhawm uh hi. 
Matthew27:39 Tua mun kaantan a hong pai mihingte in Jesus sia lupei sanin nunau zazaan uh hi. 
Matthew27:40 “Biakinn baltham in ni thum zawkciang a sa kik tu pa, Pathian Tapa na hile, nangma le nangma kihun in! Thinglamtee tung pan hong tuaksuk ta'n,” ci uh hi." 
Matthew27:41 Tuabang tatak ma in thiampi liante, Thukham hil syate le upate in selno uh hi." 
Matthew27:42 “Ngualdangte hun zo ahihang ama le ama kihun thei ngawl hi. Ama sia Israel te Kumpipa hi ka na ngawl ziam! Thinglamtee tung pan hong tuaksuk le, tuasia ciang ama ki um tu hi!" 
Matthew27:43 Ama in Pathian muang a, Pathian Tapa ka hi ci hi. Tua ahile Pathian in tu in a hunnuam ziam en tawng!” ci uh hi." 
Matthew27:44 Thinglamtee tungah ama bangin a kikhai phalakte ngawngawn in, ama sia tuabang ma in selno uh hi." 
Matthew27:45 Nisun ciangin ngam bup sia khuazing in siin cip a, nai thum sung khuazing hi." 
Matthew27:46 Nai thum saat tu bang ciangin Jesus in aw nging tatak taw, “Eli, Eli, lema sabachthani?” ci in au hi. A khiakna sia “Ka Pathian, Ka Pathian awng! Banghang hong nusia ni ziam?” a cina hi." 
Matthew27:47 Tua munah a ding mihing pawlkhatte in za a, “Ama in Elijah sam hi!” ci uh hi." 
Matthew27:48 Amate sung pan khat tai in, sapittui haau sungah puansia pap in, ciangkang tungah sawm in a neak tu in, ama kam ah taa to hi." 
Matthew27:49 Ahihang pawlkhatte in, “Ngak vun! Elijah in ama hun tu in hong pai ziam, en tawng!” ci uh hi." 
Matthew27:50 Tuaciang Jesus a nging takin a au kik zawkciang a hui tat hi. 
Matthew27:51 Tuaciangin Biakinn sungah kidalna puan a kikhai sia a lu pan a taw dong khen nii in kizensuk hi. Zinliing a suangpite kikhentham in," 
Matthew27:52 thaante kihong in, Pathian ii mihing a thisate tam ma kitho kiksak hi." 
Matthew27:53 Amate in thaan nusia in, Jesus ii thina pan a thaw kik zawkciang, Khuapi Thiangtho sungah tum uh a, tua munah mihing tam mama in amate mu uh hi." 
Matthew27:54 Ngalkap hon ukpa le Jesus a cing ngalkapte in zinliing le thupiang dang theampo a mu uh ciang, lau mama a, “Ama sia Pathian Tapa tatak hi!” ci uh hi." 
Matthew27:55 Galilee pan a zui, ama a hu numei tam mamate a khuala na ah ding in Jesus en uh hi." 
Matthew27:56 Tuate sungah Mary Magdalene, James le Joseph nu Mary, Zebedee ii zi kihel hi." 
Matthew27:56 Tuate sungah Mary Magdalene, James le Joseph nu Mary, Zebedee ii zi kihel hi." 
Matthew27:57 Nitak ciangin, Arimathea panin sumhau khat hong theng hi. A min Joseph hi a, ama zongh Jesus ii nungzui khat ahi hi." 
Matthew27:58 Ama in Pilate omna ah pai in Jesus luang ngen hi. Pilate in Jesus luang sia Joseph piak natu in thupia hi. 
Matthew27:59 Tua ahikom Joseph in la a, puanneal kaang thak taw a tun zawkciang," 
Matthew27:60 ama ii thaankuul sungah koi hi. Tua thaankuul sia suangpi a khuak thak ahi hi. Tua zawkciang, ama in suangtumpui khat thaan kuavang mai ah liik in a kha zawkciang cia hi." 
Matthew27:61 Mary Magdalene le Mary dang khat sia thaan maingat in to uh hi. 
Matthew27:62 A khuavak ni sia Sabbath ni hi a, thiampi liante le Pharisee te in Pilate taw kimu uh a," 
Matthew27:63 “Topa awng, mihing leilot pa in a nuntak lai in, ‘Ni thum zawkciang, nuntakna sungah hong kitho kiksak tu hi,’ a ci ngei sia ka phawk uh hi." 
Matthew27:64 A nungzuite hong pai in, a luang ngu a, mihingte munah thina pan thosak zo hi a ci thei ngawl natu in, a ni thum ni ciang dong thaan sia pha takpi a kicin natu thupia in. A leilot thu son khak zaw sia in, a masa sia sangin sia zawlai tu hi,” ci uh hi." 
Matthew27:65 Pilate in, “Ngalkap pawlkhat paipui vun a, thaan sia a muanhuai theiza in cingsak tavun,” ci hi." 
Matthew27:66 Tua ahikom amate pai in, thaan kongvang sia a bit thei natu in, suang tungah tepteena khen in ngalkapte ii cin tu in nusia uh hi." 
Matthew28:1 Sabbath zawkciang, Nipi ni khua hong vak ciangin, Mary Magdalene le Mary dangkhat thaan vil tu in pai uh hi." 
Matthew28:2 Thakhatin nasia tak zinliing hi. Topa vantunglalang khat van pan hong tuaksuk a, thaan kong hukna suangtum liikkeak in a tungah to hi." 
Matthew28:3 Ama meal sia khualeng taw kibangin, a puansilh sia vuuk bangin paak hi." 
Matthew28:4 A cingte lau mama ahikom, liingin mithi sate taw kibang uh hi." 
Matthew28:5 Vantunglalang in numeite paupui hi. “Lau heak vun. Thinglamtee tungah a kithat Jesus sia zong nu hi ci in kong he hi. 
Matthew28:6 Ama in hi sungah om ngawl hi! Ama hong sonsa bangma in kitho kiksak zo hi. Hi sungah hong pai tavun a, a lupna hong en tavun." 
Matthew28:7 Tu in manlangin pai tavun a, a nungzuite munah, ‘Ama sia thina pan kithosak zo a, tu in ama in note mai Galilee ah pai tu hi; tua munah ama na mu tu uh hi!’ ci tavun. Kong son sate ciamtee tavun,” ci hi." 
Matthew28:8 Tua ahikom amate in, thaan sia manlang takin nusia a, lau kawm si lungdamna taw kidim si in, nungzuite kungah thupuak tu in tai uh hi." 
Matthew28:9 Thakhatin Jesus in amate taw kisi a, “Thinnopna na nga tavun,” ci hi. Amate in ama kungah hong neak uh a, a peang koai in bia uh hi." 
Matthew28:10 Jesus in, “Lau heak vun; Pai tavun a, ka suapuite tungah, Galilee ah pai tu in sawl tavun, tua munah amate in kei hong mu tu hi,” ci hi." 
Matthew28:11 Numeite sia amate pai natu ah a pai laanin, thaancing ngalkapte pawlkhat khuapi sungah heak kikin, thiampi liante tungah thupiang theampo ko uh hi." 
Matthew28:12 Thiampi liante in upate taw kisi in, kikupna khat nei uh hi. A ngalkapte sum tam mama pia uh a," 
Matthew28:13 tuaciangin, “Zan ka mut lanin nungzuite hong pai a, a luang hong ngu hi, na ci tu uh hi." 
Matthew28:14 Tuaciangin ngamuk mangpa in hi thu a za tha le, note mawna a hi ngawl hunlam ka na son tu uh hi, bangma thinngim natu om ngawl hi,” ci uh hi." 
Matthew28:15 Ngalkapte in sum la in, a kisawl na bangin vawt uh hi. Tua hi a, tua thupuakna sia tuni dong Jew te sungah kizel hi." 
Matthew28:16 Nungzui sawm le khat te in Galilee ngam mual tungah Jesus sawl bangin pai uh hi. 
Matthew28:17 Ama a mu ciangin, pawlkhat in um tak ngawl ahitazong, amate in bia uh hi." 
Matthew28:18 Jesus in amate kung nai neakin, “Vantung le leitung ah thunei theina theampo a vekpi in kei hong kipia zo hi." 
Matthew28:19 Tua ahiciang pai tavun, mun theampo ah mihing theampo ka nungzui suaksak tavun: Pa, Tapa le Thaa Thiangtho min taw tui na phum tavun," 
Matthew28:20 tuaciang ka thu piakte theampo a zui natu hil tavun. Tuaciang hun bo dongin note taw kong omkhawm tawntung tu hi,” ci hi." 
Mark1:1 Hi thu in Pathian Tapa Jesus Christ Lungdamna Thupha ahi hi. 
Mark1:2 Kamsaangpa Isaiah at sa bangin kipan hi. “Pathian in ‘Ka kamtaipa sia na lampi hong honkholsak tu in, na mai ah ka paisak tu hi.’" 
Mark1:3 Sennealngam sungah mihing khat hong au a, ‘Topa atu in lampi puuakhol vun; ama khualhaw natu in lamzin tang khat vawtsak vun!’ ” ci hi." 
Mark1:4 Tuabangin John sia sennealngam sungah hong kilak a, ama in thuhil in tuiphum hi. “Na mawna pan kisiik kik vun a, tui kiphum vun, tua hile Pathian in na mawnate hong maisak tu hi,” mipite tungah ci hi." 
Mark1:4 Tuabangin John sia sennealngam sungah hong kilak a, ama in thuhil in tuiphum hi. “Na mawna pan kisiik kik vun a, tui kiphum vun, tua hile Pathian in na mawnate hong maisak tu hi,” mipite tungah ci hi." 
Mark1:5 Judea ngam pan le Jerusalem khua panin John thuson ngai tu in mihing tam mama hong pai uh hi. Amate in a mawnate pualaak uh a, tua zawkciang Jordan Ngun sungah, ama in tuiphum hi." 
Mark1:5 Judea ngam pan le Jerusalem khua panin John thuson ngai tu in mihing tam mama hong pai uh hi. Amate in a mawnate pualaak uh a, tua zawkciang Jordan Ngun sungah, ama in tuiphum hi." 
Mark1:5 Judea ngam pan le Jerusalem khua panin John thuson ngai tu in mihing tam mama hong pai uh hi. Amate in a mawnate pualaak uh a, tua zawkciang Jordan Ngun sungah, ama in tuiphum hi." 
Mark1:6 John in kalaoh mul taw a kitak puan silh a, savun kawngkhau thua in, a anneak sia khaumaw le ngam khuaitui ahi hi." 
Mark1:6 John in kalaoh mul taw a kitak puan silh a, savun kawngkhau thua in, a anneak sia khaumaw le ngam khuaitui ahi hi." 
Mark1:7 Mihingte ii munah, ama in, “Kei nung pan hong pai lai tu pa sia kei sangin lianzaw pek hi. Kunin a peangdap khau suut tu zongh in ka kilawm bua hi." 
Mark1:8 Note sia tui taw tui kong phum hi, ahihang ama in Thaa Thiangtho taw hong baptize tu hi,” ci in taangko hi." 
Mark1:9 Tua zawk a ngei ngawlin Jesus sia Galilee ngam Nazareth khua panin hong pai a Jordan ah John in tuiphum hi. 
Mark1:9 Tua zawk a ngei ngawlin Jesus sia Galilee ngam Nazareth khua panin hong pai a Jordan ah John in tuiphum hi. 
Mark1:10 Tuisung pan Jesus a thaw to po ciangin, van kihong a, Thaa sia ama tungah ngam vakhu bangin hong tuaksuk sia ama in mu hi." 
Mark1:11 Vantung panin aw khat nging a, “Nang sia ka it ka Tapa na hi hi. Nang tungah ka lungkim hi,” ci hi." 
Mark1:12 Thakhatin Thaa in ama sennealngam sungah paisak hi. 
Mark1:13 Tua munah Satan in ama ni sawmli sung ze et hi. Tua munah ngamsate zongh om a, ahizong, vantunglalangte hong pai in ama hu hi." 
Mark1:14 John thong sungah a kikhum zawkciang, Jesus Galilee ngam ah pai a, Pathian Lungdamna thupha hil hi." 
Mark1:14 John thong sungah a kikhum zawkciang, Jesus Galilee ngam ah pai a, Pathian Lungdamna thupha hil hi." 
Mark1:15 “A hun hong tung zo hi, Pathian Ngam hong nai zo hi. Na mawnate uh pan kisiik vun a, Lungdamna Thupha um vun!” ci hi." 
Mark1:16 Jesus Galilee tuili hui ah a va laitakin, ngasa paai mihing nii, Simon le a suapuipa Andrew ngeen taw ngasa manin a om mu hi." 
Mark1:17 Jesus in, “Hong pai tavun, mihing mante kong suaksak tu hi,” ci hi." 
Mark1:18 Thakhatin amate in, a ngeen uh nusia in ama zui uh hi." 
Mark1:19 Ama in mai sangah tawm a pai ciang, Zebedee ii tapate James le John te unau mu hi. Amate a ngeente puua in ngunkuang sungah om uh hi." 
Mark1:19 Ama in mai sangah tawm a pai ciang, Zebedee ii tapate James le John te unau mu hi. Amate a ngeente puua in ngunkuang sungah om uh hi." 
Mark1:19 Ama in mai sangah tawm a pai ciang, Zebedee ii tapate James le John te unau mu hi. Amate a ngeente puua in ngunkuang sungah om uh hi." 
Mark1:20 Jesus in a mu po ciangin sam hi; amate in a pa uh Zebedee le a cial sa naseamte ngunkuang sungah nusia in Jesus zui uh hi. 
Mark1:21 Jesus le a nungzuite Capernaum khua hong theng uh a, Sabbath kik ni ciangin, Jesus in Jew te ii synagogue ah pai in hilna nei tu in kipan hi." 
Mark1:22 A thuhilna a za mihingte in ama thuhil zia lamdang sa uh hi, banghang ziam cile, Thukham hil syate bang hi ngawlin, ama in thuneina taw thuhil hi." 
Mark1:23 Tua zawk hiat ciangin doaivei pasal khat synagogue sungah hong tumin cik-au hi. 
Mark1:24 “Nazareth mi Jesus awng, kote bang hong nuammaw ni ziam? Ko hong lalcipsak tu in hi sungah hong pai na hi ziam? Nang akua na hi hunlam hong he khu hi — Nang sia a thiangtho Pathian kamtaipa ni hi,” ci hi." 
Mark1:25 Jesus in doai munah, “Pau heak in, pasalpa sung pan hong pusuak ta'n!” ci in thupia hi." 
Mark1:26 Doai in pasalpa thing zazaan a, a nging in a cik-au zawkciang pasalpa sung pan pusuak hi." 
Mark1:27 Mihingte theampo in lamdang mama sa uh a, “Bangbang thu hi thong ziam? Tu a sia kihilna thak khat ahi ziam? Hisia pa in doaite tungah thunei a, thu a piak ciangin doai in a thu ni hi!” ci in khat le khat kikum uh hi." 
Mark1:28 Tuabangin Jesus huvau thupiangte Galilee ngam mun theampo ah manlang takin kizel hi. 
Mark1:29 Jesus in a nungzuite taw synagogue nusia in Simon le Andrew te inn ah paisuak uh hi. Nungzui James le John zongh kihel hi. 
Mark1:29 Jesus in a nungzuite taw synagogue nusia in Simon le Andrew te inn ah paisuak uh hi. Nungzui James le John zongh kihel hi. 
Mark1:29 Jesus in a nungzuite taw synagogue nusia in Simon le Andrew te inn ah paisuak uh hi. Nungzui James le John zongh kihel hi. 
Mark1:30 Simon sunghnu a ciina in lum a, suuk hi. Jesus hong thet po ciangin, tua thu ama tungah son hi." 
Mark1:31 Ama in nupinu kungah pai in a khut pan kaito in thosak hi. A ciisa natna thai a, amate zin do hi." 
Mark1:32 Ni tumin nitak hun a thet ciang, mihingte in Jesus kungah, ciinate le doaiveite paipui uh hi." 
Mark1:33 Khuapi sung pan mihing theampo inn mai ah kikhawm uh hi. 
Mark1:34 Jesus in natna satna namcin taw a na theampo damsakin, doaivei tam mama a doai nawkeaksak hi. Ama in doaite ii pau tu khaam hi, banghang ziam cile amate in Jesus sia akua ziam ci in he uh hi." 
Mark1:35 Zingtuung khuavak ma in, Jesus tho in tua inn nusia hi. Khuapi puasang a ngamkhingna mun khat ah pai in thungen hi." 
Mark1:36 Ahihang Simon le a kitholpuite in ama zong tu in pai uh hi. 
Mark1:37 Tuaciang ama a mu uh ciangin, “A kuama po in nang hong zong hi,” ci uh hi." 
Mark1:38 Ahihang Jesus in, “Hisung kiim le paam khua dangte sung zongh ah ih pai kul tu hi. Tua munte zongh ah thu ka hil kul tu hi, banghang ziam cile, tua nasep ma seam tu in hong pai ka hi hi,” ci hi." 
Mark1:39 Tua hi a, ama in Galilee ngam bup synagogue te ah thuhil in doaite not hi." 
Mark1:40 A lauhuai vun natna vei a nasia mama khat Jesus kungah hong pai a, khupdin in, “Hong damsak nuam po lete hong damsak thei tu ni hi,” ci in hu ngen hi." 
Mark1:41 Jesus in ama khuangai huai sa in, a khut vaan in tham hi. “Hong damsak nuam khi hi, dam ta'n,” ci in zo kik hi." 
Mark1:42 Thakhatin pasalpa a natna dam thiang paih hi. 
Mark1:43 Tua zawkciang, Jesus in ama nasia tak talin, paisak paih a," 
Mark1:44 “En in, hi thu kuama munah son heak in. Pai vingveng ta'n a, thiampipa in vealsak ta'n; na thianthona mihing theampo tungah a kilangh natu in, Moses sawl bangin, sangaw biakpiakna vawt ta'n,” ci hi." 
Mark1:45 Ahihang pasalpa pai in mun theampo ah hi thupiang sia son kawkoai hi. Pasalpa in nasia tak son ahikom Jesus sia khuapi khat pawpo ah, mipite ii mutang in, a tum ngam nawn bua hi. A ngamkhingna munte ah ama om a, mihingte in mun theampo panin ama kung zuan uh hi." 
Mark2:1 Ni tam kihal ngawlin Jesus Capernaum khua ah pai kik hi, tuaciang ama inn ah om hi, ci in kiza hi." 
Mark2:2 Tua ahikom mihing tam mama hong kikhawmtua uh a, om natu mun awng zongh om nawn ngawl liangin kongbiang puasia dongin dim uh hi. Jesus in thu a hihil laitakin," 
Mark2:3 pasal li hong theng a, Jesus kungah pumzaw pasal khat puak hi." 
Mark2:4 Ahizong mihonpite hu in ciina sia Jesus kung tatak a then zo bua uh hi. Tua ahikom amate in Jesus omna san innkhum sulet uh a, pasalpa phah tungah lumsakin, innkhum a sukletna panin khiasuk uh hi." 
Mark2:5 Amate in bangza in upna nei ci sia Jesus in a mu ciang, pumzaw pa munah, “Ka tapa awng, na mawnate hong kimaisak zo hi,” ci hi." 
Mark2:6 Tua munah a to Thukham hil syate in," 
Mark2:7 “Banghangin hi bangin pau ngam ziam? Hisia in Pathian min daisakna hi. Pathian bekma in mawnate maisak thei hi!” ci in ngaisun hi. 
Mark2:8 Thakhatin Jesus in amate ngaisutna teng tel ahikom, “Banghang tuabangin ngaisun nu ziam?" 
Mark2:9 Hi pumzaw pa tungah ‘Na mawnate hong kimaisak zo hi’ cile, ‘Tho in, na phah luakin lampai in,’ ci koisia ol zaw ziam?" 
Mark2:10 Tua ahibuale Mihing Tapa in leitung mawmaisak theina nei hi, ci in no tungah lak tu khi hi,” ci in pumzaw pa munah," 
Mark2:11 “Tho in, na phah luakin cia ta'n, hong ci khi hi!” ci hi." 
Mark2:12 Amate mu tangin pasalpa tho a, a phah luakin cia vingveng hi. Amate in lamdang sa mama in, Pathian pok uh hi. “Hi bang peuma mu ngei bua hing!” ci uh hi." 
Mark2:13 Jesus Galilee tuili hui ah pai kik hi. Mihon khat ama kungah hong pai hi, tuasia ciangin amate thuhil tu in kipan hi." 
Mark2:14 A pai kawkawm in, Alphaeus ii tapa Levi kici shiadongpa a zum sungah to in a om mu hi. “Hong zui ta'n” ci hi. Levi zongh ding vangiat in zui hi." 
Mark2:15 Tua zawkciang Levi ii inn ah Jesus in an ne hi. Shiadongte honkhat le a dang a kinialnamhte pawlkhat in, Jesus zui a, Jesus le a nungzuite taw an nekhawm uh hi." 
Mark2:16 Pharisee a kici Thukham hil syate in, Jesus shiadongte le a kinialnamhte taw an nekhawm in om a mu uh ciangin, “Banghangin ama in mihing tuabangte taw an nekhawm ziam?” ci in dongh uh hi." 
Mark2:17 Jesus in amate thu kidok za a, “Mihing ciidamte in syavuan tulmaw ngawl a, ciinate bek in syavuan tulmaw uh hi. Mihing zatakhuaite sam tu in kong pai bua a, a kinialnamhte sam tu in kong pai hi,” ci hi." 
Mark2:18 Hun khat lai in, Tuiphumpa John ii nungzuite le Phariseete an tang uh hi. Mihing pawlkhat Jesus kungah hong pai a, “Banghangin Tuiphumpa John nungzuite le Phariseete nungzuite in an tang a, na nungzuite in, banghangin an tang ngawl ziam?” ci in Jesus dongh uh hi." 
Mark2:18 Hun khat lai in, Tuiphumpa John ii nungzuite le Phariseete an tang uh hi. Mihing pawlkhat Jesus kungah hong pai a, “Banghangin Tuiphumpa John nungzuite le Phariseete nungzuite in an tang a, na nungzuite in, banghangin an tang ngawl ziam?” ci in Jesus dongh uh hi." 
Mark2:19 Jesus in, “Mopoai an kivaakna sungah leangnate in an ne ngawlin om tu na um uh ziam? Om ngawl tu hi! Zineipa sia amate taw a omkhop laiteng amate in tuabang a ngamta buatu hi." 
Mark2:20 Ahihang ni khat ni ciangin zineipa sia amate kung pan hong kila tu a, tuasia ciangin an tang tu hi,” ci in zo kik hi." 
Mark2:21 “Kuama in puan lui ek sa sia puan thak taw phaw ngeingawl hi, banghang ziam cile puan thak sia a ton ciangin a lui sia ekkeak tu a, a vang zaisak seseam tu hi." 
Mark2:22 Tuasia bangma savun thawl lui sungah sapittui thak kuama in thaal ngeingawl hi, banghang ziam cile sapittui thak sia in savun thawl lui sia saantham tu a, a sapittui le a thawl lalcip tu hi. Sapittui thak sia savun thawl thak sungah thaal tu hi zaw hi,” ci hi." 
Mark2:23 Jesus sia Sabbath ni khat zungtaang lo pawlkhat kaantan in pai hi. A nungzuite zongh ama taw kithawl a, zungtaang huite hiat tu in kipan uh hi." 
Mark2:24 Tuasia ciang Phariseete in Jesus munah, “En in, Sabbath ni na nungzuite ii zia bang a ngamtat tu sia ih thukham in khaam hi,” ci uh hi." 
Mark2:25 Jesus in, “David in bang khat po a neak tu a kisap mama hun laitakin, a ngamtatna sim ngeingawl nu ziam? Ama le a mite a ngilkial hi." 
Mark2:26 Tua ahikom Pathian inn sungah tumin Pathian a kipiasa anluum ne hi. Tua hun laitak sia Abiathar in Thiampi Lianbel a sep laitak hi. Ih Thukham bangin ci leang thiampite bek in hi anluum a neak thei natu ahi hi, ahihang David in ne a, a mite zongh pia hi,” ci in zo kik hi." 
Mark2:27 A thukhupna ah Jesus in, “Sabbath sia mihingte ii phat natu in a kivawt hi a, mihing sia Sabbath atu a kivawt a hi bua hi." 
Mark2:28 Tua hi a, Mihing Tapa sia Sabbath ngawngawn ii Topa ahi hi,” ci hi." 
Mark3:1 Tua zawkciang Jesus in Jew te synagogue ah pai a, tua munah khut langkhatzaw pasal khat om hi." 
Mark3:2 Jesus ngamtat khial tu a encik mihing pawlkhat tua munah om ahikom Sabbath ni in, Jesus in ciina damsak ziam, a damsak bua ziam, ci in encik nginge uh hi." 
Mark3:3 Jesus in pasalpa munah, “Hi sung mai sangah hong pai ta'n,” ci hi." 
Mark3:4 Tua zawkciang mipite munah, “Ih Thukham in Sabbath ni in, bang teng sep tu hong oai ziam? Ngual hu tu ziam maw ngual ngim pia tu ziam? Mihing khat ii nuntakna hun tu ziam maw that tu ziam?,” ci in dongh hi. Ahihang amate kam khat zongh a pau bua uh hi." 
Mark3:5 A kiimkot a et ciangin, Jesus in amate tungah thin uuk ahitazong hesuakhuai sa si hi, banghang ziam cile amate a thin uh pui mama a, a ngaisutna uh zongh maan ngawl hi. Tua zawkciang pasalpa munah, “Na khut vaan in,” ci hi. Ama in a khut vaan a, a khut dam kik hi." 
Mark3:6 Tua ahikom Phariseete sia synagogue nusia in thakhatin Herod pawlte pawlkhat taw kisi uh a, Jesus thalup tu in, vaihawmna nei uh hi." 
Mark3:7 Jesus le a nungzuite Galilee tuili sangah pai uh a, mihonpi in zui hi. Amate in Galilee, Judea," 
Mark3:7 Jesus le a nungzuite Galilee tuili sangah pai uh a, mihonpi in zui hi. Amate in Galilee, Judea," 
Mark3:8 Jerusalem, Idumea ngam, Jordan ngun nisuana sang ngam, Tyre le Sidon khuapite kiim le paam ngamte panin hong pai hi. Hi mite theampo sia Jesus sep le vawt teng a zaak hu in, Jesus kungah hong pai uh hi." 
Mark3:9 Mihing tam mama a, ama a kihencip thak ngawl natu in nungzuite munah ngunkuang khat zongin sawl hi." 
Mark3:10 Ama in mihing tam mama damsak hi, tuaciang natna nei peuma in ama tham tu in kiphul ngawp uh hi." 
Mark3:11 Thaa ngilo vei mihingte in a mu uh ciangin, amate mai ah puk in, cik-au uh a, “Nang sia Pathian Tapa ni hi” ci hi." 
Mark3:12 Ama sia akua ahi hunlam kuama tungah a son ngawl natu in, thaa ngilote munah Jesus in nasia takin thupia hi." 
Mark3:13 Tua zawkciang Jesus in mualtung khat ah kaato in, ama dei teng a kungah samtuam hi. A kungah amate in zuan a," 
Mark3:14 tuaciangin ama in sawm le nii tealin, sawltakte ci in min vaw hi. “Kei taw a omkhawm tu in, no teng hong teal zo khi hi, thuhil tu zongin kong paisak tu a," 
Mark3:15 doaite nawkeak natu thu na nei tu uh hi,” ci hi." 
Mark3:16 Sawm le nii a teal teng sia hi teng ahi hi, Simon (Jesus in Peter ci in min a piak sia)," 
Mark3:17 Zebedee tapate unau James le John, (Jesus in min pia a, Boanerges ci, a khiakna, “Vanto mihingte”);" 
Mark3:17 Zebedee tapate unau James le John, (Jesus in min pia a, Boanerges ci, a khiakna, “Vanto mihingte”);" 
Mark3:17 Zebedee tapate unau James le John, (Jesus in min pia a, Boanerges ci, a khiakna, “Vanto mihingte”);" 
Mark3:18 Andrew, Philip, Bartholomew, Matthew, Thomas, Alphaeus ii tapa James, Thaddaeus, Minam itpa Simon," 
Mark3:18 Andrew, Philip, Bartholomew, Matthew, Thomas, Alphaeus ii tapa James, Thaddaeus, Minam itpa Simon," 
Mark3:18 Andrew, Philip, Bartholomew, Matthew, Thomas, Alphaeus ii tapa James, Thaddaeus, Minam itpa Simon," 
Mark3:19 le Jesus a leeheakpa Judas Iscariot te ahi hi. 
Mark3:20 Tua zawkciangin Jesus inn ah cia hi. Mipi hong kikhawm leleau ahikom Jesus le a nungzuite in anneak hun tu a nga bua uh hi. 
Mark3:21 A innkuanpuite in a zaak uh ciangin ama keam tu in hong pai uh hi, banghang ziam cile mihingte in, “Ama a thin amh zo hi,” ci uh hi." 
Mark3:22 Jerusalem pan hong pai thukhamhil sya pawlkhatte in, “Ama sungah Beelzebul om hi!” ci uh hi. “Tuasia doaite sung pan a lianbel sia hi, ama tungah doai nawkeak thei natu vaang a pia sia pa hi,” ci uh hi." 
Mark3:23 Tua ahikom Jesus in amate a kungah samin, thusonteena taw amate tungah son hi. “Satan in bangbangin Satan notkeak thei tu ziam?" 
Mark3:24 Ngam khat sia pawl tuatuamin kikhen hen a, khat le khat kido le tua ngam tamhtham tu hi." 
Mark3:25 Innkuan khat pawl tuatuamin kikhenin, pawlkhat le pawlkhat kido le tua innkuan sia kitamhtham tu hi." 
Mark3:26 Tua hi a Satan ngam sia pawltuamin kikhen le, kip ngeingawl tu a, tamhtham in bocip tu hi." 
Mark3:27 “Thahatpa, a kiletheen phot mateng kuama in a inn phuul zo ngawl tu hi. Tua zawkciang bekma in phuul thei pheang tu hi." 
Mark3:28 “A tatak ka ci ciang, mihingte sia a mawnate le a sia a paunate uh pan kimaisak thei hi." 
Mark3:29 Ahihang Thaa Thiangtho a sonsiate sia, kimaisak ngeingawl tu hi, banghang ziam cile ama in tawntung mawna vawt ahi hi,” Jesus in ci hi." 
Mark3:30 (Tuabang a ci sia banghang ziam cile mihing pawlkhat in, “Ama sia thaa ngilo vei hi,” a ci uh hang hi.)" 
Mark3:31 Tua zawkciangin Jesus nu le a suapuipate hong theng uh hi. Amate in doipua ah dingin, ama taw kimu tu in samsak hi." 
Mark3:32 Jesus kiim ah a to mihonte in, “En in, na nu le na suapuipate le na suapuinute in inn pua panin hong ngak a nangma taw kimu nuam hi,” ci uh hi." 
Mark3:33 Jesus in, “Ka nu akua ziam? Ka suapuipate akua ziam?” ci hi." 
Mark3:34 Ama in a kiim ah a to mihingte en in, “En vun! Hite sia ka nu le ka suapuite ahi hi!" 
Mark3:35 “Pathian dei bang a ngamtate sia, ka suapuipa, ka suapuinu le ka nu ahi hi,” ci in zo kik hi." 
Mark4:1 Jesus in Galilee tuili hui ah hilna nei tu in kipan kik hi. A kiim ah mihing tam mama ahikom ama in ngunkuang sungah tuak in to hi. Tui tungah ngunkuang om a, mihonte tui hui vaalbo ah ding uh hi." 
Mark4:2 Ama in thusonteena zanghin, thu tam mama hi bangin hil hi:" 
Mark4:3 “Ngai vun! khatvei lai in, pasal khat thaicii poai tu in kuan hi." 
Mark4:4 Ama in lo sungah thaiciite a poai ciangin, pawlkhat lamzin dung ah taakin, vacimte in tawm khawng uh hi." 
Mark4:5 Pawlkhat suang tam, lei daina ah taak hi. A lei thuk ngawl ahikom hai ngawlin, thaiciite poto hi." 
Mark4:6 Ni hong sat ciangin, ankungnote kaanghlum hi, a zung thuk ngawl ahikom ankungnote ko ngawtaak hi." 
Mark4:7 Thaicii pawlkhat sia lingphung sungah taak a, tua lingte in khannelh in deapcip ahi hu in a nga zo bua hi." 
Mark4:8 Ahihang thaicii pawlkhat sia lei phana ah taak ahikom, a kung hong po a, khangin a nga hong nga hi, tua a nga pawlkhat in, a zaa sawmthum, a zaa sawmluk le a dangte in a zaa zakhat dongin nga hi.”" 
Mark4:9 “Bil na nei uh le hi thu za tavun!” ci in Jesus in a thuson khup hi. 
Mark4:10 Jesus ama nguakin a om laitak nungzui sawm le niite le a thuson a za pawlkhatte ama kungah hong pai a, thusonteenate a sontel natu in, dongh uh hi." 
Mark4:11 “No tungah Pathian Ngam thuku sia hong kipia zo hi,” ci in Jesus in zo kik hi. “Ahihang a puasang om ngualdangte in, thusonteena taw veu in a za tu uh hi." 
Mark4:12 Tuasia ciang: ‘Amate in e en ahihang a mu buatu hi; ngangai tu ahihang a tel buatu hi. Banghang ziam cile amate in mu thei, za thei thong le Pathian kungah heak kik tu uh a, tuaciang ama in a mawna uh maisak tu hi.’ ”" 
Mark4:13 Tuaciang Jesus in, “Hi thusonteena tel ngawl nu ziam? Tua ahile thusonteena dangte koibangin tel tu nu ziam?" 
Mark4:14 Thaicii poaipa in Pathian kammalte poai hi. 
Mark4:15 Mihing pawlkhatte lamdung ah a taak thaiciite taw kibang hi, a thu a zaak po ciangin, Satan hong pai in laaksak hi." 
Mark4:16 Ngualdang pawlkhatte suang tungah a taak thaicii taw kibang hi. A thu a zaak po ciang lungdam takin saang hi. 
Mark4:17 Ahihang a thu in amate sungah thuk bun ngawl ahikom, khuangei a khom bua uh hi. Tua ahiciang tua thu hangin ngimna le vawtsiatna hong pai ciang, thakhat thu in amate pukkik uh hi." 
Mark4:18 Ngualdang pawlkhatte lingphung sungah taak thaiciite taw kibang hi. Hite sia a thu a zate ahi hi. 
Mark4:19 Ahihang nuntakna tu thinngimna, hau nopna le a dang deinate in deapcip ahikom nga a nga thei bua uh hi." 
Mark4:20 Ahihang mihing pawlkhatte lei phana a, a kipoai thaiciite bang ahi hi. Amate in a thu za a, saangin, a nga nga uh hi, pawlkhat a zaa sawmthum, pawlkhat a zaa sawmluk, pawlkhat a zaa zakhat dongin nga uh hi." 
Mark4:21 Jesus in, “Mihing khat pawpo in meiinn hong sungtan pui in kuang nuai ah ahibuale lupna nuai ah koi ngei ka na ziam? Mei vakna khuam tungah koi hi ngawl ziam?" 
Mark4:22 A kisealcip thute peuma a kipualaak tu a, a kisiin theampo kihongkeak tu hi." 
Mark4:23 Bil na nei uh le za tavun!” ci in zomto hi. 
Mark4:24 Jesus in, “Na zaak uh sia pha takin ngai vun! Ngual tungah na zak thukhenna sia Pathian in no tungah thukhenna in hong zangh tu hi — a nasia zaw lai in thu hong khen tu hi." 
Mark4:25 Na pawlkhat a nei sia tungah kipia thua tu hi, bangma a nei ngawl sia tung pan tawm bek a nei sun teng zongh kilaaksak tu hi,” ci hi." 
Mark4:26 Jesus in a ci lai na panin, “Pathian Ngam sia hi bang ahi hi. Pasal khat in ama lo sungah thaicii poai hi." 
Mark4:27 Ama zanin mu a, sunin diang hi, tua laan theampo in thaicii hong po a hong khang hi. Ahihang bangbangin piang ziam ci in a he bua hi." 
Mark4:28 Leitang mama in ankungnote posakin, ngasak hi, a masabel in a kung moi suakin ngap hong toai a, a khakbel in a ngapte sungah a tang a dim in om hi." 
Mark4:29 An a ngau ciangin a kungte mihingte in a phiau taw attan uh hi, banghang ziam cile anlaak hun hong theng ahi hi." 
Mark4:30 “Pathian Ngam sia bang taw kibang ih ci tu ziam?” ci in Jesus in dongh hi. “Bang thusonteena taw sontel tu hi ziam? 
Mark4:31 Tuasia hi bang hi. Pasal khat in ankamhcii, leitung a thaicii a nobel sia la in leisung tu hi." 
Mark4:32 Tawmvei zawkciang poto a, ankungte sung pan a lianbel hong suak hi. A baakte zongh lian mama ahikom vacimte hong pai in, a lim bealhin bu vawt uh hi,” ci hi." 
Mark4:33 Jesus in mihingte munah hi thuhil a, hi bang thusonteena dang tam mama zongh zangh hi, amate ii tel thei zaza son hi." 
Mark4:34 Amate tungah thusonteena ngawl taw thuson nuam ngawl a, ahihang a nungzuite bek a om ciang, amate munah a vekpi in sontel hi." 
Mark4:35 Tua nitakin Jesus in a nungzuite munah, “Tuili langkhat ah pai tawng,” ci hi." 
Mark4:36 Tuasia ciang amate in mihonte tua munah nusia hi, A nungzuite zongh ngunkuang tungah kaa uh a, tua ii sungah Jesus to khol zo hi, tuaciang amate in ama ngunkuang taw paipui uh hi. Tua munah ngunkuang dang zongh om hi." 
Mark4:37 Thakhat thu in nasia tak vuiva a, tuihual ngunkuang sungah kisepsuk hi, tuasia ciangin ngunkuang sung tui dim dektak hi." 
Mark4:38 Jesus sia ngunkuang nungsang ah lukham khat khamhin mu hi. Nungzuite in phong a, “Syapa awng, thilum siat dek ih hi sia awlmawk ngawl ni ziam?” ci uh hi." 
Mark4:39 Jesus tho a, vuipi tungah “Thim vun,” ci a, tuihual tungah “Kilok heak vun!” ci in thupia hi. Vuipi tawlnga in tuihual thim dikdek hi." 
Mark4:40 Jesus in nungzuite munah, “Banghangin lau nu ziam? Tu dong upna nei ngawl lai nu ziam?” ci hi." 
Mark4:41 Ahihang amate lau mama uh a, “Hisia pa a bang mihing hi thong ziam? Vuipi le tuihualte ngawngawn in a thu ni hi!” khat le khat kici uh hi." 
Mark5:1 Jesus a nungzuite taw Galilee Tuili langkhat Gerasa ngam theng hi. 
Mark5:2 Ngunkuang sung pan a pusua po ciang, mithi phumna thaankuul khat sung pan hong pai pasal khat taw Jesus kisi hi. Hisia pa thaa ngilo vei" 
Mark5:3 ahikom thaan sungah teang hi. Kuama in ama thikkhau taw zong khit thei nawn ngawl uh hi: 
Mark5:4 tamvei ma a khut le a peang pan thikkhau taw kikhii ahihang a khii simin, ama in thikkhaute saantat in peangkol thikte zongh sutham hi. Ama kuama zaw zawk ngawl tu dongin hat mama hi." 
Mark5:5 Sun le zan in thaan kawm le mualtung kaantan in vak a, cik-au in ama le ama suanghiam taw ki at bul hi." 
Mark5:6 Jesus a ngalmu ciangin, hong tai a, ama mai ah khupdin in," 
Mark5:7 “A saangbel Pathian Tapa awng! Kei bang hong law nuam ni ziam? Kei daan nong piak ngawl natu in Pathian min taw kong thuum hi,” ci in a aw neiza taw au hi." 
Mark5:8 (Banghangin hi bang ci ziam cile Jesus in, “Thaa ngilo awng, pasalpa sung pan hong pusuak ta'n!” a ci hu ahi hi.)" 
Mark5:9 Tua hi a Jesus in, “Na min bang ziam!” ci in dongh hi. “Ka min sia ‘mihonpi’ hi —” ci hi, “Kote tam tatak ka pha uh hi!” ci hi." 
Mark5:10 Tua ngam panin, thaa ngilote a nawkeak ngawl natu in Jesus tungah thaa ngilo in ngen top hi." 
Mark5:11 Tua mualpangh ah vok honpi khat an zongin taa uh hi. 
Mark5:12 Tua ahikom thaa ngilote in Jesus munah, “Vokte kung zuanin a sung uh ah ka tum thei natu thu hong pia ta'n,” ci uh hi." 
Mark5:13 Ama in tuabangin thupia a, doaite in pasalpa sung panin pusuakin vokte sungah tum uh hi. Vok hon bup — tulnii bang a pha tu teng — liangpangh ah kinuntaw ngawp a, tuili sungah tuitaa in thi siat hi." 
Mark5:14 Vokcingte tai in, hi thu khuapi sung le lote sungah kizelsak hi. Mihing tam mama in bang thupiang ci en tu in pai tek uh hi," 
Mark5:15 Jesus kungah a thet uh ciangin, doai hon tam mama a vei pasalpa mu uh hi. Tua pa sia tua munah to a, puan silhin thinciim in om hi, tuasia ciang amate theampo lau uh hi." 
Mark5:16 A mute theampo in doaivei pasalpa tung le vokte tungah bang thupiang ci thu ngual munah sonsawn uh hi. 
Mark5:17 Tua ahikom amate ii ngam a nusiat natu in Jesus sawl uh hi. 
Mark5:18 Jesus ngunkuang tungah kaa tu a kithoai ciangin doaivei ngeipa in “Hong zuisak ta'n,” ci in ngen hi." 
Mark5:19 Ahihang Jesus in a zuisak nuam bua hi. “Na inn ah cia zaw ta'n a, Topa in nang tungah bang hong vawt a, bangza in hong dik ziam ci thu na innkuanpuite munah son ta'n,” ci hi." 
Mark5:20 Tua ahikom pasalpa pai in Khuapi Sawmte ah ama tungah Jesus ii nasepna teng son hi. A za theampo in lamdang sa uh hi. 
Mark5:21 Jesus in tuili kaantan in a langkhat ah pai hi. Tua tuili hui ah mihonpi khat Jesus kiim ah kikhawm uh hi. 
Mark5:22 Jew te synagogue khat a lampui upa Jairus kici khat in, Jesus peang ah bok a," 
Mark5:23 “Ka tanu zawm mama hi. Hong dam kik natu in, hong pai in a tungah na khut hong ngaksak ta'n,” ci in nasia takin ngen hi." 
Mark5:24 Tuaciang Jesus in ama taw paikhawm hi. Mihing tam mama Jesus taw tonkhawm ahikom a kiim theampo pan kiphulung uh hi. 
Mark5:25 Kum sawm le kum nii tawntung chibua natna nasia mama a thuak numei khat tuate sungah om hi," 
Mark5:26 syavuan tam mama te in bawl a, a sum a paai theampo bo in kibawl ahihang damzaw ngawlin lawmawk seseam hi." 
Mark5:27 Ama in Jesus thu za ngei ahikom mihonte sung Jesus nungsang pan zui in," 
Mark5:28 “A puanmong beak tham thei leng dam tu khi hi,” ci hi." 
Mark5:29 A puan a thamsak ciang a chibua sia thakhatin kang hi, tuaciang a ngim ngana pan damna a nga hunlam kiphawk hi." 
Mark5:30 Thakhatin ama sung pan vaangletna pusuak hi ci in Jesus in, phawk a mipite sangah kiheak in, “Akua in ka puan hong tham nu ziam?” ci hi." 
Mark5:31 A nungzuite in, “Mihonpite ii hong neakcip na mu hi, bangbangin akua in hong tham nu ziam, ci ni ziam?” ci in zo kik uh hi." 
Mark5:32 Ahihang Jesus in ama a tham sia a tel dong en kawkoai hi. 
Mark5:33 Numeinu in ama tungah bang thupiang ci in phawk ahikom, lau in liing a, Jesus sangah pai hi, a peang ah khupdin in, ama tungah a thu theampo son siat hi." 
Mark5:34 “Ka tanu awng, na upna in hong damsak zo hi. Thinnuam in va pai ta'n, na ngim ngana pan dam ta'n,” Jesus in ci hi." 
Mark5:35 Tuabang Jesus a pau laitakin Jairus inn pan kamtai pawlkhat hong pai a, “Na tanu thi zo hi, banghangin Syapa ngim pepia lai ni ziam?” ci uh hi." 
Mark5:36 Jesus in amate thuson nangonthaakin, “Lau heak in, um po in” ci hi." 
Mark5:37 Tua zawkciang Peter, James le a suapuipa John simngawl ngualdang kuama a paipui bua hi." 
Mark5:37 Tua zawkciang Peter, James le a suapuipa John simngawl ngualdang kuama a paipui bua hi." 
Mark5:37 Tua zawkciang Peter, James le a suapuipa John simngawl ngualdang kuama a paipui bua hi." 
Mark5:38 Amate Jairus inn theng uh a, a kap taw a au taw buai in om Jesus in mu hi." 
Mark5:39 Ama sungtang in tua mihingte munah, “Banghangin hi bangin buai nu ziam? Banghangin kap nu ziam? Numeino thi ngawl hi, a mu hi bek hi,” ci hi." 
Mark5:40 Amate in ama nuisan uh hi. Tua ahikom amate theampo, doipua ah pusuaksak siat a, numeino ii pa, a nu le nungzuite thum taw inn doituamna sung numeino lupna ah tum uh hi." 
Mark5:41 Ama in numeino sia a khut pan kaito a, ama tungah, “Talitha, koum,” ci hi. A khiakna sia “Numeino awng, tho in hong ci khi hi,” cina ahi hi." 
Mark5:42 Ama thakhat thu in thoto a, a kiim tengah kotva tu in kipan hi. (Ama kum sawm le kum nii pha hi.) Hi bangin, hong pian ciangin, mihingte in lamdang sa mama uh hi." 
Mark5:43 Ahihang Jesus in kuama munah a son ngawl natu in, nasia takin khaam hi, tuaciangin, “Bang khat pawpo a neak tu pia vun,” Jesus in ci hi." 
Mark6:1 Jesus in tua mun nusia in ama khua Nazareth ah cia kik a, a nungzuite in zui uh hi." 
Mark6:2 Sabbath ni in synagogue ah thuhil tu in kipan hi. Tua munah mihing tam mama om hi; tuaciang ama thuson a zaak uh ciang, amate in lamdang sa tek uh hi. “Hite theampo koisung pan ama in nga ziam?” ci uh hi. “Ama tungah a kipia ciimna bang ciimna ziam? Ama in nalamdang laknate bangbangin vawt thei ziam?" 
Mark6:3 Ama Mary tapa James, Joseph, Judas le Simon ii suapui lettamapa hi ngawl ziam? A suapuinumeite zongh hi sung ma ah teang siat hi ka na ngawl ziam?” ci uh hi. Tua bangin ama a saang zo bua uh hi." 
Mark6:3 Ama Mary tapa James, Joseph, Judas le Simon ii suapui lettamapa hi ngawl ziam? A suapuinumeite zongh hi sung ma ah teang siat hi ka na ngawl ziam?” ci uh hi. Tua bangin ama a saang zo bua uh hi." 
Mark6:4 Jesus in, “Kamsaang khat sia ama khua, ama beete le a innkuanpuite simngawl po in, mun theampo ah zakta uh hi,” ci hi." 
Mark6:5 Ciina tawmte tungah khut nga a, a damsak simngawl tua munah nalamdang laknate, a vawt thei bua hi." 
Mark6:6 Ama in mihingte ii upna a nei ngawl uh sia, lamdang sa mama hi. Tua zawkciangin Jesus in tua mun kiim le paamte ah pai in mihingte hilna nei hi." 
Mark6:7 Ama in nungzui sawm le niite samin, nii veu nii veu paikhawm tu in sawl hi. Doai ngilote tungah thuneina amate tungah pia a," 
Mark6:8 “Na khualhawna uh ah, ciangkhut simngawl a dang keng heak vun — anluum hikale, an khonna ip hikale, sum hikale, na ipno sungah pua heak vun." 
Mark6:9 Peangdapte thua vun a, ahizong laktong keng thua heak vun." 
Mark6:10 No hong saangna inn ah tung tavun a, tua mun pan na din kik uh mateng tua inn ah taam tavun." 
Mark6:11 Khua khat po ah no hong kisaang bua a, hong ngai nuam bua ahile, nusia vun a, na peang tung leivuite na thin tavun. Tuate amate kidop natu thupiakna ahi hi,” ci thua hi." 
Mark6:12 Tuabangin amate pai in mihingte a mawna uh pan a kisiik kik natu thuhil uh hi. 
Mark6:13 Amate in doaite tam mama notkeak in, ciina tam mama olive thau taw zut in damsak uh hi." 
Mark6:14 Tu in Herod Kumpipa in hi thute theampo za hi, banghang ziam cile, Jesus ii minthanna mun theampo ah kizel hi. Mihing pawlkhat in, “Tuiphumpa John nungta kik hi! Tua hu in ama in nalamdang vawt thei natu, vaang nei hi,” ci uh hi." 
Mark6:14 Tu in Herod Kumpipa in hi thute theampo za hi, banghang ziam cile, Jesus ii minthanna mun theampo ah kizel hi. Mihing pawlkhat in, “Tuiphumpa John nungta kik hi! Tua hu in ama in nalamdang vawt thei natu, vaang nei hi,” ci uh hi." 
Mark6:15 A dangte in, “Ama Elijah hi,” ci uh hi. Ahihang a dangte in “Ama taanghlai kamsaangte bangin kamsaang khat hi,” ci uh hi." 
Mark6:16 Herod in a zaak ciangin, “Ama sia Tuiphumpa John hi! A lu ka tansak sa hi napi, hong nungta kik hi!” ci hi." 
Mark6:16 Herod in a zaak ciangin, “Ama sia Tuiphumpa John hi! A lu ka tansak sa hi napi, hong nungta kik hi!” ci hi." 
Mark6:17 Herod ama mama in, John a mat natu in thupia a, thikkhau khii in thong sungah khum hi. Herod in hi bang a, a ngamtat sia banghang ziam cile a suapuipa Philip ii zi Herodias a teenpui hang ahi hi." 
Mark6:17 Herod ama mama in, John a mat natu in thupia a, thikkhau khii in thong sungah khum hi. Herod in hi bang a, a ngamtat sia banghang ziam cile a suapuipa Philip ii zi Herodias a teenpui hang ahi hi." 
Mark6:18 Tuiphumpa John in Herod munah, “Na suapuipa ii zi na teenpui sia suak ngawl hi!” a ci tawntung hang ahi hi." 
Mark6:18 Tuiphumpa John in Herod munah, “Na suapuipa ii zi na teenpui sia suak ngawl hi!” a ci tawntung hang ahi hi." 
Mark6:19 Tua ahikom Herodias in John tungah lungkim ngawlin, thalup sawm ahihang Herod hu in a that thei bua hi." 
Mark6:19 Tua ahikom Herodias in John tungah lungkim ngawlin, thalup sawm ahihang Herod hu in a that thei bua hi." 
Mark6:20 Herod in John kiita hi, banghang ziam cile John sia mihing thiangtho, mihing pha hi ci in he a, tua ahikom ama keamcing hi. A hilna a zaak simin a thin nawngkai mama ahitazong, Herod in John thuson ngai nuam hi." 
Mark6:20 Herod in John kiita hi, banghang ziam cile John sia mihing thiangtho, mihing pha hi ci in he a, tua ahikom ama keamcing hi. A hilna a zaak simin a thin nawngkai mama ahitazong, Herod in John thuson ngai nuam hi." 
Mark6:21 A khakbel ciang Herodias in hunpha khat nga hi. Herod suani hi a, ama in kumpi sung ulianbel theampo, ngalkapmangte le Galilee ii khuanu khuapa te atu in poai vawt hi." 
Mark6:22 Herodias ii tanu pai in hong laam a, Herod le a leangnate theampo lungkim uh hi. Tua ahikom Kumpipa in ngaknu nu munah, “Bang na dei ziam? Na dei pawpo hong pia tu khi hi,” ci hi." 
Mark6:23 “Nong nget theampo hong pia tu khi hi, ka ngam a lang khen dongin hong pia tu khi hi, ci in ka kiciam hi!” ci in kamciam tam mama pia hi." 
Mark6:24 Tuasia ciang ngaknu nu pusuak a, a nu munah, “Bang ngen tu khi ziam?” ci in dongh hi. “Tuiphumpa John ii lutang,” ci in zo kik hi." 
Mark6:24 Tuasia ciang ngaknu nu pusuak a, a nu munah, “Bang ngen tu khi ziam?” ci in dongh hi. “Tuiphumpa John ii lutang,” ci in zo kik hi." 
Mark6:25 Ngaknu nu kumpipa kungah manlang takin, heak kik a, “Tuiphumpa John ii lutang, tu mama in hi lai ah kuangdal khat tungah hong pia ta'n,” ci in ngen hi." 
Mark6:25 Ngaknu nu kumpipa kungah manlang takin, heak kik a, “Tuiphumpa John ii lutang, tu mama in hi lai ah kuangdal khat tungah hong pia ta'n,” ci in ngen hi." 
Mark6:26 Kumpipa sia hi thu huvau in khuangai mama hi, ahihang a leangna theampo ii mai a kiciamna a vawtsate hu in, a nial thei bua hi." 
Mark6:27 Tua ahikom a cing khat paisak paih in, John ii lutang hong paipui natu thupia hi. A cingpa pusuak in, thong sungah pai a, John ii lutang saattan hi;" 
Mark6:27 Tua ahikom a cing khat paisak paih in, John ii lutang hong paipui natu thupia hi. A cingpa pusuak in, thong sungah pai a, John ii lutang saattan hi;" 
Mark6:28 tuaciang kuangdal khat ii tungah koi in ngaknu nu pia a, tua nu in a nu pia sawn hi." 
Mark6:29 John ii nungzuite in hi thu a zaak uh ciangin, a luang la in vui uh hi." 
Mark6:29 John ii nungzuite in hi thu a zaak uh ciangin, a luang la in vui uh hi." 
Mark6:30 Sawltakte hong cia kik uh a, Jesus taw kisi in, amate sep teng le hilna teng ko uh hi." 
Mark6:31 Mihing a pai a cia kithalee in tam mama ahikom, Jesus le a nungzuite anneak hun zongh a nga bua uh hi. Tua ahikom amate munah, “Eima teng nguak mun khat ah pai in, tawmvei no sung na toitan thei natu uh in, eima bek om tawng,” ci hi." 
Mark6:32 Tua ahikom amate ngunkuang taw pai in, a ngamkhingna mun khat zuan uh hi." 
Mark6:33 Ahitazong, mihing tam mama in, amate pai mu uh a, a kuate ziam ci in tel paih ahikom, khuapi theampo pan hong pai uh a, leilam tawn in amate mai ah tai in, Jesus le a nungzuite thet ma in, tua munah theng uh hi." 
Mark6:34 Jesus in hi mihonpi khat a mu ciang, khuangai huai sa hi, banghang ziam cile amate sia tuucing nei ngawl tuuhonte bang ahi hi. Tua ahikom amate thu tam mama hil tu in kipan hi." 
Mark6:35 Ni hong niam ciangin, nungzuite ama kungah pai uh a, “Tu in ni zongh niam mama zo a, hi sung sia ngamkhing mama mun khat ahi hi." 
Mark6:36 Mipite lo sung ahizong, khuano sung ahizong, a neak tu khat pawpo lei tu in paisak in,” ci hi." 
Mark6:37 “Noma in a neak tu khat pawpo pia vun,” ci in Jesus in zo kik hi. “Amate vaak natu ngunn dangka zanii manh anluum lei le hong oai ni ziam?,” ci in amate in dongh uh hi." 
Mark6:38 Tua ahikom, Jesus in, “Anluum bangza nei nu ziam? Pai in en tavun,” ci in dongh hi. “Anluum nga le ngasa nii kinei hi,” ci in zo kik uh hi." 
Mark6:39 Jesus in a nungzuite munah mipite a pawl a pawlin, lopa hing tungah tosakin sawl hi." 
Mark6:40 Tua ahikom mipite a ngui in to a, pawlkhat zakhat, pawlkhat sawmnga in to uh hi." 
Mark6:41 Tua zawkciang Jesus in anluum nga le ngasa nii teng la a, van ento in, Pathian tungah lungdamko hi. Ama in anluumte baltham in mipite hawmsak tu in a nungzuite tungah pia hi. Ngasa pum nii te zongh, amate sungah hawm siat hi." 
Mark6:42 A om theampo in a kham in ne tek uh hi. 
Mark6:43 Tua zawkciang nungzuite in, anluum le ngasa a khamvaal uh khum sawm le khum nii dimin seng lai uh hi." 
Mark6:44 An a kivaak sia pasal tulnga pha hi. 
Mark6:45 Mipite a ciasak lanin Jesus in nungzuite ngunkuang tungah tosak a, tuili langkhat Bethsaida khua ah a paikhol tu in sawl hi." 
Mark6:46 Kikhen natu mipite tungah mangpha a thaak zawkciang ama thungen tu in mual tungah kaato hi. 
Mark6:47 Nitak ciangin ngunkuang tuili laizang ah theng a, Jesus ama nguakin lei ah om hi." 
Mark6:48 Ama in a nungzuite ngunkuang nasia tak hotin a om mu hi, banghang ziam cile amate in vui vakna sang maingat in hot uh hi; tuaciang zingsang nai thum le nai luk kilaklaw in Jesus amate sang tui tungah lam hong pai hi. Ama in a nungzuite suang khial tu in kithoai a," 
Mark6:49 ahihang amate in tui tungah Jesus lam a pai mu uh hi. “Thithaa hi,” ci in ngaisun in cik-au uh hi." 
Mark6:50 Ama a mu uh ciangin, amate a lau tek mama uh hi. Jesus in amate thakhatin paupui a, “Na thin uh liansak vun! Keima khi hi. Lau heak vun!” ci hi." 
Mark6:51 Tuaciangin ama ngunkuang tungah to a, tuasia ciangin vui hong thim hi. Nungzuite in lamdang mama sa uh a," 
Mark6:52 banghang ziam cile amate in, mihing tulnga an kivaakna ii a khiakna tatak a tel bua uh hi; amate ngaisutna in a ban zo bua hi." 
Mark6:53 Amate in tuili kaantan in, Gennesaret vaalbo ah kaa a, tua munah a ngunkuangte khau khit uh hi." 
Mark6:54 Amate in ngunkuang a nusiat po ciang, mihingte in Jesus meal tel paih uh hi." 
Mark6:55 Tua ahikom mihingte in ngam bup sungah del kawkoai uh a; ama om hi a kici na mun theampo ah ciinate phah tungah sialin ama kungah puak uh hi. 
Mark6:56 Jesus paina po khuapi, khuano le lo sung a om mihingte in ciinate vanhzuakna phual ah paipui uh a, a puanmong beak a tham tek thei natu in, ama tungah ngen uh hi, tuaciang a thamte theampo dam uh hi." 
Mark7:1 Jerusalem pan hong pai Phariseete pawlkhat le Thukham hil syate pawlkhat, Jesus kiim ah kikhawm uh hi." 
Mark7:2 Amate in nungzui pawlkhatte an a neak tu ciang ngeina bangin, khut thiang ngawl taw an ne mu uh hi — koibang ziam cile amate in Phariseete hil bangin, a khut uh sil ngawl hi." 
Mark7:3 (Phariseete le Jew te peuma in, amate ii taanghpupite hil, ngeina tuatuamte nasia takin zui uh hi: a khut uh ahi tu bangin a sil bua uh le an ne ngawl uh hi;" 
Mark7:4 vanhzuakna phual pan a kinga peuma, tui taw sil phot ngawlin ne ngawl hi. Hai, kuang le beal, taausankuang le lupnate ahi tu bang a, silthiang natu ngeina dang tam mamate zui uh hi.)" 
Mark7:5 Tua ahikom Phariseete le Thukham hil syate in Jesus munah, “Banghangin na nungzuite in, taanghpupite hil ngeinate zui ngawlin, an a neak tu uh ciang a khut thiang ngawl taw an ne ziam?” ci in dongh uh hi." 
Mark7:6 Jesus in a zo kikna ah, “Isaiah in note thu a sonkholna bangza in maan ziam! A kihitheamsak minamte awng, ama in hi bangin at hi: ‘Pathian in, hi mite in a kammal bek uh taw, kei zatakna hong pia uh hi, ahihang a thinsung uh kei taw kikhuala uh hi." 
Mark7:7 Amate ii hong biakna sia kimanna om ngawl hi, banghang ziam cile amate in mihingte vawttawm ngeinate Pathian ii Thukham bangin hil uh hi!’ ci hi." 
Mark7:8 “No in Pathian thupiakte vawkin mihingte ii hilnate na ni uh hi.” 
Mark7:9 “Noma ii kihilna te na kholet thei natu in Pathian thukhamte na nial zia uh na thiam uh hi. 
Mark7:10 Bang ci nuam khi ziam cile Moses in ‘Na nu le na pa thasia vun,’ tuaciang, ‘A kuama po a nu a pa a haamsiat sia thina thuak tahen,’ ci hi." 
Mark7:11 Ahihang no ii hilna ah nu le pa hu natu in a kizangh thei na khat pawpo sia, ‘Hi sia Corban,’ hi, (Pathian atu a kipiasa hi) ci po le," 
Mark7:12 nu le pa a hu ngawl hangin, phamaw ngawl hi, ci nu hi." 
Mark7:13 Hi bang kihilnate khat tung pan khat na kipiak sawn uh ciang Pathian kammal a mel suak nu hi. Hi thu taw a kibang na ngamtatna dang uh zongh tam mama om lai hi,” Jesus in ci thua hi." 
Mark7:14 Jesus in mihonpite khatvei ma sam kikin, “Na vekpi in hong ngai tavun a, tel vun." 
Mark7:15 A pua sang pan hong tum nate bangma in, mihing khat sia zeksa taw kisai in ninsak ngawl hi. A sung pan hong pusuak to sia in mihing khat ninsak hi zaw hi," 
Mark7:16 Bil a neite in za tavun” ci hi. 
Mark7:17 Ama mihonpite nusia in, inn sungah a tum ciang, a nungzuite in, hi hilna hong sontel ta'n ci uh hi." 
Mark7:18 “No sia ngualdangte sangin ciimzaw tuan ngawl nu hi. Tel ngawl nu ziam? A pua sang pan hong tum suk na khat pawpo in mihing khat sia ninsak ngawl hi," 
Mark7:19 banghang ziam cile a thinsung ah tum ngawlin, a ngilpi um sungah a tum zawkciang a pua sangah pusuak hi,” Jesus in ci hi. (Hi bang a ci ciang Jesus in, an a minpiang neak tuak hi, ci ahi hi.)" 
Mark7:20 Tuaciang ama in zomto a, “A sung sang pan hong pusuakte in mihing khat ninsak hi." 
Mark7:21 Banghang ziam cile mihing khat ii a sung, a thinsung panin ngaisutna pha ngawl piang a, tuate in paktatna, kisutolna, kithalupna," 
Mark7:22 nupa kipalngulna, duhopna, ngamtat siatna tuatuam; kitheamna, maizummawkna, ki enna, kingensiatna, kiphatsakna, le mawmawtna —" 
Mark7:23 hi siatnate theampo sia mihing khat ii sung pan hong pai nate hi a, tuabangte in amate ninsak hi,” ci hi." 
Mark7:24 Tua zawkciangin Jesus Tyre khuapi hui ngamkhen ah pai tu in ding hi. Inn khat sungah tum a, tua munah ama a om hunlam kuama heak tu oai ngawl ahihang a bucip zo bua hi." 
Mark7:25 A tanu thaa ngilo vei nupi khat in, Jesus thu za ahikom thakhatin hong pai a, a peang ah bok hi." 
Mark7:26 Nupinu sia Gentile mi hi a, Syria ngam Phoenicia ngamkhen sung pan a piang ahi hi. Ama in a tanu sungah a om doai a nawkeaksak natu in Jesus munah ngen hi." 
Mark7:27 Ahihang Jesus in, “Tanote vaak masa phot tawng, tate ii anneak laaksakin, ui piaksak tu kilawm ngawl hi,” ci hi." 
Mark7:28 “Topa awng, tano teng an neakmongte sabuai nuai pan, ui ngawngawn in ne lai buang hi ngawl ziam!,” ci in nupinu in zo hi." 
Mark7:29 Tua ahikom Jesus in, “Tuabangin nong zona hangin, va cia ta'n, doai sia na tanu sung pan pusuak zo hi cisia na mu tu hi!” ci hi." 
Mark7:30 Nupinu a inn ah cia a, a sung pan doai pusuak sa a tanu lupna tungah a lum mu hi." 
Mark7:31 Jesus in Tyre kiim le paam teng nusia in Sidon kaantan in Galilee ah pai a, Khuapi Sawm ii ngamkhente tawn hi." 
Mark7:32 Mihing pawlkhat in pasal nangong a pau thei ngawl khat hong paipui a, ama tungah Jesus ii a khut a ngak natu in ngen uh hi." 
Mark7:33 Tua ahikom Jesus in ama nguakin mihonpite kung pan a khuala thithimna ah samtuam a, pasalpa ii bil sungah a khutme thunin, cilphii in pasalpa ii leei thamsak hi." 
Mark7:34 Tua zawkciang Jesus in, van ento a, phiing vahumin, “Ephphatha,” “Kihong in!” ci hi." 
Mark7:35 Thakhatin pasalpa in khuaza thei a, a pau thei ngawlna pan olno takin pau kik thei hi." 
Mark7:36 Tuaciangin mipite munah hi thu kuama tungah a son ngawl natu in, ama in khaam vaial kale mipite in son vaial uh hi." 
Mark7:37 A za theampo in lamdang sa mama uh hi. “Na theampo bangza in vawt thiam ziam! Ama in nangongte ngawngawn khua zasak thei a, a pau thei ngawlte dongin pausak thei hi,” ci uh hi." 
Mark8:1 Tuazawk khuangei ngawlin mihon dang khat hong kikhawm hi. Tua mihingte anneak tu bangma a nei nawn ngawl uh ciangin, Jesus in a nungzuite a kungah sam a," 
Mark8:2 “Hi mite khuangai huai ka sa hi, banghang ziam cile amate in ni thum tawntung kei taw hong omkhawm a, tu in bangma neak tu nei nawn ngawl hi." 
Mark8:3 An ne ngawlin ciasak leang, lamkaal ah pukhong siat tu hi, banghang ziam cile pawlkhatte a khuala pek pan hong pai ahi hi,” ci hi." 
Mark8:4 A nungzuite in, “Hi sung sennealngam ah koisung panin, mihing hi za ii anneak tu mu tu hi ziam?” ci uh hi." 
Mark8:5 “Anluum bangza nei nu ziam?” ci in Jesus in dongh hi. “Luum sali” ci in zo uh hi. 
Mark8:6 Ama in mihonte lei ah to tu in sawl hi. Tua zawkciang ama in anluum sali teng la in, Pathian tung lungdamko in, balneen a, nungzuite ii mihonte a hawmsak tu in pia hi; tuabang ma in nungzuite in hawm uh hi." 
Mark8:7 Amate in ngasa no pawlkhat zongh nei uh hi. Jesus in hite atu lungdamko a, nungzuite tungah hawm vun ci hi." 
Mark8:8 Mihing sim in ne uh a, kham tek uh hi — an ne mihing theampo 4,000 bang pha hi. Tua zawkciangin nungzuite in an neakmong a khop ciang khum sali dim pha hi. Jesus in mipite ciasak a," 
Mark8:9  
Mark8:10 thakhat thu in nungzuite taw ngunkuang tung zuanin Dalmanutha ngam ah pai uh hi. 
Mark8:11 Phariseete pawlkhat Jesus kungah pai a, ama taw kam kinial uh hi. Amate in Jesus thaangsia bangin sia nuam ahikom Pathian lungkimpuina a om le a om ngawl a tel nopna in, nalamdang lakna khat ngen uh hi." 
Mark8:12 Ahihang Jesus phiing vahumin, “Banghangin tu lai mihingte in nalamdang lakna veu hong ngen ziam? Hong pia ngawl tu khi hi kong ci hi! Hi mihingte tungah tuabang laknate kipia ngawl tu hi!” ci hi." 
Mark8:13 Amate nusia in ama ngunkuang tung zuan kik a, tuili ngalkhat ah pai tu in kipan hi." 
Mark8:14 Nungzuite in anluum a kicing a ken tu mangil a, ngunkuang sungah luum khat bek nei hi." 
Mark8:15 “Kidawm vun a, Phariseete le Herod ii tol panin, kikeam tavun,” Jesus in ci hi." 
Mark8:16 Amate sung teng tua thu kikum uh a: “Hi bang a hong ci sia anluum ih nei ngawl hang a, hong ci hi vak,” ci uh hi." 
Mark8:17 Jesus in amate kikup tuamna teng tel paih ahikom, “Banghangin anluum nei ngawl huvau kikum nu ziam? Tel ngawl lai, he ngawl lai nu ziam? Na thin uh kiphel ngawl het ziam?" 
Mark8:18 Mit nei napi — mu thei ngawl nu ziam? Bil nei napi — za thei ngawl nu ziam? 
Mark8:19 Anluum nga taw mihing tulnga ka vaak lai in, a khawn laak uh bangza khawm kana nu ziam? Ciamtee nawn ngawl nu ziam?” ci hi. “Khum sawm le khum nii,” ci in zo uh hi." 
Mark8:20 “Tuaciang anluum sali taw mihing tulli ka vaak lai in a khawn laak uh khum bangza khawm kana nu ziam?” ci hi. “Khum sali,” ci in zo uh hi." 
Mark8:21 “Tua hi napi tel ngawl lalai nu ziam?,” ci hi." 
Mark8:22 Amate Bethsaida khua hong theng a, ama ii tham tu in mittaw pasal khat mihing pawlkhat in Jesus kungah hong paipui hi." 
Mark8:23 Jesus in mittawpa ii khut pan len a, khua pua sangah paipui hi. Pasalpa mittang ah a cilphii zawkciang Jesus in ama tungah a khut nga a, “Khua na mu thei ziam,” ci in dongh hi." 
Mark8:24 Pasalpa in khuadak a, “Mihingte mu thei khi hi, ahizong amate thingkung lampaite taw kibangin ka mu hi,” ci hi." 
Mark8:25 Jesus in pasalpa mittang tungah a khut nga kik hi. Tuasia ciang pasalpa in khua pha tatak a et le, khuamu thei kik a, na theampo thiang takin mu thei hi." 
Mark8:26 Jesus in a inn ah ciasak a, “Tua khuano sungah pai kik nawn heak in,” ci in thupia hi." 
Mark8:27 Tua zawkciang Jesus le a nungzuite Caesaria Philippi khua hui khuanote ah pai uh hi. A pai kawmin, “Ngual in kei akua hi hong ci ziam,” ci in dongh hi." 
Mark8:28 “Pawlkhat in Tuiphumpa John hi hong ci hi, a dangte in Elijah hi hong ci a, kamsaang sung pan khat hi hong ci zongh om hi,” ci in zo kik uh hi." 
Mark8:28 “Pawlkhat in Tuiphumpa John hi hong ci hi, a dangte in Elijah hi hong ci a, kamsaang sung pan khat hi hong ci zongh om hi,” ci in zo kik uh hi." 
Mark8:29 “Note in kei akua hi nong ci uh ziam?” ci hi. Peter in, “Nang sia Messiah ni hi,” ci hi." 
Mark8:30 Tuasia ciang Jesus in, “Kei huvau kuama munah son heak vun,” ci in thupia hi." 
Mark8:31 Tua zawkciang Jesus in a nungzuite hilna nei tu in kipan hi. “Mihing Tapa in nasia takin ngimna thuak tu a, upate, thiampi liante le Thukham hil syate in nial tu uh hi. Ama thatlum tu a, ni thum zawkciang nuntakna sungah tho kik tu hi,” ci hi." 
Mark8:32 Ama in hi thu amate tungah thiangson mama hi. Tua ahikom Peter in ama sam tuamin teih hi. 
Mark8:33 Ahihang Jesus hong kingeilee a, a nungzuite en in, Peter teih hi. “Kei kung pan tai in Satan awng, na khua ngaisutna Pathian kung pan hong pai hi ngawlin, mihing pianzia sung pan hong pai ahi hi!” ci hi." 
Mark8:34 Tua zawkciang Jesus in mihonte le a nungzuite ama kungah sam a, “Mihing khat po in kei hong zui nuam le, ama le ama kinial in, a thinglamtee pua in hong zui tahen." 
Mark8:35 Banghang ziam cile a nuntakna a huu nuam sia in a nuntakna taan tu hi; ahihang kei hang le Lungdamna thu hang a nuntakna a taan sia in a nuntakna huu tu hi. 
Mark8:36 Mihing khat in simlei bup a nga hangin, a nuntakna a taan le meetna nei tu ziam? Meet ngawl tu hi!" 
Mark8:37 A nuntakna a nga kik natu in, a piak thei tu bangma om ngawl hi." 
Mark8:38 Pathian nei ngawl, hi seksolna khang hun sungah mihing khat po in, kei le keima thu hangin, a mai a zum le, Mihing Tapa sia Pa ii vaangletna le a thiangtho vantunglalangte taw hong paikhop ciangin, Mihing Tapa zongh in tuasia pa atu a maizum tu hi." 
Mark9:1 Tuaciang ama pau thua lai a, “A tatakin kong ci ciang, hi sungah a om mihing pawlkhatte in Pathian Ngam sia vaangletna taw hong pai a mu uh mateng a thi buatu hi,” ci hi." 
Mark9:2 Ni luk zawkciang Jesus in Peter, James le John te samin mualsaang khat tungah kaato pui hi, tua munah amate teng bek om uh hi. Amate mu tangin Jesus meal hong kikheal a," 
Mark9:2 Ni luk zawkciang Jesus in Peter, James le John te samin mualsaang khat tungah kaato pui hi, tua munah amate teng bek om uh hi. Amate mu tangin Jesus meal hong kikheal a," 
Mark9:2 Ni luk zawkciang Jesus in Peter, James le John te samin mualsaang khat tungah kaato pui hi, tua munah amate teng bek om uh hi. Amate mu tangin Jesus meal hong kikheal a," 
Mark9:3 tuaciang a puansilhte paakin tee a — leitung a khat pawpo ii thiansak thei sangin paak zaw lai hi. 
Mark9:4 Tuaciang nungzuite thum in Jesus sia Elijah le Moses taw thuson khawmin a om mu uh hi. 
Mark9:5 Peter in Jesus munah, “Syapa awng, hi sungah ih om sia bangza in pha ziam! Buk thum sa tawng, khat nang atu, khat Moses atu, khat Elijah atu,” ci hi." 
Mark9:6 Ama le a lawmte lau mama ahikom a pau tu he meal ngawl uh hi. 
Mark9:7 Tuaciangin meeikaai khat hong piang a, a limh taw amate tuamcip hi, tuaciangin meeikaai sung panin aw khat in, “Hi sia ka it ka tapa hi — ama thu ngai vun!” ci hi." 
Mark9:8 Amate in manlang takin a kiimkot a et uh le kuama dang a mu bua uh a, Jesus bek amate taw om a mu uh hi." 
Mark9:9 Mualtung pan hong tuaksuk ciangin Jesus in, “Mihing Tapa sia thina pan a thaw kik mateng in na mu uh teng kuama munah son heak vun,” ci hi." 
Mark9:10 Amate in a thupiak bangin om uh hi, ahihang amate sung teng kikum uh hi. “Thina pan tho kik ci sia bang a cinopna ziam?” ci uh hi." 
Mark9:11 Tuaciang amate in Jesus munah, “Thukham hil syate in banghangin Elijah hong pai masa tu ci ziam?” ci in dongh uh hi." 
Mark9:12 A zo kikna pan, “Na theampo puua khol tu in Elijah hong pai masa takpi hi. Ahitazong, Mihing Tapa in nasia takin thuak tu a, ama kinial tu hi, banghangin Laithiangtho in ci ziam?" 
Mark9:13 Ahihang a tatakin kong ci ciang, Elijah hong pai takpi zo hi. Laithiangtho ii ama thu a sonsa bangma in, mihingte in amate uuk bang po in ama vawt uh hi,” ci hi." 
Mark9:14 Amate nungzui dang teng kungah a thet ciang, a kiim ah mihonpi na om a, Thukham hil syate taw kam kinial in om a mu uh hi." 
Mark9:15 Mihonpite in Jesus a mu ciangin lamdang sa mama uh a, ama delin muak tek uh hi." 
Mark9:16 Jesus in a nungzuite munah, “Amate taw bang teng kinial nu ziam?” ci in dongh hi." 
Mark9:17 Mihon sung pan pasal khat in zo a, “Syapa awng, nangma kungah ka tapa kong paipui hi, banghang ziam cile ama doaivei in a pau thei bua hi." 
Mark9:18 Thaa ngilo ii ama a vawtsiat simin, leiliik in, a kam pan cilphuan tha a, a haci in, a pum buppi tak hi. Na nungzuite munah thaa ngilo hong nawkeaksak natu ka nget hang, amate in a not zo bua uh hi,” ci hi." 
Mark9:19 Jesus in, “Bangzata in a um ngawl mihingte hi thong nu ziam! Bang tanvei no taw hong omkhawm zo tu khi ziam? Bang tanvei hong khual zo tu khi ziam? Patang sia ka kungah hong paipui tavun!” ci hi." 
Mark9:20 Amate in patang sia Jesus kungah paipui uh hi. Jesus a mu po ciang thaa ngilo in patang sia kikaikinsak a, lei ah pukin kilumliik a cilphuan tha hi." 
Mark9:21 Jesus in, “Hi bang ahithei zawk ngei zo ziam?” ci in a pa dongh hi. “A no lai pan ma hi,” ci in zo kik hi." 
Mark9:22 “Tamvei ma doai in ama thatlum nuamin meikuang sung le tui sungah lawn nithi hi,” ci hi. “Nong hu theina a om le, ko hong hesuak ta'n a hong hu ta'n,” ci hi." 
Mark9:23 Jesus in, “Nangma mama in na um nale hong hu thei khi hi, upna a nei khat tungah na theampo suak thei hi,” ci hi." 
Mark9:24 Thakhatin a pa au a, “Upna nei khi hi, ahihang kicing tham ngawl hi. A kicing zaw ka nei natu in hong hu ta'n!” ci hi." 
Mark9:25 Mipite in ama uumci tu a kithoai sia Jesus in mu ahikom thaa ngilo tungah, thupia a, “Nangong le a pau thei ngawl thaa ngilo awng, patang sung pan hong pusuak ta'n a, ama sungah tum kik nawn heak in, ci in thu kong pia hi,” ci hi." 
Mark9:26 Thaa ngilo cik-au a, patang sia nasia takin a kikaikinsak zawkciang pusuak hi. Patang sia mithi luang bang hi a, a kuama po in “Ama thi zo hi,” ci uh hi." 
Mark9:27 Ahihang Jesus in patang khut pan zamh a, a phokto ciang ama hong ding hi." 
Mark9:28 Jesus inn sungah a sungtan zawkciang a nungzuite in a tuamin dongh a, “Banghangin kote in doai not zo ngawl khu ziam?” ci uh hi." 
Mark9:29 “Hi bangte sia thungetna simngawl nadang in notkeak thei ngawl hi,” Jesus in ci hi." 
Mark9:30 Jesus le a nungzuite in, tua mun nusia in Galilee kaantan in pai uh hi. Jesus in ama omna kuama heak tu a dei bua hi," 
Mark9:31 banghang ziam cile ama in “Mihing Tapa in ama a thatlum tu mihingte tungah ki aap tu hi. Ahihang ni thum zawkciang nuntakna sungah ama tho kik tu hi,” ci in a nungzuite hil hi." 
Mark9:32 Ahihang amate in hi hilna bang ziam ci in a tel bua uh a, dongh zongh a dongh ngam bua uh hi." 
Mark9:33 Amate Capernaum khua hong theng a, inn sungah a tum zawkciang, Jesus in a nungzuite munah, “Lampai kawmin na kinial uh sia bang thu ziam?” ci in dongh hi." 
Mark9:34 Ahihang amate in a zo kik nuam bua uh hi, banghang ziam cile lampi tungah a kinial uh thu sia, akua lianbel ziam ci thu ahihang hi." 
Mark9:35 Jesus to a, nungzui sawm le niite samin, hi bangin ci hi, “A kuama po note sungah, a lianbel tu a nuam sia in, ama le ama a nobel in kikoi in, ngual theampo ii naseam in na om uh kul tu hi.”" 
Mark9:36 Tua zawkciang ama in patangno khat lenin, amate mai ah dingsak hi. Patangno sia koai in hi bangin ci hi," 
Mark9:37 “A kuama po ka min taw hi patangte khat a saang sia in kei hong saang ahi hi; tuaciangin a kuama po kei hong saang sia in kei bek hong saang ngawlin kei hong sawlpa zongh a saang ahi hi” 
Mark9:38 John in, “Syapa awng, pasal khat in nangma min taw doai a nawnot ka mu uh a, a kheal natu ka sawl uh hi, banghang ziam cile ama ei pawl ahi bua hi,” ci hi." 
Mark9:38 John in, “Syapa awng, pasal khat in nangma min taw doai a nawnot ka mu uh a, a kheal natu ka sawl uh hi, banghang ziam cile ama ei pawl ahi bua hi,” ci hi." 
Mark9:39 Jesus in, “Thoh heak vun, banghang ziam cile kei min taw lamdang lakna a vawt khat in kei hong sonsia memeang ngawl tu hi." 
Mark9:40 Banghang ziam cile ei lang hong pang ngawl po, ei sang a hong kipawl ahi hi." 
Mark9:41 A tatakin kong ci ciang, keima mi na hi uh hu in, tuidam hai khat hong sua sia in, a thaman saang tatak tu hi.”" 
Mark9:42 “Hi patangno khat ii kei hong upna a bosuasak mihing khat sia a ngawng ah an ngoaina suang lian khat khi hen a, tuipi sungah kivawk le phazaw hi." 
Mark9:43 Tua ahikom na khut khat in na upna hong lalsak le saattan in! Khut nii taw hell ngam, a mit ngeingawl meisa sungah na pai uh sangin, khut langkhat nguak taw nuntakna sungah tum le uhte phazaw hi." 
Mark9:44 Tua munah amate a ne thanhte in thi ngeingawl a, amate a hal mei in mit ngeingawl hi." 
Mark9:45 Tuaciang na peang khat in na upna a lalsak le, saattan in! Hell sungah peang kim in na pai uh sangin, peang lang nguak taw nuntakna sungah tum zaw le uhte phazaw hi." 
Mark9:46 Tua munah amate a ne thanhte in thi ngeingawl a, amate a hal mei in mit ngeingawl hi." 
Mark9:47 Tuaciang na mittang khat in na upna uh a lalsak le khelkeak in! Pathian Ngam sungah mittang langkhat nguak taw tum le uhte hell sungah mittang cingin hong kivawk sangin phazaw hi. 
Mark9:48 ‘Tua munah amate a ne thanhte in thi ngeingawl a, amate a hal mei sia mit ngeingawl hi.’" 
Mark9:49 “Sangaw biakpiakna sia ci al taw a kithiansua bangma in, mihing sim zongh meikuang in thiansua tu hi." 
Mark9:50 “Ci al sia pha hi; ahihang ama in a alna a bosua le, bangbangin alsak kik thei tu nu ziam?” “Na sung uh a, kingualtamh theina ci al na nei tavun, khat le khat kilemna taw na om tavun,” ci hi." 
Mark10:1 Tua zawkciang Jesus in tua mun nusia in, Judea ngam ah pai a, Jordan Ngun kaantan hi. Mihonpite hong kikhawm kik a, a hil ngei tawntung sa bangma in amate hil hi." 
Mark10:1 Tua zawkciang Jesus in tua mun nusia in, Judea ngam ah pai a, Jordan Ngun kaantan hi. Mihonpite hong kikhawm kik a, a hil ngei tawntung sa bangma in amate hil hi." 
Mark10:2 Phariseete pawlkhat ama kungah hong pai a, ama aitaa tu in hong kipan uh hi. “Ih Thukham in, pasal khat in a zi a khul tu oai ziam hong son ta'n,” ci uh hi." 
Mark10:3 Jesus in thudokna khat taw zo a, “Moses in bang thukham hong pia ziam?” ci hi." 
Mark10:4 Amate zo kikna pan, “Moses in pasal khat sia a zi a khul natu in, lai pia pole, khul thei hi,” ci uh hi." 
Mark10:5 Jesus in amate tungah, “Moses in hi bang thukham a at sia banghang ziam cile noma hil zawk a pang ngawl na hi uh hang hi." 
Mark10:6 Ahihang a kipatciil bitphua hun lai in, laithiangtho ii ci bangin ci leang, ‘Pathian in pa khat le numei khat vawt hi." 
Mark10:7 ‘Tuaciang hi thu hangin, pa khat in a pa le a nu nusia in a zi taw kingawm tu hi." 
Mark10:8 Tuaciang amate nii sia khat suak tu hi.’ Tua ahikom amate nii hi nawn ngawlin, khat ahi hi." 
Mark10:9 Tua hi a, Pathian ii ngawmsa sia kuama in khen heak hen,” ci hi." 
Mark10:10 Inn sungah amate a sungtan zawkciang a nungzuite in hi thu huvau dongh uh hi. 
Mark10:11 Amate munah, “Pasal khat a zi khul a, zi dang khat a nei sia in, a zi tungah nupa kipalngul mawna vawt ahi hi." 
Mark10:12 Tuasia bangma in, numei khat in a pasal khulin, pasal dang a nei le, nupa kipalngul mawna vawt ahi hi,” ci hi." 
Mark10:13 Mihing pawlkhat in patangte tungah Jesus ii khut a ngaksak tu dei in, ama kungah hong paipui uh hi, ahihang nungzuite in amate teih uh hi." 
Mark10:14 Jesus in hi bang a ngamtat uh a mu ciangin, thin uuk a amate tungah, “Patangte ka kungah hong pai tahen, khaam heak vun, banghang ziam cile Pathian Ngam sia hi bangte atu ahi hi." 
Mark10:15 A tatakin kong ci ciang, patangno khat ii saan bangin Pathian Ngam a saang ngawl peuma in, tuasung ah a tum thei buatu hi.”" 
Mark10:16 Tua zawkciang patangnote, a khut taw toai in, khat sim tungah a khut nga a, thupha pia hi." 
Mark10:17 Jesus ding tu in a kipat kik ciangin, pasal khat hong tai a, ama mai ah khupdin in, “Sya pha awng, tawntung nuntakna ka nga natu in bang ka vawt tu ziam?” ci in dongh hi." 
Mark10:18 “Pathian khat bek simngawl, a pha kuama om ngawl hi. Banghangin kei pha hong ci ni ziam?,” ci in Jesus in dongh hi." 
Mark10:19 “Thupiakte na heak hi a: ‘Mihing that heak in; palngul mawna vawt heak in; nguta heak in; leilot thu taw ngual suanhkhial heak in; ngualtheam heak in; na pa le na nu zakta in,’ ” ci hi." 
Mark10:20 “Syapa awng, ka no lai mama panin, hi thupiakte ka zui siat zo hi,” pasalpa in ci hi." 
Mark10:21 Jesus in ama itna taw en in, “Na kisap khat bek om lai hi. Va pai ta'n a na neisa theampo zuakin, na sum nga teng mizawngte pia ta'n; tuasia ciang vantung ah hauna na nei tu hi; tua zawkciang hong pai ta'n a, ka nung hong zui ta'n,” ci hi." 
Mark10:22 Pasalpa in hi thu a zaak ciangin a maikhing a, khuangai in a paisan hi, banghang ziam cile ama hau mama hi." 
Mark10:23 Jesus in a nungzuite en kawkoai a, amate munah, “Sumhaute Pathian Ngam sungah a tum tu sia, bangza in haksa tu ziam!” ci hi." 
Mark10:24 Nungzuite in hi kammalte lamdang mama sa uh hi, ahihang Jesus in, “Ka tate awng, Pathian Ngam sungah tum tu, bangza in haksa ziam!" 
Mark10:25 Sumhau khat ii Pathian Ngamsung a tum tu sia, kalaoh khat ii phin bilvang sungah a tum tu sangin haksa zaw hi,” ci lai hi." 
Mark10:26 Hi bang a ci ciang, nungzuite lungmang seseam a, khat le khat in, “Tua ahile akua ngupna nga thei tu ziam?” kici uh hi." 
Mark10:27 Jesus in amate tangtan in en a, “Mihingte atu hi sia suak thei ngawl hi, ahihang Pathian atu in suak maw ngawl hi. Pathian atu in na theampo suak thei hi,” ci hi." 
Mark10:28 Tuasia ciang Peter in, “En in, kote in na theampo nusia in, nangma hong zui khu hi,” ci hi." 
Mark10:29 Jesus in, “Hi hi, khat pawpo in inn ahizong, suapuipate ahizong, suapuinumeite ahizong, nu, pa, tate le lote ahizong, kei hang le lungdamna thu hangin a nusia le," 
Mark10:30 ama in hi khang hun sungah a tamzaw lai nga tu hi. Ama in innte, suapuipate, suapuinumeite, nu, pa, tate le lote a zaa zakhat tamzaw in nga tu hi, vawtsiatna zongh thuak tu hi, tuaciang hong pai pheang tu hun sungah tawntung nuntakna nga tu hi." 
Mark10:31 Ahihang tu laitak a masa ahi mihing tam mamate sia a khak hi tu a, tu laitak a khakte sia a masa hi tu hi,” ci hi." 
Mark10:32 Jesus le a nungzuite Jerusalem zuanin pai uh hi. Jesus in a patau a nungzuite mai ah paikhol hi; a nung pan a zui mihingte zongh lau uh hi. Khatvei ma Jesus in a nungzui sawm le niite sam tuam a, ama tungah a piang tu thute son hi." 
Mark10:33 “Ngai vun, ei teng Jerusalem ah ih pai tu a, tua munah Mihing Tapa sia thiampi liante le Thukham hil syate tungah ngual in aap tu hi. Amate in thidaan pia tu a, tua zawkciangin Gentile te khut sungah ki aap tu hi," 
Mark10:34 tua mite in ama selno in, cilphii tu a, vel in thatlum tu uh hi; ahihang ni thum zawkciang ama nuntakna sungah tho kik tu hi,” ci hi." 
Mark10:35 Tua zawkciang Zebedee tate ahi James le John sia Jesus kungah hong pai hi. “Syapa awng, ko atu hong vawtsak lete kong oai uh thu khat om hi,” ci uh hi." 
Mark10:35 Tua zawkciang Zebedee tate ahi James le John sia Jesus kungah hong pai hi. “Syapa awng, ko atu hong vawtsak lete kong oai uh thu khat om hi,” ci uh hi." 
Mark10:35 Tua zawkciang Zebedee tate ahi James le John sia Jesus kungah hong pai hi. “Syapa awng, ko atu hong vawtsak lete kong oai uh thu khat om hi,” ci uh hi." 
Mark10:36 “Bang ziam?” ci in Jesus in dongh hi. 
Mark10:37 “Na minthanna Ngamsung na kumpi tokhum tungah na to ciangin, ko zongh na ziatsang ah khat, na veisang ah khat, nong tosak tu ka uuk uh hi,” ci hi." 
Mark10:38 Jesus in amate munah, “Nong nget uh sia bang ziam ci in na tel bua uh hi. Ngim thuakna hai ka dawn tu sia dawn thei natu nu ziam? Kei ii ki baptize bangin, no zongh ki baptize thei natu nu ziam?” ci hi." 
Mark10:39 “Hi thei tu khu hi,” ci in zo kik uh hi. Jesus in, “Hai ka dawn tu sia no zongh dawn takpi tu nu hi, ka ki baptize bang keak ma in, no zongh ki baptize tu nu hi." 
Mark10:40 Ahihang ka ziatsang le ka veisang a to tute sia, kei in teal thei natu thu ka nei bua hi. Hi munte sia ama puuakholsak te atu in, Pathian in pia tu hi,” ci hi." 
Mark10:41 A nungzui dang sawmte in, hi thu huvau a zaak ciangin, James le John tungah thin uuk uh hi." 
Mark10:41 A nungzui dang sawmte in, hi thu huvau a zaak ciangin, James le John tungah thin uuk uh hi." 
Mark10:41 A nungzui dang sawmte in, hi thu huvau a zaak ciangin, James le John tungah thin uuk uh hi." 
Mark10:42 Tua ahikom, Jesus in amate theampo samin, “Pathian he ngawlte a ukte hi a kici mihingte in a mite tungah vaangnei a, a lampuite in thuneina a cingin nei hi, ci in na he uh hi." 
Mark10:43 Ahihang no sungah hi bang hi ngawl tu hi. Khat po in a lian tu a uuk uh le, a dang teng ii naseampa hi tu hi;" 
Mark10:44 no sung pan khat in lampui a uuk le, ama sia a dang theampo ii salpa hi tu hi." 
Mark10:45 Banghang ziam cile Mihing Tapa ngawngawn zongh, ngual in ama na a sepsak tu in hong pai bua hi; ngual atu a seam tu le, a nuntakna pia in, mihing tam mama tan tu in hong pai hi,” ci hi." 
Mark10:46 Amate Jericho khua hong theng a, tuaciangin Jesus sia a nungzuite le mihonpi khat taw a din kik uh ciangin, lamhui ah Timaeus ii tapa mittaw khutdaw ngen Bartimaeus a kici khat to hi." 
Mark10:47 Ama in Nazareth mi Jesus hong pai ci in a zaak ciangin, “David Tapa Jesus awng; kei hong hesuak ta'n!” ci in au hi." 
Mark10:48 Mipite sung pan pawlkhat in teih in, a thim natu in, sawl uh hi. Ahihang ama in awnging seseam in au a, “David Tapa Jesus awng, Kei hong hesuak ta'n,” ci hi." 
Mark10:49 Jesus tawlnga a, “Na sam tavun,” ci hi. Tua ahikom amate in mittawpa sam hi. “Lungdam in! Ama in hong sam hi, ding in,” ci uh hi." 
Mark10:50 Ama in a puantual suutin, vawk a, lawp takin Jesus kungah pai hi." 
Mark10:51 Jesus in, “Nang atu bang hong vawtsak lengh, na nuam ziam?” ci in dongh hi. “Syapa awng, khuamu thei kik nuam khi hi,” ci in zo kik hi." 
Mark10:52 “Va pai ta'n, na upna in hong damsak zo hi,” Jesus in ci hi. Thakhatin ama khuamu thei a, tuaciang Jesus zui in pai hi." 
Mark11:1 Amate Jerusalem hong nai ciang, Bethphage le Bethany khuapite taw a kinai, Olive Mual ah theng uh hi. Jesus in nungzuite nii sia mai ah pai kholsak a," 
Mark11:2 hi bangin sawl hi: “Na mai a khuano sia ah pai tavun. Tua mun na thet po uh ciang, bangma hun a tung a kito ngeingawl laano khat kikhit in, om na mu tu uh hi. A khau suut tavun a, hi sungah hong paipui tavun." 
Mark11:3 Tuaciang khat po in banghangin tuabang hi nu ziam hong cile, Topa in tuulmaw hi, hong puak kik paih tu hi, na ci vun,” ci hi." 
Mark11:4 Tua ahikom amate pai a, laano sia khua sung lampi tung, inn khat ii kongkha khuam tungah kikhit in om mu uh hi. Amate in khau a suut uh ciangin," 
Mark11:5 a hui ah a dingte in, “Tua laano khau na suut uh sia bang tu ci nu ziam?” ci uh hi." 
Mark11:6 Amate in Jesus ii sawl bangin zo uh a, tuasia ciangin tuate in paisak uh hi." 
Mark11:7 Amate in laano sia Jesus kungah hong paipui uh a, a puantual uh tua nganno tungah pha in, Jesus a tungah to hi." 
Mark11:8 Mihing tam mamate in a puantualte lampi tungah pha uh hi, a dangte in lo sung pan thingsawl saattan in lampi tungah pha uh hi." 
Mark11:9 A mai ah a paite le a nung pan a zuite in, hi bangin au uh hi, “Hosanna, Pathian pok vun. Topa Pathian min taw hong pai pa sia Pathian in thupha pia tahen!" 
Mark11:10 Hong tung tu ih pa David Kumpipa ngam Pathian in thupha pia tahen, Hosanna, Pathian pok vun!” ci uh hi." 
Mark11:11 Jesus Jerusalem khua theng a, Biakinn sungah tumin, na theampo enkot hi. Ahihang ni niam zo ahikom, a nungzui sawm le niite taw Bethany khua ah pai uh hi." 
Mark11:12 A zing ciang, amate Bethany pan hong heak kik ciang Jesus a ngilkial hi." 
Mark11:13 A ngalkhat ah theikung khat a tee puitung mama in mu hi, tua ahikom theinga khat po a om ziam ci in en tu in pai hi. Ahihang a kung a thet ciangin, theitee bek mu hi, banghang ziam cile a nga hun ahi bua hi." 
Mark11:14 Jesus in, “Nang tung pan kuama in theinga ne nawn heak tahen!” ci hi. A nungzuite in a pau teng za uh hi." 
Mark11:15 Amate Jerusalem a thet ciangin, Jesus in Biakinn ah pai in vanh lei vanh zuak theampo notkeak siat hi. Ama in sum theakte ii sabuaite le vakhu zuakte tokhumte sawnthal hi," 
Mark11:16 tuasia ciang ama in kuama vanh pua in, Biakinn leitual kaantan in a pai tu a oai bua hi." 
Mark11:17 Mihingte hi bangin hil hi: “ ‘Ka innpi sia minam theampo atu in thungetna inn kici tu hi,’ ci in Pathian in a sonna Laithiangtho sungah ki at hi ngawl ziam? Ahizong note in, ngutate bukna phual na suaksak uh hi!” ci hi." 
Mark11:18 Thiampi liante le Thukham hil syate in, hi thu za uh a, tua hu in, Jesus a thalup thei natu lampi zong tu in, kipan uh hi. Amate in Jesus kiita uh hi, banghang ziam cile mipite in ama ii hilna sia lamdang a sa uh hi." 
Mark11:19 Nitak sang ciangin Jesus le a nungzuite in khuapi nusia uh hi. 
Mark11:20 A zingsang ciang zingtuungin, lampi zui a, a pai uh ciang, amate in theikung a mu uh hi. Tuasia in a zung dongin thisuk hi." 
Mark11:21 Peter in bang thu om ci in ciamtee ahikom Jesus munah, “En in, syapa awng, theikung na haamsiat sia thi zo hi!” ci hi." 
Mark11:22 Jesus in amate munah, “Pathian um vun." 
Mark11:23 A tatakin ka ci ciang, khat po in hi mual munah, tho in tuipi sungah kisep in ci in sawl hen a, a thinsung ah lungmang ngawlin a ci sa teng bang piang tu hi ci in a um takpi le, a up bangin piang tu hi." 
Mark11:24 Hi thu hangin a tatakin kong ci ciangin: Thu na nget uh ciang, bang khat po na ngen uh le a nga sa bangin kingaisun vun, tua hile na nget uh po hong kipia tu hi." 
Mark11:25 Thungenin na din uh ciang, khat po tungah diksak ngawlna na nei uh le, maisak tavun," 
Mark11:26 tua hile vantung a om na pa in, no ii mawna zongh hong maisak tu hi,” ci in zo kik hi." 
Mark11:27 Amate Jerusalem ah khatvei ma hong theng kik hi. Jesus Biakinn sungah a va laitakin, thiampi liante, Thukham hil syate le upate ama kungah hong pai a," 
Mark11:28 “Hi bangte na vawt natu in bang thu nei ni ziam? Akua in tua thuneina hong pia ziam?” ci in dongh uh hi. 
Mark11:29 Jesus in zo kik a, “Kei zongh thu khat kong dongh tu hi, nong zo thei uh le hite vawt natu bang thunei khi ziam, ci in kong son tu hi." 
Mark11:30 Tua ahile John ii tuiphum piak theina sia Pathian kung pan hong pai ziam maw: mihing kung pan hong pai ziam? hong son tavun,” ci hi." 
Mark11:30 Tua ahile John ii tuiphum piak theina sia Pathian kung pan hong pai ziam maw: mihing kung pan hong pai ziam? hong son tavun,” ci hi." 
Mark11:31 Amate sung teng kinial tu in hong kipan uh a, “Bang ci tu hi ziam? ‘Pathian kung pan hi’ ci leang, tua ahile ‘Banghangin John um ngawl nu ziam?’ hong ci tu hi." 
Mark11:31 Amate sung teng kinial tu in hong kipan uh a, “Bang ci tu hi ziam? ‘Pathian kung pan hi’ ci leang, tua ahile ‘Banghangin John um ngawl nu ziam?’ hong ci tu hi." 
Mark11:32 Ahihang ‘Mihing tung pan hi’ ci leang…’ ” (Amate in mipite kiita hi, banghang ziam cile John sia a kuama po in kamsaang khat hi ci in um tek uh hi.)" 
Mark11:32 Ahihang ‘Mihing tung pan hi’ ci leang…’ ” (Amate in mipite kiita hi, banghang ziam cile John sia a kuama po in kamsaang khat hi ci in um tek uh hi.)" 
Mark11:33 Tua ahikom amate in Jesus munah, “He ngawl khu hi,” ci uh hi. “Tua ahile kei zongh, bang thu taw hi nate vawt khi ziam ci sia hong son ngawl tu khi hi,” Jesus in ci hi." 
Mark12:1 Tuaciang Jesus in amate tungah thusonteena taw thu son hi. “Khatvei lai in pasal khat in sapithuan vawt a, dal taw uum in, a tuisuukna set atu leidum a taw zawkciang lo hun natu teitaan daw hi. Tua zawkciang, a saapthaw nuamte in saapsakin ama khualhaw hi." 
Mark12:2 Sapit nga law hun ciangin, ama tan tu tel teng a la tu in, a silate khat paisak hi." 
Mark12:3 Lo saapte in tua silapa manin, saat a, a ngawlnguak in ciasak hi." 
Mark12:4 Tua zawkciang huan neipa in, sila dang khat ma paisak hi; lo saapte in a lutang pan vel a, a maizumhuai dongin vawt uh hi." 
Mark12:5 Huan neipa in sila dang khat ma paisak lai hi; tuasia pa thatlum uh hi; a dang tam mama zongh tuabang ma in vawt uh a, pawlkhat vel in, pawlkhat thatlum uh hi." 
Mark12:6 Tuabang a sawl thei tu a taanglai mihing sia a it a tapa bek ahi hi. A khakbel ciangin ama in a tapa lo saapte munah paisak hi, ‘Ka tapa hi buang ahiciang, thasia hamtang vak’ ci hi." 
Mark12:7 Ahihang tua lo saapte in, “Hisia pa lo neipa tapa hi. Hong pai tavun, that tawng, tua hile a neisate eima aa suak tu hi!’ ci uh hi." 
Mark12:8 Tua ahiciang amate in lo neipa tapa manin thatlum uh a, a luang sapithuan pua sangah vawk hi." 
Mark12:9 “Tua hile huan neipa in bang a law tu ziam?” ci in Jesus in dongh hi. “Ama hong kuan tu a, tua mihingte a thalup zawkciang, sapithuan sia lo saap dangte tungah aap tu hi." 
Mark12:10 Laithiangtho sungah hi bangin a ki at sia sim ngeingawl lawlawm nu ziam? ‘Inn sate ii mannung ngawl hi ci a, a nil suangtum sia a thupibel suangtum suak hi." 
Mark12:11 Hi thu in Topa ii zeakna ahi hi; ih et ciang lamdang hi ngawl ziam!’ ” 
Mark12:12 Jew lampuite in Jesus mat sawm uh hi, banghang ziam cile amate in hi thusonteena sia amate huvau a sonna hi ci in tel uh hi. Ahihang mipite kiita ahikom amate in paisan uh hi." 
Mark12:13 Phariseete pawlkhat le Herod ii pawlmite pawlkhat in thudokna taw Jesus aitaa tu in paisak uh hi. 
Mark12:14 Amate Jesus kungah hong pai uh a, “Syapa awng, ngualdang ii ngaisutnate awlmawk ngawlin thumaan a son pa hi, ci in kong he uh hi. Mihing min le zate zongh thupi sim tuan ngawlin Pathian ii mihingte atu a deisak thute hil hi, ci in kong he uh hi. Ih thukham in Rome Kumpilianpa, shia ih piak tu khaam ziam? Pia tu hi ziam, pia ngawl tu hi ziam, hong son ta'n,” ci uh hi." 
Mark12:15 Ahihang Jesus in amate ii thimthel pilna teng tel a, ‘Banghangin kei thaang hong sia nuam nu ziam? Ngunn dangka khat hong paipui tavun, hong en sin tong,” ci hi." 
Mark12:16 Amate in khat paipui a, ama in “Hite akua ii maitang lim le akua ii min ziam?” ci hi. “Kumpilianpa aa hi,” ci in a zo kik uh hi." 
Mark12:17 Tua ahikom Jesus in, “Tua ahile pha hi, Kumpilianpa ii neisa sia Kumpilianpa ma pia vun, Pathian ii neisa sia Pathian ma pia vun,” ci hi. Tuasia ciangin amate in Jesus sia lamdang sa uh hi." 
Mark12:18 Mihingte thina panin tho kik ngawl tu hi a ci Sadducee te pawlkhat Jesus kungah hong pai in," 
Mark12:19 “Syapa awng, hi thukham sia Moses in ei atu in a at ahi hi: ‘Pasal khat in a zi thi san in ta a nei buale, a pasal ii suapuipa in meingongnu sia teenpui tahen, tua hile ta a nei uh ciangin mithipa ta hi ci in kingaisun tu hi,’ ci hi." 
Mark12:20 Khatvei lai in unau pa sali om hi: a lianbel sia in zi nei a, ta nei ngawlin thi hi." 
Mark12:21 Tua zawkciang a niina pa in, tua numei teenpui a, tuaciang ama zongh ta nei ngawlin thi hi. A thumna pa zongh tuabang ma ahi hi," 
Mark12:22 tuaciang a dangte theampo zongh tuabang hi siat hi: unau sali bupin tua numei teenpui tek a, ta nei ngawlin thi tek hi. A khakbel in tua numei zongh thi hi." 
Mark12:23 Tu in thaw kik ni ciang, tua nu sia akua zi hi tu ziam? A sali in teenpui tek hi,” ci uh hi." 
Mark12:24 Jesus in, “Bangza in telkhial nu ziam! Na telkhial uh sia banghang ziam, ci in na he uh ziam? Banghang ziam cile no sia Laithiangtho ahizong Pathian vaang ahizong na he bua uh hi." 
Mark12:25 Banghang ziam cile a thite sia nuntakna sungah a thaw kik ciangin, amate vantunglalangte bang hi tu a, a kiteang buatu hi." 
Mark12:26 Tu in a thite phoktona taw kisai in: Moses ii Laibu sungah sawlpaang kuang sia ii thu, sim ngeingawl nu ziam? Tua ii sungah ki at a, Pathian in Moses tungah, ‘Kei sia Abraham ii Pathian, Isaac ii Pathian, Jacob ii Pathian ka hi hi,’ ci hi." 
Mark12:27 Ama in a nungtate ii Pathian hi a, a thisate ii Pathian ahi bua hi. Telkhial mama nu hi!” ci in zo hi." 
Mark12:28 Thukham hil sya khat, tua kam kikupna sungah om hi. Jesus in Sadducee te pha takin zo kik thei ahi sia mu hi, tua ahikom ama in, thudok nop khat taw Jesus kungah pai hi, “Thupiak sung teng pan koisia thupibel ziam,” ci hi." 
Mark12:29 Jesus in zo a, “A thupibel sia hisia hi, ‘Israel awng, ngai vun! Topa ih Pathian sia ama bekma Topa ahi hi." 
Mark12:30 Topa na Pathian sia na thin theampo, na thaa theampo, na ngaisutna theampo le, na thatang theampo taw it in.’" 
Mark12:31 A niina a thupibel thupiak sia, ‘Nangma le nangma na ki it bangin na innpaamte it in’ Hite nii sangin a thupizaw thupiak dang om ngawl hi,” ci hi." 
Mark12:32 Thukham hil syapa in, Jesus munah, “Pha mama hi, Syapa awng, na ci bangin Topa bekma Pathian hi a, ama ngawl pathian dang om ngawl hi na ci sia thumaan hi." 
Mark12:33 Tuaciangin mihingte in Pathian sia a thin theampo, a ngaisutna theampo, le a thatang theampo taw a it tu uh kul hi; tuaciangin ama a ki it bangma in a innpaamte a it tu kul hi. Pathian tungah nganhing taw biakpiaknate le a dang biakpiaknate sangin, hi thukham niite zui tu thupi zaw hi,” ci hi." 
Mark12:34 Jesus in tua pa ii zo kikna sia ciim kammal hi ci in mu ahikom, ama munah, “Nang sia Pathian ngam taw kikhuala ngawl ni hi,” ci hi. Hisia zawkciang kuama in Jesus thudang a dongh ngam nawn bua uh hi." 
Mark12:35 Biakinn sungah hilna a nei laitak Jesus in, “Thukham hil syate in bangbangin Messiah sia David ii suan hi ci thei ziam?" 
Mark12:36 Thaa Thiangtho in David sia hi bangin pausak hi: ‘Topa in ka Topa tungah: Na ngalte na peang nuai ah kong koisak mateng, hi sung ka ziatsang ah hong to ta'n ci hi.’" 
Mark12:37 “David mama in, ‘Topa’ ci hi; tua ahile Messiah sia David ii suan hi thei tu ziam,” ci hi. Mihon khat in Jesus ii thuson lungdam takin ngai uh hi." 
Mark12:38 Amate a hil kawmin hi bangin ci hi, “Puantual silhin sumzuakna munah, ngual in zatak vawtin a biak tu thangai in, a vak thanuam Thukham hil syate kung panin kikeam vun," 
Mark12:39 synagogue sungah a kikoituam tokhumte le poai sungah a nuambel na munah to thanuam uh hi," 
Mark12:40 Amate in meingongte zothaw in, a inn uh suttol in, a sau pupui a thungetna taw amate ngamtatna phualseal uh hi. Tua hu in amate daan thuak tu nasia seseam tu hi!” ci hi." 
Mark12:41 Biakinn sum kholna hui ah Jesus a to laitak, ama in mihingte sumkhiak zia en hi. Sumhau tam mama in sum tam ma khia uh hi;" 
Mark12:42 tuaciangin a zawng meingongnu khat hong pai a, pya khat tang taw a kikim dangkasan pheak nii khia hi." 
Mark12:43 Ama in nungzuite sam in, “A tatakin ka ci ciang midangte sangin, hi meingongnu in tam khia zaw hi." 
Mark12:44 Banghang ziam cile a dangte in a nei vaal a lamh vaal uh teng khia uh hi, ahihang hi meingongnu in a zawn kawm pan, a nei theampo khia siat hi — a nuntak a kivaak natu a nei sun teng pia siat hi,” ci hi." 
Mark13:1 Jesus in Biakinn pan, a pusua laitak, a nungzuite khat in, “Sya awng, En in! Inn sakna suangte le a innte bangza in pha ziam!” ci hi." 
Mark13:2 Jesus in, “Hi innpuite mu hi ngawl ni ziam? Suangtum khat zongh ama omna ngei munah a om buatu hi; a kilawnthal ngawl khat zongh a om buatu hi,” ci in zo hi." 
Mark13:3 Jesus Biakinn ngal Olive Mual tungah to in a om laitak Peter, James, John, le Andrew hong pai uh a, a tuamin thu sonpui hi." 
Mark13:3 Jesus Biakinn ngal Olive Mual tungah to in a om laitak Peter, James, John, le Andrew hong pai uh a, a tuamin thu sonpui hi." 
Mark13:3 Jesus Biakinn ngal Olive Mual tungah to in a om laitak Peter, James, John, le Andrew hong pai uh a, a tuamin thu sonpui hi." 
Mark13:4 “Hi thu bang hun ciang hong tung tu ziam hong son ta'n, tuaciangin hite a pian natu bang limte in lak tu ziam?” ci hi." 
Mark13:5 Jesus in, “Kidawm vun a, kuama in theamsak heak vun." 
Mark13:6 Kei min taw mihing tam mama hong pai tu a, ‘Keima in tuasia pa khi hi!’ ci in mihing tam mama theam tu hi." 
Mark13:7 Tuaciangin ngal kisimna awnging a naina ah ahizong, a khualana ah ngal kidona thu ahizong, na zaak uh ciangin patau heak vun. Tuate sia a pian tu ma hi a, ahihang a tawp natu hi ngawl lai hi." 
Mark13:8 Ngam khat le ngam khat hong kisim tu a; kumpi khat le kumpi khat hong kido tu hi. Mun theampo ah zinliing tu hi, tuaciangin kialpi tung tu hi. Hite sia nausuak tu a tut kipat bang ahi hi." 
Mark13:9 “Noma le noma na kikeam vun. No sia hong kiman tu a, zum mai ah hong kithen tu hi. Synagogue te ah hong kivel tu hi, Lungdamna Thupha son tu le, keima hu in ngamukte le kumpite mai ah note na ding tu uh hi." 
Mark13:10 Ahihang a tawpna hong thet ma in, lungdamna thu sia mihing theampo tungah kihil siat tu hi." 
Mark13:11 Tuaciang no hong kiman a, zum mai ah hong kipaipui ciangin, na pau natu uhte thinngim khol heak vun; a hun hong thet ciangin, hong kihil babangin, na pau tu uh hi. Banghang ziam cile na kammal zak tu te sia no ii pau ahi buatu hi; Thaa Thiangtho kung panin hong pai hi tu hi." 
Mark13:12 Mihingte in a suapuite thalup tu in aap tu uh hi, tuaciang, pate in a tate tuabang ma in vawt tu hi. Tate in nute pate langpan in, thatsak tu uh hi." 
Mark13:13 Mihing theampo in note kei hu in, hong ensan tu hi. Ahihang a tawp dong a thuak zote in ngupna a nga tu uh hi." 
Mark13:14 “ ‘A kiitakhuai mama thu’ sia a kilawm ngawlna munah hong piang, na mu tu uh hi.” (Hi lai a simte ii teptee tu thu hisia ii khiakna sia bang ziam ci in tel tavun!) “Tua hun ciangin Judea ngam a omte in mual tungah tai tahen." 
Mark13:14 “ ‘A kiitakhuai mama thu’ sia a kilawm ngawlna munah hong piang, na mu tu uh hi.” (Hi lai a simte ii teptee tu thu hisia ii khiakna sia bang ziam ci in tel tavun!) “Tua hun ciangin Judea ngam a omte in mual tungah tai tahen." 
Mark13:15 Innkhum tung a pasal khat in, a ken tu na khat pawpo la in, tuaksuk in a hun bosak heak hen." 
Mark13:16 Lo sung a om pasal khat in a laktong puasilh la tu in, a inn ah heak kik nawn heak hen." 
Mark13:17 Numei naupaaite le nau noailuaite atu in, tua hun sia bangza in haksa tu ziam!" 
Mark13:18 Hi thute a pian hun sia phalbi laitak ahi ngawl natu in, thu na ngen tavun!" 
Mark13:19 Banghang ziam cile tua hun a ngimnate sia Pathian ii leitung a bitphua pan tu hun dong leitung mihingte ii heak ngei sangin nasia zaw pek tu hi. Tuabang ngimna sia maisang zongh ah a om nawn buatu hi. 
Mark13:20 Ahihang Topa in tua nite khiamsuk zo hi; tua hi buale kuama nungta zo ngawl tu hi. Ama tealsa mihingte a khualna in tua nite khiam zo hi. 
Mark13:21 “Tuaciang khat po in, ‘En vun, hi sungah Messiah om hi!’ ci in ahizong, ‘En vun, zia sungah om hi!’ — ci in ahizong hong ci a om le na um heak vun." 
Mark13:22 Banghang ziam cile Messiah theam le kamsaang theamte hong piang tu hi. Hi thei hile, Pathian ii tealsa mihingte ngawngawn a theam tu in, amate in nalamdang lakna a tumdang nate hong vawt tu hi." 
Mark13:23 Na kidawm vun! A hun hong thet ma in, na theampo hong son zo khi hi." 
Mark13:24 “Ngimna hun zawkciang hong pai tu nite ah ni hong taang nawn ngawl tu a, tha zongh taang nawn ngawl tu hi," 
Mark13:25 aksite van panin taaksuk tu hi, van a om nate a paina lampi ngei panin lampial tu hi." 
Mark13:26 Tua zawkciangin Mihing Tapa sia hong kilangh tu a, meeikaai sungah vaangletna le minthanna lianpi taw hong pai tu hi." 
Mark13:27 Ama in vantunglalangte leimong king li ah paisak tu a, Pathian ii tealsa mihingte leimong khat pan mong khat kilaklaw ah khawmtua tu hi." 
Mark13:28 “Theikung in hilsak tavun. A baakte hong hing a hong moisuak in a tee note suak tu in a kithoai ciangin, khuakhaal hun hong nai zo hi, ci in na he uh hi." 
Mark13:29 Tuasia bangma, hi thute hong pianna mu uh ciangin, a hun hong nai zo hi, kipapan tu in kithoai zo hi, ci in na he tu uh hi." 
Mark13:30 Tu laitak hunin a nungta mihingte a thi siat ma in hi thute hong tung tu hi — ci in na ciamtee tavun. 
Mark13:31 Vantung le simlei hong bo tu hi, ahihang ka kammalte bo ngeingawl tu hi." 
Mark13:32 “Ahihang kuama in a ni le a nai hong tun hun tu a he bua hi, van a vantunglalangte hikale Tapa hikale in a he bua a, Pa bek in he hi." 
Mark13:33 Na kinging vun a, na kipilvangsak vun, banghang ziam cile a hun hong tun tu na he bua uh hi." 
Mark13:34 Mihing khat khualhaw tu in dingin, a naseamte in inn ngaksak a, khat simin a sep tu tek a vaithak zawkciang, kong cingpa munah a cin thiam natu in, a vaitha sia taw kibang hi." 
Mark13:35 Tua ahikom, na kikeam tavun, banghang ziam cile, innteakpa bang hun ciang hong cia kik tu, ci in na he bua uh hi — nitak zongh hi thei, zankim zongh hi thei, tua ahibuale zingtuung zongh hi thei, nisua laitak zongh hi thei hi." 
Mark13:36 Thakhat thu in hong theng le, a mu sa in na om uh hong si bua het le pha hi." 
Mark13:37 No tungah kong son teng mihing theampo tungah ka son ahi hi. A kingingta sa in om vun!” ci hi. 
Mark14:1 Tu in Paisan Poai le Tol saw ngawl Anluum Poai sia ni nii samh lai hi. Thiampi liante le Thukham hil syate in Jesus sia a thimtham in man a thalup thei natu in lampi zong uh hi. 
Mark14:2 “Poai sungah vawt ngawl tu hi, tuabang ahibuale mihingte ngamlum tu hi,” ci uh hi." 
Mark14:3 Jesus sia Bethany khua ah a lauhuai vun natna a vei ngei Simon a kici khat inn ah a om hi. Jesus in an ne in a om laitak numei khat hong pai in, suangngo thawl khat dim a manpha mama sathau namtui hong keng a, Jesus lu tungah buak hi." 
Mark14:4 Tua munah a om mihing pawlkhatte thin uuk a, khat le khat ii munah, “Sathau namtui pakvawt sia bang a phattuamna om ziam?" 
Mark14:5 Ngunn dangka zathum sangin a tamzaw kikhawng thei tu a, mizawngte kipia thei tu hi,” ci in, nasia takin numei nu ngamtatna mawpusak uh hi." 
Mark14:6 Ahihang Jesus in, “Ama koi po vun! Note in ama sia bang nuam maw nu ziam? Ama in kei atu in, nasep pha khat a seam hi." 
Mark14:7 Mizawngte note taw hong omkhawm tawntung tu a, na hu nop uh simin na hu thei tu uh hi. Ahihang kei note taw hong omkhawm tawntung ngawl tu khi hi." 
Mark14:8 Ama in a hi thei tawpin seam zo hi, ka kivui tu hun hong thet ma in, ka pumpi sathau hong noai a hong pua khol ahi hi." 
Mark14:9 A tatakin ka ci ciang, leitung theampo ah lungdamna thu a kihil lai tengin ama ii vawt teng sia ama phawna taw kison tu hi,” ci hi." 
Mark14:10 Tua zawkciang nungzui sawm le nii sungah a kihel Judas Iscariot sia thiampi liante kungah Jesus leeheak tu in pai hi. 
Mark14:11 Ama son teng amate lungkim a, sum piak tu in kamciam pia uh hi. Tuabangin Judas in amate khut sungah Jesus a aap thei natu hunpha khat zong hi." 
Mark14:12 Tol saw ngawl Anluum Poai ni phitbel ni in, Paisan poai atu tuuno a kingo hi a, nungzuite in, “Paisan poai an sia koisungah pai in hong vawt kholsak tu khu ziam?” ci in dongh uh hi." 
Mark14:13 Tuasia ciang Jesus in amate sung pan nii paisak a, “Khuapi sungah pai le uhte pasal khat tuibeal taw tuitoai sia na mu tu uh hi." 
Mark14:14 Ama tumna inn ah va zui tavun, tuaciang innteakpa munah, ‘Syapa in, ka nungzuite taw Paisan poai an ka neak natu inn doituam sia koisung ziam ci hi, va ci tavun,’ ci hi." 
Mark14:15 Tuasia ciangin ama in inndawl tungnung ah doituam lian khat hong lak tu a, an lui natu le to natu kipua kholsa in om tu hi. Tua munah a kul teng, ei atu in a kipua kholsa in om tu hi,” ci hi." 
Mark14:16 Nungzuite zongh pai in, khuapi sung a thet uh ciang na theampo Jesus ii sonsa bang tatak ma in a om mu uh hi. Tua munah Paisan poai an tu vawt uh hi." 
Mark14:17 A nitak ciangin Jesus a nungzui sawm le niite taw hong pai hi. 
Mark14:18 Sabuai ah an ne in a om laitak Jesus in, “No sung pan kei taw an nekhawm khat in, kei hong leeheak tu nu hi,” ci hi." 
Mark14:19 Nungzuite a thin uh nuam ngawl a, khat zawkciang khat in, “Kei hong ci nuam na hi bua na ziam?,” ci in dongh uh hi." 
Mark14:20 Jesus in “Noma sawm le nii sung pan khat hi tu nu hi, ankuang sungah anluum keima taw a sawk khawm sia hi tu hi." 
Mark14:21 Laithiangtho ii ci bangin, Mihing Tapa ahile thi tu a, ahihang Mihing Tapa a leeheakpa atu in bangza in lauhuai ziam? Tua pa atu in pian awl zaw le phazaw hi!” ci hi." 
Mark14:22 Amate an a neak uh laitakin, Jesus in anluum bek khat la in, lungdamkona thungen a, balneen in a nungzuite pia hi. “Hisia in ka pumpi ahi hi. Ne vun,” ci hi." 
Mark14:23 Tua zawkciang hai la in, Pathian tungah lungdam a ko zawkciang, amate pia hi, tuaciangin amate in dawn uh hi." 
Mark14:24 “Hisia in mihing tam mamate atu a kibua ka chisan hi, Pathian thuciamna a kipsak ka chisan ahi hi." 
Mark14:25 A maan takin ka ci ciang, Pathian Ngam sungah sapittui thak ka dawn mateng, hi sapittui thak ka dawn nawn buatu hi,” Jesus in ci hi." 
Mark14:26 Tua zawkciang amate lasa in Olive Mual ah pai uh hi. 
Mark14:27 Jesus in “Note theampo in kei nong taisan tu uh hi. Banghang ziam cile laithiangtho in, ‘Pathian in tuucingpa thatlum tu a, tuaciang a tuute kithethaang tu hi,’ ci hi." 
Mark14:28 Ahihang nuntakna sungah hong kiphokto ciangin, note mai Galilee ah ka na paikhol tu hi,” ci hi." 
Mark14:29 Peter in, “A dang theampo in hong nusia zong, kei kong nusia buatu hi!” ci hi." 
Mark14:30 Jesus in Peter munah “A tatakin kong ci ciang, zan ciangin ak niivei a khuan ma in thumvei kei nong nial tu hi,” ci hi." 
Mark14:31 Peter in, “Nangma taw thi khop keak a kul zongin, tuabang peuma hong nial ngawl tu khi hi!” ci in kho takin zo hi. Nungzui dangte zongh in tuabang ma in ci tek uh hi." 
Mark14:32 Amate Gethsemane a kici mun hong theng uh a, Jesus in a nungzuite munah, “Thu ka nget lanin hi sungah na to vun,” ci hi." 
Mark14:33 Ama in Peter, James le John te paipui hi. Ama sia heena le thinngimna taw kidim hi," 
Mark14:33 Ama in Peter, James le John te paipui hi. Ama sia heena le thinngimna taw kidim hi," 
Mark14:33 Ama in Peter, James le John te paipui hi. Ama sia heena le thinngimna taw kidim hi," 
Mark14:34 tuaciang amate tungah, “Ka thinsung ah ka heena lian mama ahikom ka thi dektak hi. Hi sungah na om vun a, mu heak vun,” ci hi." 
Mark14:35 Ama tawm pai thua lai a, lei ah bokin, ahithei le ngim thuak natu hun a peal thei natu in thungen hi." 
Mark14:36 “Pa awng, Ka Pa awng! Na theampo nang atu in suak thei hi. Hi thuakna hai sia kei kung pan hong laaksak ta'n. Ahihang kei deina bang hi ngawlin, nangma deina bang hi tahen,” ci in thungen hi." 
Mark14:37 Tua zawkciangin hong heak kik a, a nungzuite thum sia mutthip sa in a om mu hi. Ama in Peter munah, “Simon awng, mu ni ziam? Nai khat zongh hong ngak zo ngawl ni ziam?”" 
Mark14:38 A nungzuite tungah, “Na ngak vun a, ze etna sungah na puk ngawl natu in, thungen vun. Thinsung in uukna nei ahihang pumpi sia thazawm hi,” ci hi." 
Mark14:39 Ama khatvei ma pai kik a, a kammal zak ngei teng taw ma in thu ngen kik hi." 
Mark14:40 Tua zawkciangin ama nungzuite kungah hong heak kik a, nungzuite mutthip sa in a om mu hi. Amate in Jesus tungah bang son tu ci a he bua uh hi." 
Mark14:41 Ama a thum veina hong heak kik ciangin, nungzuite munah, “Tu dong mu lai in, tawlnga lai nu ziam? Tu a teng pha zo hi! A hun hong theng zo hi! En vun, Mihing Tapa sia mimawte khut sungah ki aap tu hi zo hi." 
Mark14:42 Tho vun a, pai ka tawng. En vun, kei hong leeheak tu pa hi sungah om hi!” ci hi." 
Mark14:43 Jesus tuabangin a pau laitakin, nungzui sawm le niite sung pan khat ahi Judas hong theng hi. Thiampi liante, Thukham hil syate le upate ii sawl mihon khat namsau le moltawng toai in, Judas taw hong kithawl khawm uh hi." 
Mark14:44 “Ka nap pa sia na mat nop uh sia hi tu hi, man vun a, a cing tu kisepin paipui tavun,” ci in Judas in mipite limlakna piakhol hi." 
Mark14:45 Judas hong thet po ciangin Jesus kungah pai in, “Syapa awng!” ci in namh hi." 
Mark14:46 Tuabangin Jesus man uh a, lencip uh hi." 
Mark14:47 Ahihang tua munah a ding khat in, a namsau dokin Thiampi Lianbelpa ii salpa saat a, a bil saattan hi." 
Mark14:48 Jesus in amate tungah, “Mihing that taiku man tu bang phetin, kei hong man tu takpi namsau le moltawng taw hong kuan nu ziam?" 
Mark14:49 Ni simin Biakinn sungah no taw omkhawm in hilna kong nei a nong man bua uh hi. Ahizong Laithiangtho a taangtut kul hi,” ci hi." 
Mark14:50 Tuaciangin nungzuite theampo in ama nusia in taikeak uh hi. 
Mark14:51 Puankaang neal khat bek a silh tangval khat in, Jesus zui hi. Amate in tangvalpa man tu in kithoai uh hi." 
Mark14:52 Ahihang ama in a puan nusia in, a nguaktangin tai hi." 
Mark14:53 Tua zawkciang Thiampi Lianbelpa inn ah Jesus paipui uh hi. Tua munah thiampi liante theampo, upate le Thukham hil syate kikhawm uh hi." 
Mark14:54 Peter in a khuala thithimna panin Thiampi Lianbelpa ii leitual dong zui hi. Tua munah ngalkapte taw meilum oai in to hi. 
Mark14:55 Thiampi liante le Council buppi in, Jesus a thalup thei natu, a mawna zong ahihang a mu zo bua uh hi." 
Mark14:56 Mihing tam mama in leilot thu taw Jesus mawsak hikale amate khat le khat zongh a thu a kisi bua uh hi. 
Mark14:57 Tuaciangin pawlkhat hong ding a, Jesus mawsak natu in, leilot thu hi bangin son uh hi." 
Mark14:58 “Mihingte vawt Biakinn hisia ka baltham tu a, ahihang ni thum zawkciang mihingte vawt ngawl khat ka sa kik tu hi,’ ci in a pauna ka za uh hi,” ci hi." 
Mark14:59 Ahitazong amate ngawngawn a thu uh a kisi thei bua uh hi. 
Mark14:60 Thiampi Lianbelpa amate theampo ii mai ah ding a, Jesus thu dongh hi. “Hong mawsaknate na zo kik natu nei ngawl ni ziam?” ci hi." 
Mark14:61 Jesus huthe ngawlin om a, kam khat zongh a pau bua hi. Tuaciangin Thiampi Lianbelpa in, khatvei ma, “Nang Thupha toai Pathian Tapa Messiah na hi ziam,” ci hi." 
Mark14:62 “Hi khi hi, no theampo in, Mihing Tapa sia Vaanglianbelpa ziatsang ah to in, vantung ah meeikaaite taw hong pai na mu tu uh hi,” ci in Jesus in zo hi." 
Mark14:63 Thiampi Lianbelpa in, a puantual eautham a, “Tetti dang kul nawn ngawl hi." 
Mark14:64 Pathian min a simmawk hunlam na zaak tek uh hi. Bangbangin thukhen tu nu ziam?” ci hi. Amate theampo in ama a langpan siat uh hi. Ama maw hi, thalup kul tu hi, ci uh hi." 
Mark14:65 Amate pawlkhat in Jesus cilphii in, a mit a sawmsak zawkciang saat uh hi. “Akua in nang hong saat ziam, son thei ta'n,” ci uh hi. Tuaciangin ngalkapte in la in beang uh hi." 
Mark14:66 Thiampi Lianbelpa ii naseam numei khat hong pai laitakin, Peter leitual ah om lai hi." 
Mark14:67 Ama in Peter mei oai in om a mu ciang, encian a, “Nang zongh Nazareth mi Jesus taw kithawl ni hi,” ci hi." 
Mark14:68 Ahihang ama in nial hi. “Na son thu sia he ngawl khi hi,” ci in lampi ah paisan hi. Tuasia laitakin aklui khat khuang hi." 
Mark14:69 Naseam numeinu in tua munah a mu ciang, a dingte zaak tu in, “Ama sia amate sung pan khat ahi hi,” ci kik hi." 
Mark14:70 Ahihang Peter in nial kik hi. Tawmvei zawkciang tua munah a dingte in Peter munah, “Nang, amate mi khat na hina sia nial zo ngawl tu ni hi, banghang ziam cile nangma zongh Galilee ngam pan na hi hi,” ci uh hi." 
Mark14:71 Tuasia ciangin Peter in, “Thumaan son khi hi, ci in ka kiciam hi, thumaan ka son buale Pathian in daan hong pia tahen. Na son uh sia pa hong heaksak ngawl khi hi,” ci hi." 
Mark14:72 Tuasia ciangin aklui a nii veina khuang hi. Tuaciang Peter in Jesus ii ama tungah, “Aklui niivei a khuan ma in, hong he ngawl khi hi, ci in kei thumvei nong nial tu hi,” a ci teng phawk hi. Tuaciang ama in thuak zo ngawlin kap hi." 
Mark15:1 Zingsang tuungin thiampi liante sia upate, Thukham hil syate le Council bup taw a manlang in hong kisitua uh a, amate in vaihawmna nei uh hi. Amate in Jesus thikkhau taw khi uh a, Pilate kungah paipui in aap uh hi." 
Mark15:2 Pilate in, “Nang, Jew te ii kumpipa na hi ziam?” ci in dongh hi. Jesus in, “Nangma ci bang ahi hi,” ci in zo hi." 
Mark15:3 Thiampi liante in Jesus mawsiatna hau mama uh hi. 
Mark15:4 Tua ahikom Pilate in, “Amate kam zo ngawl tu ni ziam? Hong mawsaknate theampo ngai in,” ci kik hi." 
Mark15:5 Jesus in kammal khat zongh zo tuan ngawl ahikom Pilate in lamdang sa hi. 
Mark15:6 Paisan Poai kivawt simin mihingte ii nget thongtaak khat pawpo Pilate ii suataksak thei ngeina khat om hi. 
Mark15:7 Tua hun laitakin kumpi leedona a vawt tualthat thongtaak te sungah Barabbas a kici khat zongh om hi. 
Mark15:8 Mihonpite hong kikhawm a, Pilate tungah a vawt ngei bang a vawt natu ngen tu in hong kipat uh ciangin," 
Mark15:9 ama in, “Jew te kumpipa sia suatak leng, hong oai zaw nu ziam?” ci in dongh hi." 
Mark15:10 Thiampi liante in Jesus a een na hangin, ama tungah a aap uh hunlam thiangtel mama hi." 
Mark15:11 Ahihang thiampi liante in mihonpite hol a, Pilate in Barabbas a suataksak zawk natu ngensak uh hi." 
Mark15:12 Pilate in mihonpite munah, “Tua ahile Jew te kumpipa na ci uh sia bang law leng hong oai nu ziam?” ci hi." 
Mark15:13 Amate in, “Thinglamtee tungah thatlum in!” ci in au uh hi." 
Mark15:14 “Ahihang ama in bang khialna nei ziam?” ci in Pilate in dongh hi. Amate in “Thinglamtee tungah thatlum in!” ci in a nging seseam in au uh hi. 
Mark15:15 Pilate in mihonpite lungkimsak nuam ahikom Barabbas tha hi. Tua zawkciangin Jesus velsak a thinglamtee tungah thalup tu in aap hi. 
Mark15:16 Ngalkapte in Jesus sia ngamuk mangpa leitual sumsung sangah paipui a, ngualdang theampo zongh sam uh hi." 
Mark15:17 Amate in puantual sandup khat Jesus in silhsak a, lingngui taw a kivawt kumpilukhu khat a lu tungah khusak uh hi." 
Mark15:18 Tua zawkciang amate in, “Jew te kumpipa a khansau tahen!” ci in zatakna kipia theamsak uh hi." 
Mark15:19 Amate in a lu pan saat a, cilphii in a mai ah a zakta bang keakin khupdin in, kun uh hi." 
Mark15:20 A selnona uh teng a man zawkciang puantual sandup sia ama tung pan suutin, ama puansilh ngei teng silhsak kik uh hi. Tua zawkciang thinglamtee tungah thalup tu in paipui uh hi." 
Mark15:21 Ngamsung pan khuapi sungah hong pai Simon a kici pasal khat taw lampi ah kisi a, ngalkapte in ama sia zawthawk thu taw Jesus ii thinglamtee puasak uh hi. (Tua Simon sia Cyrene pan hi a, Alexander le Rufuste ii pa ahi hi.)" 
Mark15:22 Amate in Jesus sia Golgotha a kici munah paipui uh hi. Tua mun ii a min sia “Lungu Mun” cina hi. 
Mark15:23 Tua munah amate in Jesus sia sapittui le myrrh a kici zatui nam khat a hel sia tul tu in, kipan uh hi. Ahihang ama in a dawn nuam bua hi." 
Mark15:24 Tuaciangin ama thinglamtee tungah kilh a, a puansilh teng a koisia akua in nga tu ci in aisaanna taw a et zawk uh ciang hawm uh hi." 
Mark15:25 Thinglamtee tungah a kilh hunin zingsang nai kua saat hi. 
Mark15:26 “Jew te Kumpipa” hi ci in a kimawsakna lai ki at hi. 
Mark15:27 Amate in ngualsuam phalakte nii zongh thinglamtee khat veve tungah kilh uh a, khat sia Jesus ii ziatsang, khat sia a veisang ah kilh uh hi." 
Mark15:28 (Laithiangtho sungah ‘Ama in leitung thukham paltante thuak bangin thuak hi,’ a ci teng a taangtun natu ahi hi.)" 
Mark15:29 Tua mun kaantan in a pai mihingte in, lupei san in nunau zazaan uh hi. “Heii! Biakinnpi baltham in ni thum sung ka sa kik thei tu ci ni hi." 
Mark15:30 Tu in thinglamtee tung pan hong tuaksuk ta'n a, nangma le nangma kihun in!” ci uh hi." 
Mark15:31 Tuabang ma in, thiampi liante le Thukham hil syate in Jesus selno zazaan uh a, amate khat le khat hi bangin kici uh hi. “Ngualdang hun hi ve ahihang ama le ama kihun thei ngawl hi!" 
Mark15:32 Israel Kumpipa Messiah thinglamtee tung pan hong tuaksuk thei ziam maw en sin tawng, tua hile ama um vak hing!” ci uh hi. Tuaciang in Jesus taw thinglamtee tung a kikilh te nii zongh in Jesus nunau zazaan uh hi." 
Mark15:33 Nisun laitakin ngam bup khuazing in tuam cip a, nai thum sung khuazing hi." 
Mark15:34 Nai thum sa ciangin Jesus in a nging tatakin au a, “Eloi, Eloi, lema sabachthani?” ci hi. A khiakna sia, “Ka Pathian, ka Pathian awng, banghangin hong nusia ni ziam?” ci na ahi hi." 
Mark15:35 Tua munah mihing pawlkhat a omte in ama auna za a, “Ngai vun, ama in Elijah sam hi!” ci uh hi." 
Mark15:36 Amate sung pan khat in puansia khat la in, sapittui haau sungah a pap zawkciang, ciangkang dawn ah sawm hi. Tuaciang Jesus ii muk ah taa in, “Om zii tawng! Elijah sia thinglamtee tung panin ama suut tu in hong pai le hong pai ngawl en lai tawng!” ci hi." 
Mark15:37 Jesus in nging takin au in, thi hi." 
Mark15:38 Biakinn sungah kidoina puankhak sia a lu pan a taw dong khen nii kisua in kizen suk hi. 
Mark15:39 Tua mun thinglamtee mai ah a ding ngalkap hon ukpa in, Jesus thi zia mu hi. “Hi mipa sia Pathian Tapa takpi hi!” ci hi." 
Mark15:40 Numei pawlkhat tua munah om a, a khuala thithimna mun khat pan en uh hi. Amate sungah a kihel teng sia Mary Magdalene, a khangmoi zaw James le Joseph nu Mary le Salome te ahi uh hi." 
Mark15:40 Numei pawlkhat tua munah om a, a khuala thithimna mun khat pan en uh hi. Amate sungah a kihel teng sia Mary Magdalene, a khangmoi zaw James le Joseph nu Mary le Salome te ahi uh hi." 
Mark15:41 Amate in Galilee ngam ah Jesus a om lai in zui uh a, a hu tawntung te ahi uh hi. Ama taw Jerusalem khua a hong paikhawm numei dang tam mama zongh om uh hi." 
Mark15:42 Nitak ciangin Arimathea mi Joseph hong theng hi. Ama sia Council sungah a kizakta upa khat hi a, Pathian Ngam hong thet tu a ngakpa khat ahi hi. Tua ni sia kingin ni hi (Sabbath ma ni khat) tua ahikom Joseph in Pilate kungah hang takin pai a Jesus ii luang ngen hi." 
Mark15:43  
Mark15:44 Jesus thi zo hi ci a zaak ciangin, Pilate in lamdang sa hi. Ama in ngalkap hon ukpa sam a, Jesus a thi zawk a ngei zo ziam ci in dongh hi." 
Mark15:45 Ngalkap mangpa ii thu kona teng a zaak zawkciangin, Pilate in Joseph tungah Jesus luang pia hi." 
Mark15:46 Joseph in puankaang neal khat lei a, a luang la suk in, tua pua taw tunin, suangpi a kikhuak thaan khat sungah sial hi. Tua zawkciang ama in thaan kongvang ah suangtum pui khat taw khak hi." 
Mark15:47 Mary Magdalene le Joseph nu Mary in ngakin en a, Jesus luang koina mu uh hi." 
Mark16:1 Sabbath ni bo zawkciangin, Mary Magdalene, James ii nu Mary le Salome in Jesus luang a zut natu in hel namtuite keng uh hi." 
Mark16:1 Sabbath ni bo zawkciangin, Mary Magdalene, James ii nu Mary le Salome in Jesus luang a zut natu in hel namtuite keng uh hi." 
Mark16:2 Nipi ni zingtuung, nisua ciangin, amate thaan ah pai uh hi." 
Mark16:3 Lampi ah khat le khat hi bangin a kikum uh hi, “Thaan kong panin akua in suangtumpui sia hong liik keaksak tu ziam?” (A suangtum sia lian mama hi.) Tuaciangin amate in a etto uh ciangin a suangtum sia a kiliik sa in om mu uh hi." 
Mark16:4  
Mark16:5 Tuabangin amate thaan sungah tum uh hi, tua munah tangval khangmoi khat a ziatsang ah to in a na om a, puantual kaang khat silh hi, tuaciangin amate lau mama uh hi." 
Mark16:6 “Lau heak vun. Thinglamtee tungah a kithat Nazareth mi Jesus, zong na hi uh kong he hi. Ama hi sungah om ngawl a — tho kik zo hi! En vun, ama kisialna mun hi sung ahi hi." 
Mark16:7 Tu in Peter pan kipan a nungzuite munah hi thu puak tavun: ‘Ama note mai Galilee ah paikhol zo hi; tua munah ama ii hong son ngei bangin, na mu tu uh hi,’ ” ci hi." 
Mark16:8 Tua ahikom amate in lungmang patau in thaan sung pan, pusuak in tai uh hi. Amate in lau ahikom, kuama munah, bangma a son bua uh hi. [" 
Mark16:9 Nipi ni zingtuungin Jesus thina pan a thaw kik zawkciang, a masa phitbel in Mary Magdalene tungah ama kilak hi, tua numei nu sung pan doaite sali Jesus in a hawlkeaksak ngei hi. [Numeite in Peter le a lawmte kungah pai a, amate tungah a kison thute a tom in sonsawn uh hi." 
Mark16:10 Ama pai in Topa kitholpuite munah son hi. Amate kapin, tau in om uh hi. Hisia zawkciang, Jesus ama mama in, nungzuite tungtawnin, nisuana pan nitumna ah, a thiangtho, a hing top, tawntung ngupna thu puak hi.]" 
Mark16:11 Jesus nungta a, ama tungah kilak hi ci in numeinu ii son ciangin, amate in a um bua uh hi." 
Mark16:12 Hisia zawkciang, nungzuite nii ngamsung a pai laitakin Jesus sia a nam tuatuamin kilak hi." 
Mark16:13 Amate heak kikin, nungzui dangte munah a son uh hangin amate in a um bua uh hi." 
Mark16:14 A khakbel in, Jesus sia nungzui sawm le khat te anneak laitakin kilak hi. Jesus in amate teih hi, banghang ziam cile amate in upna nei ngawl a, a thin uh pui ahikom, a nuntak kik a mute ii thu son a um zo bua uh hi." 
Mark16:15 Ama in, “Leitung mun theampo ah pai tavun a, mihing theampo tungah lungdamna thu hil tavun." 
Mark16:16 Akua po ahizong um in, tui a kiphumte kingum tu hi, a um ngawlte ahile puavawkna thuak tu hi." 
Mark16:17 Thu umte nalamdang vawt thei natu vaang kipia tu hi; amate in keima min taw doaite a not tu uh hi; amate kam tumdangin pau tu uh hi; 
Mark16:18 ngulte zamhin nguu khat pawpo a ne zongin, bangma tat ngawl tu hi; amate in ciinate tungah a khut uh nga tu a, ciinate dam tu hi,” ci hi." 
Mark16:19 Topa in amate taw thu a son zawkciang, ama sia vantung ah kila to in Pathianziatsang ah to hi." 
Mark16:20 Nungzuite mun theampo ah pai in, thuhil uh hi, tuaciang Topa in amate taw naseam khawm a, amate thuhilnate sia maan hi ci in a kilak natu in, nalamdang laknate vawtsak thei hi.]" 
Luke1:1 Ka it Theophilus awng: Mihing tam mama in eite sungah thupiangte amate ii thiam thei za tekin at zo uh hi. 
Luke1:2 A kipat panin a mute le a thu a thangsakte ii hong son bang teng veu ma at uh hi. 
Luke1:3 Tua ahiciang hi thute a kipat pan a, pha takpi in ka et thiang uh ahikom, a kipialcian in na heak natu in, phamaw hi ci in kong at hi." 
Luke1:4 Nang tungah hong kihil a thute, a maan le a cingin na heak natu in kong at hi." 
Luke1:5 Judea ngam ah Herod Kumpipa a maan laitakin, Zechariah a kici thiampi khat om a, ama sia thiampi Abijah ii pawlkhen sungah a kihel thiampi khat ahi hi. A zi min Elizabeth hi a, ama zongh thiampi suan ahi hi." 
Luke1:5 Judea ngam ah Herod Kumpipa a maan laitakin, Zechariah a kici thiampi khat om a, ama sia thiampi Abijah ii pawlkhen sungah a kihel thiampi khat ahi hi. A zi min Elizabeth hi a, ama zongh thiampi suan ahi hi." 
Luke1:6 Amate ngeal Pathian mai ah ngamtatna phate taw a nungtate hi a, Topa ii thukham le thupiaknate a zuite ahi uh hi." 
Luke1:7 Amate in ta a nei bua uh hi, banghang ziam cile Elizabeth sia ta nei thei ngawl a, Zechariah taw amate ngeal huai mama khawm zo uh hi." 
Luke1:8 Ni khat Zechariah sia Biakinn sungah a thiampi nasep seam a, ni sim biakpiakna hunzeakna sungah ama ii hun hong tung hi." 
Luke1:9 Thiampite ngeina om bangin, ama biaknatau tungah ngimnamtui hal tu in, aisaanna taw a kiteal ahi hi. Tua ahikom Topa Biakinn sungah tum a," 
Luke1:10 mipite in ngimnamtui hal hunsung theampo doipua panin thungen in ngak uh hi. 
Luke1:11 Topa vantunglalang khat ama kungah hong kilangh a, ngimnamtui halna biaknatau ii ziatsang ah ding hi." 
Luke1:12 Zechariah in ama a mu ciangin, patau in lau hi." 
Luke1:13 Ahihang vantunglalang in hi bangin ci hi, “Zechariah awng, lau heak in! Pathian in na thungetna hong za zo a, na zi Elizabeth in tapa khat hong hin pui tu hi. A min John ci in na phuak tu uh hi." 
Luke1:13 Ahihang vantunglalang in hi bangin ci hi, “Zechariah awng, lau heak in! Pathian in na thungetna hong za zo a, na zi Elizabeth in tapa khat hong hin pui tu hi. A min John ci in na phuak tu uh hi." 
Luke1:14 Bangza ta in na lungdam in na thinnuam tu ziam? Midang tam mamate zongh ama hong sua ciangin, bangzata in lungdam tu ziam!" 
Luke1:15 Ama Topa muna ah mi thupi khat hong hi tu hi. Ama in sapittui le zu ne ngawlin a om kul tu hi. A nu ngilsung pan kipan ama Thaa Thiangtho taw kidim tu hi. 
Luke1:16 Tuaciangin ama in Israel mite tam mama amate Topa Pathian kungah zotpui kik tu hi. 
Luke1:17 Ama in kamsaangpa Elijah bangin, vaangletna le thahatna taw Topa mai ah paikhol tu hi. Ama in pate le tate hong ngawmtua kik tu hi, thu ni ngawl mihingte thutang ngaisut theina sungah hong kiheisak kik tu a, Topa atu a kivawt khol mihingte a pian natu in seam tu hi.”" 
Luke1:18 Zechariah in vantunglalang tungah, “Tu a na son teng thutak hi ci in koibang tel thei tu khi ziam? Kei le pasal huai hi zo a, ka zi zongh huai zo hi,” ci hi." 
Luke1:19 Vantunglalang in zo kik a, “Kei sia Gabriel ka hi hi. Pathian omna munah a om pa ka hi a, hi lungdamna thupha, nang kungah hong puak tu le nang taw kipaupui tu in, hong kisawlpa ka hi hi." 
Luke1:20 Ahihang kong thupuakte um ngawl ni hi, hikale a hun hong tun tak ciang, ka ci bangin hong piang tu a, hong um ngawl na hikom, na pau thei nawn buatu hi. Kong thuciam teng a tun mateng in, pau thei nawn ngawl dide tu ni hi,” ci hi." 
Luke1:21 Tua hun sung teng mipite in doipua panin ngak top uh a, Biakinn sungah ama ngei mama hun a zak hu in, lamdang sa uh hi." 
Luke1:22 Hong pusua kik tak ciangin, ama pau thei nawn ngawl hi, tua ahikom, Biakinn sungah ama in mukholna mu hi ci in he uh hi. Kammal khat zongh huthe thei nawn ngawl ahikom khut taw lim lak hi." 
Luke1:23 Biakinn sungah nasep tu teng a man zawkciangin, Zechariah a inn ah cia hi." 
Luke1:24 Tua zawk tawmvei ciangin, a zi Elizabeth naungil om a, tha nga sung puapial nawn ngawl hi." 
Luke1:25 “Tu peetma ciang ahile Topa in hong hu zo hi, ngual mai ah ka maizumna teng ama in hong vawksak zo hi!” ci hi." 
Luke1:26 Elizabeth naungil a om zawk tha luk a cin ciangin vantunglalang Gabriel sia Galilee ngam Nazareth a kici khua khat ah Pathian in paisak hi. 
Luke1:27 Kumpipa David suan Joseph a kici khat taw kiteang tu in kiciamna a vawtsa ngaknu khat kungah, thupuak tu in a kisawl ahi hi. Ngaknu nu ii min Mary ahi hi." 
Luke1:28 Vantunglalang in ama kungah pai in, “Thinnopna na nga ta in! Topa sia nang taw hong omkhawm a, nasia takin thupha hong pia hi!” ci hi." 
Luke1:29 Mary sia vantunglalang ii thupuak huvau in, thinngim mama a, ama kammalte ii khiaknate ngaisusun hi." 
Luke1:30 Vantunglalang in, “Mary awng, lau heak in. Nang tungah Pathian hong thuthiam mama zo hi." 
Luke1:31 Nangma in nau na paai tu a, a sua ciang a min Jesus ci in na phuak tu hi." 
Luke1:32 Ama hong thupi tu a, a Saang Bel Pathian ii Tapa kici tu hi. Topa Pathian in a taanghpupi David bangma in kumpipa suaksak tu hi." 
Luke1:33 Tuaciangin ama Jacob ii suan, a tawntung a maang kumpi hong hi tu a, ama ii ngam bo hun nei ngawl tu hi,” ci hi." 
Luke1:34 Mary in vantunglalang tungah, “Keima in, ngaknu thiangtho ka hi hi, koi bangin tu a na son bangin suak thei tu ziam?” ci hi." 
Luke1:35 Vantunglalang in, “Nang tungah Thaa Thiangtho hong om tu a, Pathian ii vaangletna in nang hong uap tu hi. Hi thu hu in, patang thiangtho sia Pathian Tapa kici tu hi." 
Luke1:36 Na bee nu Elizabeth ngaisun ka po in, ngual in ama tasel tu in a see sa hi, ahizong a huai mama kawm panin, tu in naungil a om zawk tha luk pha zo hi." 
Luke1:37 Banghang ziam cile Pathian in na khat beak vawt mawk a nei bua hi,” ci hi." 
Luke1:38 “Kei sia Topa naseamnu khi hi, hong ci babangin, kei tungah hong tung tahen,” Mary in a ci zawkciang vantunglalang in nusia hi." 
Luke1:39 Tua zawk hiat ciangin Mary kithoai cingtengin Judea ngam mualtung khua khat ah manlang takin pai hi. 
Luke1:39 Tua zawk hiat ciangin Mary kithoai cingtengin Judea ngam mualtung khua khat ah manlang takin pai hi. 
Luke1:40 Ama in Zechariah inn sungah tum in Elizabeth biakpui hi. 
Luke1:41 Mary biapuina aw a zaak ciangin Elizabeth sung a om nauno lungdam in kisaan hi. Elizabeth Thaa Thiangtho taw kidim a," 
Luke1:42 aw nging tak taw hi bangin ci hi. “Nang sia numei a minpiang thupha a saangbel nu na hi hi, na hin tu nauno in, thupha nga tahen!" 
Luke1:43 Ka Topa ii nu takpi kei kung a hong haw natu dongin, banghangin hi bangza a thupi thu hong piang ziam?" 
Luke1:44 Banghangin tuabangin ci khi ziam cile nong paupuina aw ka zaak po ciang, ka sung a nauno lungdam in kilawn hi." 
Luke1:45 Topa ii hong thupuakte hong piang tatak tu ci a, na up thei hu in, bangza ta in mi lungdam na hi ziam!” ci hi." 
Luke1:46 Mary in, “Ka thin ka lung in Topa pok hi;" 
Luke1:47 Pathian ka Ngumpa hangin ka thaa lungdam hi. 
Luke1:48 Banghang ziam cile ama in kei a kithusim ngawl a naseamnu hong phawk hi. Tu a kipan mihingte in, thupha saang nu hi hong ci tu hi." 
Luke1:49 Banghang ziam cile Vaanglian Pathian in kei tungah nasep lian hong sep hu ahi hi. Ama min thiangtho hi; 
Luke1:50 khang khat pan khang khat, Ama a patoaite tungah hesuakna pia hi." 
Luke1:51 A thahatna baan hong vaan a, a kiphasakte le tuabang mihingte tupnate mangtatamsak hi." 
Luke1:52 Ama in kumpi liante a tokhum uh panin khiasuk a, a niamte laamto hi." 
Luke1:53 A ngilkialte neakpha taw vaak a, a haute khut hawm nguak taw taisak hi." 
Luke1:54 Ama in ih taanghpupite tungah a thuciamte kholet a, a naseam ahi Israel hu tu in hong pai hi." 
Luke1:55 Ama in Abraham tungah hesuakna a piak tu in a ciam sate, a suan a paal theampo tung dong ah piak tu in, a tawntungin phawk hi,” ci hi." 
Luke1:56 Mary tha thum bang Elizabeth kungah a taam zawkciang cia kik hi. 
Luke1:57 Elizabeth a nau sua tu hun hong cing a, tapa khat hing hi." 
Luke1:58 Topa ama tungah thuthiam mama hi ci in a innpaamte le a mealheakte in za uh a, lungdam pui tek uh hi." 
Luke1:59 Nausen nipi khat a phak ciangin, a vunteap attansak tu in, hong pai uh a, a pa min la in, “Zechariah” ci in phuak uh hi." 
Luke1:60 Ahihang a nu in, “Hi ngawl hi! A min John hi tu hi.’ ci hi." 
Luke1:60 Ahihang a nu in, “Hi ngawl hi! A min John hi tu hi.’ ci hi." 
Luke1:61 “No phung sungah min tuabang om ngawl hi,” a ngualte in ci uh hi." 
Luke1:62 Tuasia ciangin a pa tungah bang min phuak tu hi ziam ci in lim taw dongh uh hi. 
Luke1:63 Zechariah in lai atna thingpheak ngen a, “A min John hi,” ci in at hi. Amate in lamdang sa mama uh hi." 
Luke1:63 Zechariah in lai atna thingpheak ngen a, “A min John hi,” ci in at hi. Amate in lamdang sa mama uh hi." 
Luke1:64 Tua hun lian laitakin, Zechariah hong pau thei kik a, Pathian pok hi." 
Luke1:65 A innpaamte patau siat a, tuaciang hi thute Judea ngam mualtung tengah kizel hi." 
Luke1:65 A innpaamte patau siat a, tuaciang hi thute Judea ngam mualtung tengah kizel hi." 
Luke1:66 A zate theampo in, “Hi nausen bangbang mi hong suak tu ziam,” ci in ngaisutna le thudokna sia a thinsung tek ah om hi, banghang ziam cile Topa ii vaang ama tungah om hi, ci in thiangtel uh hi." 
Luke1:67 John ii pa Zechariah Thaa Thiangtho taw kidim a, tuaciang ama in Pathian kam a saan teng son a:" 
Luke1:67 John ii pa Zechariah Thaa Thiangtho taw kidim a, tuaciang ama in Pathian kam a saan teng son a:" 
Luke1:68 “Israel te ii Pathian Topa pok tek tawng! Ama in a mite hun tu in hong pai a, suaktasak hi." 
Luke1:69 Ama in a vaanglian Hunpa khat hong pia a, a naseampa David ii suan ahi hi." 
Luke1:70 Taanghlai in a kamsaang thiangthote tungah," 
Luke1:71 ih ngalte le hong ensante theampo ii thahatna pan hong hun tu in hong kamciam zo hi. 
Luke1:72 Ama in ih taanghpupite tungah hesuakna hong lak tu in, hong ciam zo a, ama thuciam thiangtho phawk kik tu in hong khaam zo hi." 
Luke1:73 Ih taanghpupi Abraham tungah a ciliap huai kamciam taw ih ngalte khut sung panin hong hut zawk natu le ngammuangin ama ii na seam tu in hong kamciam zo hi. 
Luke1:74  
Luke1:75 Tua ahikom ama mai ah ih nuntak lai theampo a thiangtho le thutang in, ih om thei natu ahi hi." 
Luke1:76 Nang, ka tapa, a Saang Bel Pathian kamsaangpa hi hong kici tu hi. Nang in Topa mai ah na paikhol tu a, a lampi na sialsak khol tu hi." 
Luke1:77 Ama mihingte tungah mawna kimaisakna taw ngupna piang tu hi, ci in na son tu hi." 
Luke1:78 Ih Pathian sia hesuak thiam a, thinneam hi. Ama in ngupna zing khuavak ei tungah hong taangsak tu a," 
Luke1:79 tuaciangin thina khuazing limh sung a teangte theampo tungah vantung panin hong taang tu a, thinnopna lampi tung, ih kalsuanna ah hong lampui tu hi,” ci hi." 
Luke1:80 Nausen sia pumpi le thaa sungah hong khangto hi. Ama Israel mipite mai ah a kilak hun dong sennealngam sungah teang hi. 
Luke2:1 Tua hun laitakin Augustus Kumpilianpa in Rome Kumpi ngamlian sung bup mihing kisimna omsak tu in thupia hi. 
Luke2:2 Hi a masa phitbel mihing kisimna a kivawt hun laitakin Quirinius sia Syria ngam ngamuk mangpa ahi hi. 
Luke2:3 Tua ahikom mihing simin amate khua tek ah min khum tu in pai uh hi. 
Luke2:4 Joseph zongh Galilee ngam Nazareth khua panin Judea ngam Bethlehem khua, David Kumpipa suana munah hong pai hi. Joseph tua khua ah hong pai theina thu sia, ama in David ii suan ahihang ahi hi." 
Luke2:4 Joseph zongh Galilee ngam Nazareth khua panin Judea ngam Bethlehem khua, David Kumpipa suana munah hong pai hi. Joseph tua khua ah hong pai theina thu sia, ama in David ii suan ahihang ahi hi." 
Luke2:5 Ama taw a kiteang tu dokzu a kipiasa ahi Mary taw min khum khawm tu in pai uh hi. Ama naungil omsa hi a," 
Luke2:6 Bethlehem khua ah a taam sungin, a nausua tu hun cing hi." 
Luke2:7 A tapaciil suak a, zin tun natu zinbuk awng nawn ngawl ahikom, puan taw a nau tunin khui ankuang sungah sial hi." 
Luke2:8 Tua ngam ah tuucing pawlkhat om a, zan lai in a tuute cingin duisung ah ngiak uh hi." 
Luke2:9 Vantunglalang khat amate kungah kilangh a, tuaciang Topa vaang amate tungah taang hi. Amate lau mama uh hi." 
Luke2:10 Ahizong vantunglalang in, amate munah, “Lau heak vun. Mihing theampo atu, a lungdamhuai mama, lungdamna thupha no tungah puak tu in kong pai hi." 
Luke2:11 Tuni mama in David khua ah note hong Hunpa — Christ Topa suak zo hi. 
Luke2:12 Thumaan a hina na tel natu in, nausen khat puan taw kituun in, khui ankuang sungah kisial na mu tu uh hi,” ci hi." 
Luke2:13 Thakhat thu in, vantunglalang honpi tua vantunglalang ii kungah kilangh a, Pathian pokna lasa uh hi." 
Luke2:14 “Van a saangbelna ah Pathian minthang tahen, ama ii dik a sak leitung mihingte tungah thinnopna om tahen!” ci uh hi." 
Luke2:15 Vantunglalangte van ah a cia kik zawk uh ciangin, tuucingte khat le khat hi bangin kici uh hi, “Eite Bethlehem khua ah pai in, Topa hong sonsa thupiang sia en tawng,” ci uh hi." 
Luke2:16 Tuaciang amate manlangin pai uh a, Mary, Joseph le khui ankuang sungah nausen kisial mu uh hi." 
Luke2:17 Tuucingte in ama a mu uh ciangin nausen huvau vantunglalang ii sonsa teng son kik uh hi. 
Luke2:18 A za theampo in tuucingte son thute lamdang sa uh hi. 
Luke2:19 Mary in hi thute a vekpi in ciamtee a, thuk takin khuangaisun hi." 
Luke2:20 Tuucingte zongh cia kik a, amate ii mu le a zaak thute hu in Pathian pokna lasa uh hi; vantunglalang ii son bang tatak ma ahi hi." 
Luke2:21 Nipi khat zawkciangin, nausen ii vunteap at tu hun hong theng a, ama ii naungil om ma in, vantunglalang ii piaksa min ahi Jesus ma phuak uh hi." 
Luke2:22 Moses Thukham ii thupiak bangin Joseph le Mary te ii a kithiansua natu hun hong theng hi. Tua ahikom amate in patangno sia Topa tungah aap tu in Jerusalem ah paipui hi," 
Luke2:23 banghang ziam cile Topa thukham sungah: “Tapa suakciil peuma Topa atu in ki aap tu hi,” ci in ki at hi." 
Luke2:24 Topa thukham sungah a om bangma in, amate in ngam vakhu kop khat ahibuale inn vakhu moi nii taw sangaw biakpiakna vawt tu in pai uh hi." 
Luke2:25 Tua hun laitakin Jerusalem khua ah Simeon kici pasal khat om hi. Ama sia mihing pha Pathian kiita pa hi a, Israel te a kingup tu ngakin a om khat ahi hi. Thaa Thiangtho sia ama taw om a," 
Luke2:26 Topa ii a ciamsa Messiah a mu mateng a thi ngawl natu in, thinmuanna pia hi." 
Luke2:27 Thaa Thiangtho in lampui a, Simeon Biakinn sungah tum hi. A nu le a pa in patangno Jesus sia thukham zeksa teng vawt tu in, Biakinn sungah a paipui uh ciangin," 
Luke2:28 Simeon in patang toai in, Pathian tungah lungdamko hi:" 
Luke2:29 “Tu in Topa awng, nong kamciamna na kholet zo a, na naseampa thinnuam takin, hong lawnsak thei tu na hi zo hi." 
Luke2:30 Ka mittang mama taw nong tatna ka mu zo hi," 
Luke2:31 tua thu mihing theampo ii mu thei tu in na vawtkhol zo hi: 
Luke2:32 Gentile te tungah na deina a kipualaak natu le na minam Israel mite tungah minthanna a puak khuavak khat na hi hi.” ci hi. 
Luke2:33 Patang ii pa le nu in hi bangin Simeon ii a thuson a zaak uh ciangin lamdang sa uh hi. 
Luke2:34 Simeon in amate thupha a piak zawkciangin, a nu Mary tungah hi bangin ci hi, “Hi patang sia Israel mite, tam mama ii a siatcip natu le, tam mama ii a kingup natu Pathian ii tealsa ahi hi. Ama sia mihing tam mama ii a langpan tu, Pathian ii lim lakna khat hi tu a," 
Luke2:35 tuaciangin tua mihingte thinsung thuku theampo kipualaak tu hi. Tuaciang khuangaina in, namsau hiam khat bangin, nangma thin mama hong tamhsak tu hi.”" 
Luke2:36 Asher suan Phanuel ii tanu Anna a kici nupi meingong huai mama kamsaangnu khat om hi. Ama kum sali sung bek a pasal in nuntak pui a, tu in a kum sawmliat le kum li pha zo hi. Ama in Biakinn nusia ngeingawl a, sun taw zan taw Pathian bia in an tangin thungen hi." 
Luke2:37  
Luke2:38 Tua hun laitak ma in, ama hong theng a, Pathian tungah lungdam a ko zawkciang, Jerusalem a suatak tu Pathian a ngakte theampo tungah patangno ii thu son hi." 
Luke2:39 Joseph le Mary in Topa Thukham zeksate a sep tu teng a sep zawkciang Galilee ngam Nazareth khua a inn uh zuan kik hi. 
Luke2:40 Patang hong khang a hong hat hi; ama ciimna taw kidim a, tuaciangin ama tungah Pathian thupha om hi." 
Luke2:41 Jesus ii nu le pa sia Paisan Poai siim tu in, kum simin Jerusalem ah pai uh hi." 
Luke2:42 Jesus kum sawm le kum nii a phak ciangin, a pai ngei uh bangma poai siim tu in pai uh hi." 
Luke2:43 Poai man ciangin inn ah cia kik tu in amate pai uh a, ahizong patangno Jesus sia Jerusalem ah taam hi. A nu le a pate in a he bua uh hi;" 
Luke2:44 amate in mihon sungah a om ma in ngaisun ahikom ni khat bup a pai zawk uh ciang a lawmte le a mealheakte kawm tengah zong uh hi. 
Luke2:45 Amate in Jesus mu ngawl ahikom Jerusalem ah heak kikin zong uh hi. 
Luke2:46 A ni thum ni ciangin biakinn sungah Jew syate taw tokhawm a thu ngai thu dongh in a om mu uh hi. 
Luke2:47 Ama ii ciim kammal taw a zona te a za theampo in lamdang sa uh hi. 
Luke2:48 A nu le a pa in ama a mu uh ciangin lamdang sa in, a nu in a tapa ii munah, “Ka tapa awng, banghangin hi bangin hong vawt ni ziam? Na pa le kei in, nang kong zawzonna in ka thin uh ngim mama hi,” ci hi." 
Luke2:49 Ama in zo kik a, “Banghangin kei hong zong nu ziam? Ka pa inn sungah ka om tu a kul hunlam he ngawl nu ziam?” ci hi." 
Luke2:50 Ahizong a nu le a pa in ama zo kikna thu a tel bua uh hi. 
Luke2:51 Tua ahikom Jesus amate taw Nazareth ah heak kik a, tua munah amate thu ni in om hi. A nu in hi thute theampo a thinsung ah keam hi." 
Luke2:52 Jesus sia a pumpi le ciimna ah hong khangto a, Pathian le mihingte tung panin maipha nga hi." 
Luke3:1 A hun sia Kumpilianpa Tiberius ii a maan zawk kum sawm le kum nga a cin hun hi a; Pontius Pilate sia Judea ngamuk mangpa hi in, Herod sia Galilee ngamukpa hi a, a suapuipa Philip sia Iturea ngamkhen le Trachonitis ngamukpa hi; Lysanias sia Abilene ngamukpa hi," 
Luke3:1 A hun sia Kumpilianpa Tiberius ii a maan zawk kum sawm le kum nga a cin hun hi a; Pontius Pilate sia Judea ngamuk mangpa hi in, Herod sia Galilee ngamukpa hi a, a suapuipa Philip sia Iturea ngamkhen le Trachonitis ngamukpa hi; Lysanias sia Abilene ngamukpa hi," 
Luke3:2 tuaciang Annas le Caiaphas sia thiampi lianbelte ahi uh hi. Tua hun laitakin sennealngam sungah a om Zechariah ii tapa John tungah Pathian kammal hong theng hi. 
Luke3:2 tuaciang Annas le Caiaphas sia thiampi lianbelte ahi uh hi. Tua hun laitakin sennealngam sungah a om Zechariah ii tapa John tungah Pathian kammal hong theng hi. 
Luke3:3 Tua ahikom John in Jordan Ngundung ngamkuam bup ah thuhil a, “Na mawna uh kisiik kik vun a, tui kiphum vun, tua hile Pathian in na mawna uh hong maisak tu hi,” ci hi." 
Luke3:3 Tua ahikom John in Jordan Ngundung ngamkuam bup ah thuhil a, “Na mawna uh kisiik kik vun a, tui kiphum vun, tua hile Pathian in na mawna uh hong maisak tu hi,” ci hi." 
Luke3:4 Kamsaangpa Isaiah laibu sungah a ki at bangma in: “Sennealngam sungah mihing khat hong au a: ‘Topa atu lampi sialkhol vun; ama khualhaw natu in lamzin tang khat vawtsak vun! 
Luke3:5 Ngamkuam theampo kivuk tu a, Muallian le mualnote theampo kiziik tam tu hi. Lam kingkoai theampo kimam in, Lam ham theampo a neal in kivawt tu hi." 
Luke3:6 Minam theampo in Pathian ii ngupna mu tu hi,’ ci hi.”" 
Luke3:7 Mihonpite sia John ii tuiphum tu in, hong pai tek uh hi. Amate tungah, “No ngul honte awng, Pathian ii hong tunsak tu daan pan, suakta thei tu nu hi ci in akua in no hong son ziam?" 
Luke3:7 Mihonpite sia John ii tuiphum tu in, hong pai tek uh hi. Amate tungah, “No ngul honte awng, Pathian ii hong tunsak tu daan pan, suakta thei tu nu hi ci in akua in no hong son ziam?" 
Luke3:8 Na mawna uh pan na kisiik kikna uh kilanghsak vun. Tuaciangin Abraham sia kote ii taanghpupi hi ci in, noma tetek sungah na kici tuan heak vun. Kei kong cina pan, Pathian in suangtum hite zongh la in, Abraham suan le paal in vawt thei hi!" 
Luke3:9 Thingkungte phuk tu in a bul ah, hei mai kingat zo hi; nga pha a nga ngawl thingkung theampo kiphuk tu a, meimang sungah kisep tu hi.”" 
Luke3:10 Mipite in, “Tua hile bangbang a ngamta tu khu ziam?” ci in dongh uh hi." 
Luke3:11 “Laktong silh nii a neite in, a nei ngawlte silh khat hawm tahen, an a nei te zongh in tuabang ma in hawm tahen,” ci in zo kik hi." 
Luke3:12 Shiadong pawlkhat zongh tui kiphum tu in hong pai a, “Sya awng, ko zongh bangbang ka ngamta tu uh ziam?” ci in dongh uh hi." 
Luke3:13 “Na khon tu uh sangin a tamzaw khon heak vun,” amate tungah ci hi." 
Luke3:14 Ngalkap pawlkhat in, “Ko zongh bangbang a ngamta tu khu ziam?” ci in dongh uh hi. Amate tungah, “Zawthawk thu taw kuama tung pan sum la heak vun, leilot thu taw kuama tungah thu zong heak vun. Na thasum uh taw lungkim vun,” ci hi." 
Luke3:15 Mihingte ii lametna sia khang tu in kipan a, amate in John sia Messiah ahi ka tawm maw ci in ngaisun uh hi." 
Luke3:15 Mihingte ii lametna sia khang tu in kipan a, amate in John sia Messiah ahi ka tawm maw ci in ngaisun uh hi." 
Luke3:16 Tua ahikom John in amate tungah, “Kei ka hile tui taw tui kong phum hi, ahihang kei sangin a lian zaw pek khat hong pai lai tu hi. Ama ii peangdap khau suut tu zongh in ka kilawm bua hi. Ama in Thaa Thiangtho le meikuang taw hong baptize tu hi." 
Luke3:16 Tua ahikom John in amate tungah, “Kei ka hile tui taw tui kong phum hi, ahihang kei sangin a lian zaw pek khat hong pai lai tu hi. Ama ii peangdap khau suut tu zongh in ka kilawm bua hi. Ama in Thaa Thiangtho le meikuang taw hong baptize tu hi." 
Luke3:17 Ama in ankheap natu taangkheaplaw, a khut sungah toai zo hi, zungtaangte hong kheap tu a, a tang teng saal sungah khawmtua in; a theap teng a mit ngeingawl meikuang sungah hal tu hi,” ci hi." 
Luke3:18 John in Lungdamna Thupha mipite tungah a nanam in hil a, amate tek ii nuntakna ziate a kikheal thei natu in hanthawn hi." 
Luke3:18 John in Lungdamna Thupha mipite tungah a nanam in hil a, amate tek ii nuntakna ziate a kikheal thei natu in hanthawn hi." 
Luke3:19 Ahizong John in ngamuk mangpa Herod teih hi, banghang ziam cile ama in a suapuipa ii zi Herodias teenpui a, phat ngawlna zongh tam ma vawt hi." 
Luke3:19 Ahizong John in ngamuk mangpa Herod teih hi, banghang ziam cile ama in a suapuipa ii zi Herodias teenpui a, phat ngawlna zongh tam ma vawt hi." 
Luke3:20 Tuaciang Herod in John sia thong sungah a khumna taw in ngamtatna a sia seseam khat vawt hi. 
Luke3:20 Tuaciang Herod in John sia thong sungah a khumna taw in ngamtatna a sia seseam khat vawt hi. 
Luke3:21 Mihing a om theampo tui a kiphum zawk uh ciangin, Jesus zongh tui kiphum hi. A thunget laitak van kihong a," 
Luke3:22 Thaa Thiangtho sia a kimu thei pumpi taw ngam vakhu bangin a tungah hong tu hi. Tuaciang aw khat van panin hong nging a, “Nang sia ka it ka Tapa na hi hi. Nang tungah ka lungkim hi,” ci hi." 
Luke3:23 Jesus naseam tu in hong kipat laitakin ama kum kum sawmthum bang pha zo hi. Ama Joseph ii tapa hi ci in mihingte in ngaisun uh a, Heli ii tapa Joseph," 
Luke3:24 Matthat ii tapa Heli, Levi ii tapa Matthat, Melchi ii tapa Levi, Jannai ii tapa Melchi, Joseph ii tapa Jannai" 
Luke3:25 Mattathias ii tapa Joseph, Amos ii tapa Mattathias, Nahum ii tapa Amos, Esli ii tapa Nahum, Naggai ii tapa Esli," 
Luke3:26 Maath ii tapa Naggai, Mattathias ii tapa Maath, Semein ii tapa Mattathias, Josech ii tapa Semein, Joda ii tapa Josech," 
Luke3:27 Joanan ii tapa Joda, Rhesa ii tapa Joanan, Zerubbabel ii tapa Rhesa, Shealtiel ii tapa Zerubbabel, Neri ii tapa Shealtiel," 
Luke3:28 Melchi ii tapa Neri, Addi ii tapa Melchi, Cosam ii tapa Addi, Elmadam ii tapa Cosam, Er ii tapa Elmadam," 
Luke3:29 Joshua ii tapa Er, Eliezer ii tapa Joshua, Jorim ii tapa Eliezer, Matthat ii tapa Jorim, Levi ii tapa Matthat," 
Luke3:30 Simeon ii tapa Levi, Judah ii tapa Simeon, Joseph ii tapa Judah, Jonam ii tapa Joseph, Eliakim ii tapa Jonam," 
Luke3:31 Melea ii tapa Eliakim, Menna ii tapa Melea, Mattatha ii tapa Menna, Nathan ii tapa Mattatha, David ii tapa Nathan," 
Luke3:32 Jesse ii tapa David, Obed ii tapa Jesse, Boaz ii tapa Obed, Salmon ii tapa Boaz, Nahshon ii tapa Salmon," 
Luke3:33 Amminadab ii tapa Nahshon, Admin ii tapa Amminadab, Arni ii tapa Admin, Hezron ii tapa Arni, Perez ii tapa Hezron, Judah ii tapa Perez," 
Luke3:34 Jacob ii tapa Judah, Isaac ii tapa Jacob, Abraham ii tapa Isaac, Terah ii tapa Abraham, Nahor ii tapa Terah," 
Luke3:35 Serug ii tapa Nahor, Reu ii tapa Serug, Peleg ii tapa Reu, Eber ii tapa Peleg, Shelah ii tapa Eber," 
Luke3:36 Cainan ii tapa Shelah, Arphaxad ii tapa Cainan, Shem ii tapa Arphaxad, Noah ii tapa Shem, Lamech ii tapa Noah," 
Luke3:37 Methuselah ii tapa Lamech, Enoch ii tapa Methuselah, Jared ii tapa Enoch, Mahalaleel ii tapa Jared, Kenan ii tapa Mahalaleel," 
Luke3:38 Enosh ii tapa Kenan, Seth ii tapa Enosh, Adam ii tapa Seth, Pathian ii tapa Adam." 
Luke4:1 Jordan ngun panin, Jesus sia Thaa Thiangtho taw kidim in, hong heak kik a, tua Thaa in senneal ngamsung dong lampui in paisak hi," 
Luke4:2 tua munah Doaimangpa in ni sawmli ze et hi. Tua hun sung teng theampo bangma neak nei ngawl ahikom, tua hun a bo ciangin a ngilkial hi." 
Luke4:3 Doaimangpa in “Pathian Tapa na hi le, suang hi sia anluum a sua natu in thupia in,” ci hi." 
Luke4:4 Ahizong Jesus in, “Mihingte sia anluum bek taw nungta thei hi ngawl hi, ci in Laithiangtho sungah ki at hi,” ci in zo kik hi." 
Luke4:5 Tuasia ciangin Doaimangpa in ama la to a, thakhat thu in leitung ngam theampo lak hi." 
Luke4:6 “Hi vaangletna le hi hauna theampo kong pia tu hi. Hite theampo keima khut sung a hong ki aapsa hi a, ka piak nop po ii tungah ka pia thei hi." 
Luke4:7 Kei hong bia lete hite theampo nangma ii neisa suak tu hi,” ci hi." 
Luke4:8 Jesus in “Laithiangtho in na Topa Pathian bek na bia tu a, ama atu bekma na seam tu hi ci hi!” ci in zo kik hi." 
Luke4:9 Tuaciang Doaimangpa in ama Jerusalem ah paipui a, Biakinn khuvum a saangbelna ah suanhto in, ama tungah, “Pathian Tapa na hile hi sung panin nangma le nangma kilawn suk in." 
Luke4:10 Banghang ziam cile, ‘Pathian in nang hong keam tu in, a vantunglalangte sawl tu hi,’ laithiangtho in ci hi." 
Luke4:11 ‘Amate in a khut uh taw hong domto tu a, na peang beak zongh suang taw a kithutha buatu hi,’ ci lai hi,” ci hi." 
Luke4:12 Ahizong Jesus in, “Laithiangtho in, ‘Na Topa Pathian na ze et heak in’ ci hi,” ci in zo kik hi." 
Luke4:13 Doaimangpa in Jesus a nanam in a ze et zawkciang, tawm vei sung nusia hi." 
Luke4:14 Tua zawkciangin Jesus Galilee ngam ah heak kik a, tuaciangin Thaa Thiangtho vaangletna sia, ama taw omkhawm hi. Ngamkhen sung bup ah, ama thu hong thang hi." 
Luke4:15 Ama in synagogue sungah hilna nei a, a kuama po in pok hon uh hi." 
Luke4:16 Tuaciang in Jesus Nazareth khua ama khanna munah cia kik a, Sabbath ni in synagogue ah a pai ngei bangin pai hi. Ama dingin Laithiangtho sim tu in kithoai a," 
Luke4:17 tuaciangin kamsaang Isaiah ii laibu aap uh hi. Laizial phel a, hi bang a ki atna mun mu hi." 
Luke4:18 “Topa ii Thaa kei tungah hong om hi, banghang ziam cile mizawngte tungah lungdamna thupha puak tu in kei hong teal hi. A kimante suatakna a pia tu le, mittawte khua a mu kik natu, nencip a thuakte suatakna thu a thangsak tu," 
Luke4:19 Topa in amate a ngup natu hun hong theng zo hi, ci in thangsak tu in kei hong kisawl hi,” ci hi." 
Luke4:20 Jesus in laizial zialin, a keampa tungah a aap kik zawkciang ama to hi. Synagogue sungah a to theampo in, ama lamdang et tek uh a," 
Luke4:21 “Hi laithiangtho kammal hong kisim teng na zaak uh bangin, tuni in hi thu teng hong taangtung zo hi,” a ci hu in, lamdang et tek ahi uh hi." 
Luke4:22 Kammal taknei taw a pau thiam hu in mihingte thinsung hong suu hi. “Ama sia, Joseph ii tapa hi kana ngawl ziam?” ci uh hi." 
Luke4:23 Amate munah, “ ‘Syavuan pa awng, nangma le nangma kidamsak phot in,’ ci paunak sia kei tungah hong zangh tu ci in kong up nginge ma ahi hi. Tua bek dom ngawlin, Capernaum khua ah a kivawt na zaak uhte hi lai ka khua zongh ah vawtin hong sawl lai tu nu hi." 
Luke4:24 A tatakin kong ci ciang, kamsaangte sia, amate khua ah kisaang ngeingawl hi,” Jesus in ci lai hi." 
Luke4:25 “Hong ngai tavun: Elijah hun sung kum thum le kum lang nguatui kang a, ngam bup kialpi a tun laitakin Israel ngam sungah meingong tam mama om hi." 
Luke4:26 Ahitazong Elijah sia Israel ngam sungah meingongte khat beak ii kungah a kipaisak bua hi, ahihang Sidon ngamkhen Zarephath khua ah teang meingong khat ii kungah, kipaisak hi." 
Luke4:27 Tuaciangin kamsaangpa Elisha hun ciangin Israel ngam sungah a lauhuai vun natna vei tam mama om hi; ahitazong Syria mi Naaman simngawl khat beak zongh a kidamsak bua hi,” ci hi." 
Luke4:28 Synagogue sung om mihingte in, hi thu a zaak uh ciang thin uuk uh hi." 
Luke4:29 Amate dingin Jesus khua pua sangah kai a, a khuamual liang tung pan lotsuk sawmin paipui uh hi." 
Luke4:30 Ahihang ama mihonte kaantan in paisuak hi. 
Luke4:31 Tua zawkciangin Jesus Galilee ngam Capernaum khua ah pai a, Sabbath ni in mihingte tungah thuhil hi." 
Luke4:32 Ama thuhil zia lamdang sa uh hi, banghang ziam cile ama in thuneina taw pau hi." 
Luke4:33 Synagogue sungah doai ngilo khat ii thaa a vei pasal khat om a, ama in nging takin ciik au hi." 
Luke4:34 “Aw Nazareth mi Jesus awng, ko bang hong law nuam ni ziam? Hong susiacip tu in hong pai ni ziam? Nang akua ci in hong he khu hi; nang sia Pathian ii a thiangtho kamtaipa ni hi!” ci hi." 
Luke4:35 Jesus in thaa tungah thupia a, “Thim in, pasalpa sung pan pusuak in!” ci hi. Doai in mihingpa sia amate mai ah lei denna in nei a, bangma dang tatsak ngawlin a sung pan pusuak hi." 
Luke4:36 Mihing theampo in lamdang sa uh a, khat le khat hi bangin kici uh hi. “Tu a kammalte bangbang kammal ziam? Thuneina le vaangletna taw hisia pa in, thaa ngilote thupia a, tuaciang amate pusuak hi!” ci uh hi." 
Luke4:37 Jesus huvau thu kipuakte, tua ngamsung mun theampo ah kizel hi." 
Luke4:38 Jesus in synagogue nusia in Simon inn ah pai hi. Simon sunghnu a cisa in suk a, amate in Jesus munah tua thu son uh hi." 
Luke4:39 Ama lupna ah Jesus pai in, ciina nu kungah ding a, ciina nu ciisuk natna pan a dam natu in thupia hi. A ciisuk hong thai a, thakhatin tho in, amate zindo hi." 
Luke4:40 Ni a tum zawkciangin, natna satna a tuatuam a veite peuma a lawmte in Jesus kungah hong paipui uh hi; mihing sim tungah a khut nga a, damsak siat hi." 
Luke4:41 Mipite sung panin, doaite pusuak a, “Nang sia Pathian Tapa na hi hi,” ci in au uh hi. Jesus in doaite a pau ngawl natu thupia hi, banghang ziam cile ama sia Messiah ahi hunlam doaite in he uh hi." 
Luke4:42 Khua hong vak ciangin, Jesus in khuapi nusia in, a ngamkhingna mun khat zuan hi. Mipite in, ama zong tu in kipan uh a, a mu ciangin, a taam lai natu in tho uh hi." 
Luke4:43 Ahihang, amate tungah, “Pathian Ngam huvau, Lungdamna Thupha sia khuapi dangte zongh ah, ka hil kul tu hi, banghang ziam cile tua nasep seam tu ma in, Pathian ii hong sawlpa ka hi hi,” ci hi." 
Luke4:44 Tuasia bangma in, ama in ngam bup sung synagogue te ah thuhil hi." 
Luke5:1 Ni khat Jesus Gennesaret Tuili hui ah dingin mipite in Pathian thu ngai tu in, ama sangah neak ngawp nuamin a kiphulung uh hi." 
Luke5:2 Ama in ngunkuang nii vaalbo tungah kikaito sa in a om mu hi; ngasa paaite in a ngeen uh a sil laanin, a nusiat uh ahi hi." 
Luke5:3 Ngunkuangte sung pan khat sia Simon aa hi a — Jesus in tua tungah kaa in — vaalbo panin tawm a khualana ah sawnin sawl hi. Jesus ngunkuang tungah to in, mihonte hilna nei hi." 
Luke5:4 A son tu teng a man zawkciangin, Simon munah, “Na ngunkuang tui thukna munah sawn lai in, tuaciang in nang le na seppuite ngasa man tu in na ngeen uh hong khiasuk tavun,” ci hi." 
Luke5:5 Simon in, “Topa awng, zan khuateakin ka diang zo uh a, bangma man ngawl khu hi. Ahihang nangma in hong sawl na hi ciang, ngeente ka khiasuk tu uh hi,” ci hi." 
Luke5:6 Amate in a khiaksuk uh ciangin, ngasa tam mama man a, a ngeente ektham dektak hi." 
Luke5:7 Tuasia ciangin ngunkuang dang khat sung pan a seppuite, amate hu tu in sam uh hi. Amate hong pai a, ngunkuangte ngeal dimin, ngasa a sun uh ciangin, a ngunkuangte tui sungah tum dektak hi." 
Luke5:8 Simon Peter in bang thu teng piang, ci in a mu ciangin, Jesus mai ah, ama khupdin in, “Topa awng, kei kung pan kiheam in! Kei sia mimawpa khi hi!” ci hi." 
Luke5:9 Ama le a ompui dangte in, ngasa tam mama a mat uh sia lamdang sa uh hi." 
Luke5:10 Simon seppui ahi Zebedee tate James le John zongh in, lamdang sa uh hi. Jesus in Simon tungah, “Lau heak in; tu pan kipan mihingte na man tu hi,” ci hi." 
Luke5:10 Simon seppui ahi Zebedee tate James le John zongh in, lamdang sa uh hi. Jesus in Simon tungah, “Lau heak in; tu pan kipan mihingte na man tu hi,” ci hi." 
Luke5:10 Simon seppui ahi Zebedee tate James le John zongh in, lamdang sa uh hi. Jesus in Simon tungah, “Lau heak in; tu pan kipan mihingte na man tu hi,” ci hi." 
Luke5:11 Amate in a ngunkuang uh vaalbo tungah kaito a, a neisa theampo nusia in, Jesus nung zui uh hi." 
Luke5:12 Khatvei Jesus khuapi khat sungah om a, tua munah, a lauhuai vun natna a vei pasal khat om hi. Ama in Jesus a mu ciangin, a mai ah bok a, “Topa, nong thiangthosak nuam le hong thiangthosak thei ni hi,” ci in thum hi." 
Luke5:13 Jesus in a khut vaan a, ama tham in, “Hong thiangthosak nuam khi hi. Thiangtho ta'n!” ci hi. A natna teng thakhatin dam hi." 
Luke5:14 Jesus in, “Kuama munah son heak in, ahizong thiampipa kungah pai paih ta'n a, ama in vealsak ta'n; tua zawkciang, a kuama theampo in dam zo hi, ci in hong heak natu in, Moses ii sawl bangin, sangaw biakpiaknate vawt ta'n,” ci hi." 
Luke5:15 Ahihang Jesus ii thu thang seseam a, tuaciang mihonpite in ama thuson ngai tu le, a natnate pan damna a nga tek natu in, a kungah pai uh hi." 
Luke5:16 Ahihang Jesus a ngamkhingna munte ah thungen tu veu in pai hi. 
Luke5:17 Ni khat Jesus ii a thuhil laitak, Galilee ngam, Judea le Jerusalem panin Phariseete pawlkhat le, Thukham hil syate to hon uh hi. Ciinate a damsak natu in, Topa vaangletna Jesus tungah om hi." 
Luke5:17 Ni khat Jesus ii a thuhil laitak, Galilee ngam, Judea le Jerusalem panin Phariseete pawlkhat le, Thukham hil syate to hon uh hi. Ciinate a damsak natu in, Topa vaangletna Jesus tungah om hi." 
Luke5:18 Mihing pawlkhat in pumzaw khat, a lupna taw zawng a, inn sung Jesus mai ah tumpui tu in hanciam uh hi." 
Luke5:19 Ahizong mihonte hangin a tumpui natu, lampi a mu zo bua uh hi. Tua ahikom amate in ciina sia innkhum tungah puato in, suangpheak pawlkhat a lokkeak zawk uh ciang, mihonte laizang Jesus mai ah a lupna taw ma in khiasuk uh hi." 
Luke5:20 Tua mite in bangza in upna nei ci, Jesus in a mu zawkciang pasalpa tungah, “Na mawna hong kimaisak zo hi, lawm awng,” ci hi." 
Luke5:21 Thukham hil syate le Phariseete in, “Pathian zawnsakna kampau hisia pa akua ziam! Mawna maisak thei sia, Pathian khat simngawl a dang om ngawl hi,” amate tetek kici uh hi." 
Luke5:22 Jesus in amate ii ngaisutna teng he ahikom hi bangin ci hi. “Banghangin tuabangin ngaisun nu ziam? 
Luke5:23 ‘Na mawna hong kimaisak zo hi,’ ci sia le ‘Tho in a lampai in,’ ci sia koisia ol zaw ziam?" 
Luke5:24 Tua ahikom mihing Tapa in, leitung ah mawnate maisak theina thu a nei hunlam kong lak tu hi,” ci hi. Tua zawkciangin pumzaw pasalpa munah, “Tho in, na lupna luak in a, inn ah cia ta'n, hong ci khi hi!” ci hi." 
Luke5:25 Thakhat thu in, amate mai ah pasalpa tho a, lupna luakin, Pathian min pokna taw inn ah cia hi." 
Luke5:26 Amate theampo in lamdang tatak sa uh hi. Launa taw kidim in, Pathian pok kawm a, “Tuni in, bangza in a tumdang nate mu thong hi ziam?” ci uh hi." 
Luke5:27 Tua zawkciang Jesus pusuak a, Levi kici shiadongpa a zum sungah to in a om mu hi." 
Luke5:28 Jesus in ama tungah, “Hong zui ta'n,” ci hi. Levi zongh dingin na theampo nusia in zui hi." 
Luke5:29 Tua zawkciangin Levi in ama inn ah, Jesus atu in anvaakna poai lian khat vawt a, a leangnate sungah shiadongte tam ma le midangte kihel hi." 
Luke5:30 Pharisee pawlkhat le tuate sung pan Thukham hil syate in Jesus nungzuite tungah lungkim ngawlna hi bangin ci uh hi. “Banghangin shiadongte le a kipuavawkte taw annekhawm tuidawn khawmin om nu ziam?” ci in dongh uh hi. 
Luke5:31 Jesus in, “Mihing ciidamte in syavuan a kitaangsamh bua hi, ciinate bek in kitaangsamh uh hi." 
Luke5:32 A zatakhuai mihingte a kisiik natu a sam tu in kong pai bua a, a kipuavawkte a sam tu in kong pai hi,” ci in zo kik hi." 
Luke5:33 Mihing pawlkhat in Jesus tungah, “John ii nungzuite sia an tang mun mama in thungen hi, tuabang ma in, Phariseete ii nungzuite zongh in, ngamta uh hi; ahihang na nungzuite in anne tuidawn in om uh hi,” ci uh hi." 
Luke5:33 Mihing pawlkhat in Jesus tungah, “John ii nungzuite sia an tang mun mama in thungen hi, tuabang ma in, Phariseete ii nungzuite zongh in, ngamta uh hi; ahihang na nungzuite in anne tuidawn in om uh hi,” ci uh hi." 
Luke5:34 Jesus in, “Mopoai sungah zineipa a om laiteng, leangnate an kidan thei na ziam? Kidan thei ngawl hi!" 
Luke5:35 Ahihang zineipa amate kung pan a kilaak zawkciangin amate in an a tang tu uh hi,” ci in zo hi." 
Luke5:36 Jesus in hi thusonteena sia zongh amate tungah son thua hi. “Kuama in puan thak khat leapin, puan luisa phawna in nei ngeingawl hi. Tuabang hile, puan thak sia lalsak a, puan lui sia zongh a phawna taw kilawm ngawl tu hi." 
Luke5:37 Savun thawl luisa sungah kuama in sapittui thak thaal ngeingawl hi, banghang ziam cile sapittui thak in savun thawl lui sia saantham tu a, sapittui bua in, savun thawl lal tu hi." 
Luke5:38 Tua sangin sapittui thakte sia savun thawl thak sungah kithaal zaw tu hi. 
Luke5:39 Tuaciangin sapittui kumlui a dawn sate in sapittui thak a du buatu hi, ‘A lui sia phazaw hi,’ ci hi.”" 
Luke6:1 Sabbath ni khat, Jesus in zungtaang lote kaantan in pai hi. A nungzuite in zungtaang huite hiat uh a, a tangte ne uh hi." 
Luke6:2 Pharisee pawlkhatte in, “Sabbath ni a, vawt thei ngawl tu hi ci in, Thukham ii a cite banghangin vawt nu ziam?” ci in dongh uh hi." 
Luke6:3 “David le a ngalkapte a ngilkial uh ciangin, a ngamtatna uhte sim ngeingawl nu ziam?" 
Luke6:4 Ama in Pathian inn sungah tumin, Pathian a kipiasa anluum la in, ne a, a lawmte zongh pia hi, a tatakin ci leang tuate thiampite ngawl po ii neak thei natu ngeina om ngawl hi,” ci in Jesus in amate zo kik hi." 
Luke6:5 Tuaciang Jesus in a thukhupna ah, “Mihing Tapa sia Sabbath ii Topa ahi hi,” ci hi." 
Luke6:6 Sabbath nidang khat ah Jesus synagogue ah pai a, thuhil hi. A khut ziatsang a zaw pasal khat tua munah om hi." 
Luke6:7 Thukham hil syate le Phariseete in Jesus tungah mawna zong nuamin, Sabbath ni in ciina a damsak ziam a damsak bua ziam, ci in a khial tu encik hi." 
Luke6:8 Ahihang Jesus in amate thinsung he siat ahikom pasalpa tungah “Ding in a, hi sung mai sangah hong pai ta'n,” ci hi. Pasalpa tho a, dingto hi." 
Luke6:9 Tuaciang Jesus in tua mite tungah, “Ih Thukham in Sabbath ni in bang teng sep tu hong oai ziam? ci in hong dongh khi hi. Ngual huzaw tu hi ziam maw? Ngual nasak zaw tu hi ziam? Mihing khat ii nuntakna huu zaw tu hi ziam maw susia zaw tu hi ziam?” ci in," 
Luke6:10 a kiim a om theampo a et zawkciang; pasalpa tungah, “Na khut vaan in,” ci hi. Tuabangin ahiciang a khut dam kik hi." 
Luke6:11 Amate a thin uuk mama a, Jesus bang law thei tu hi ziam, ci in kikum uh hi." 
Luke6:12 Tua hun laitakin Jesus, mual tungah kaato in, zankhuateak Pathian tungah thungen hi." 
Luke6:13 Khuavak ciangin, a nungzuite ama kungah sam a, amate sung pan nungzui tu sawm le niite teal hi, tuate sawltakte kici hi:" 
Luke6:14 Simon (Peter ci in min vaw hi) le a suapuipa Andrew; James le John, Philip le Bartholomew," 
Luke6:14 Simon (Peter ci in min vaw hi) le a suapuipa Andrew; James le John, Philip le Bartholomew," 
Luke6:14 Simon (Peter ci in min vaw hi) le a suapuipa Andrew; James le John, Philip le Bartholomew," 
Luke6:15 Matthew le Thomas, Alphaeus ii tapa James le Simon (minam it a kici pa)," 
Luke6:15 Matthew le Thomas, Alphaeus ii tapa James le Simon (minam it a kici pa)," 
Luke6:15 Matthew le Thomas, Alphaeus ii tapa James le Simon (minam it a kici pa)," 
Luke6:16 James ii tapa Judas le ama a leeheakpa, Judas Iscariot ahi uh hi." 
Luke6:16 James ii tapa Judas le ama a leeheakpa, Judas Iscariot ahi uh hi." 
Luke6:17 Mualtung pan sawltakte taw Jesus hong tuaksuk kik ciangin, zaanglei tam mun khat ah a nungzui mihing honkhat taw ding hi. Judea ngam bup pan le Jerusalem le tuipi hui khuapi Tyre le Sidon pan, hong kingawmtua mihon khat, tua munah om uh hi;" 
Luke6:17 Mualtung pan sawltakte taw Jesus hong tuaksuk kik ciangin, zaanglei tam mun khat ah a nungzui mihing honkhat taw ding hi. Judea ngam bup pan le Jerusalem le tuipi hui khuapi Tyre le Sidon pan, hong kingawmtua mihon khat, tua munah om uh hi;" 
Luke6:18 amate in Jesus thuhilna ngai tu le a natna uh pan a damsak tu thangai in hong pai ahi uh hi. Thaa ngilote ii vawtsiat mihingte zongh hong pai a, dam uh hi." 
Luke6:19 Mihing theampo in ama tham tu in, hanciam uh hi, banghang ziam cile ama tung panin, vaang hong pusuak a, amate damsak siat hi." 
Luke6:20 Jesus in a nungzuite en a, “No a zawngte in a lungdam te na hi uh hi. Pathian Ngam sia note aa ahi hi!" 
Luke6:21 “Tu laitak a ngilkialte in a lungdamte na hi uh hi; na ngil uh a va tu hi! “Tu laitak a kapte in a lungdamte na hi uh hi; na nui tu uh hi! 
Luke6:22 “Mihing Tapa hangin ngual in hong ensan a, hong nial in hong lang in, misiate awng hong cile, a lungdamte na hi uh hi!" 
Luke6:23 Tuabangin thu hong pian ciangin lungdam vun a, lawpna taw na diang vun, banghang ziam cile no atu vantung ah thaman lian khat kikoisak hi. Banghang ziam cile amate ii taanghpupite zongh in kamsaangte tungah tuabang ma in, na ngamta uh hi." 
Luke6:24 “Ahizong tu laitak no a haute atu in bangza in lauhuai ziam; no sia a nuam a nungta sa hi zo nu hi! 
Luke6:25 Tu laitak no a ngilvate atu in bangza in lauhuai ziam; na ngil uh kial tu hi! “Tu laitak no a nuite atu bangza in lauhuai ziam; tau in na kap tu uh hi! 
Luke6:26 “Mihingte in hong phat son ciangin bangza in lauhuai ziam; amate taanghpupite zongh in leilot kamsaangte, tuabang ma in na son uh hi." 
Luke6:27 “Ahizong hong zate tungah kong ci hi: Na ngalte it vun, hong ensante tungah thupha vawt vun," 
Luke6:28 hong haamsiatte tungah thupha pia vun a, hong vawtsiate atu thungetsak vun." 
Luke6:29 Khat po in na biang lang hong beang le, a lang zongh na beang thuasak vun; khat po in na laktong puasilh a la le, na laktong zongh na pia thua vun." 
Luke6:30 Bang khat pawpo hong ngen a om le na pia vun, na neisa uh hong laaksak a om le, na ngen kik heak vun." 
Luke6:31 Noma tungah hong kivawt le na oai uh bangin, ngual tungah na vawt vun." 
Luke6:32 “No hong itte bek na it uh le, banghangin thupha saang tu nu ziam? Mimawte zongh in amate a itte it hi!" 
Luke6:33 Tuaciang in no tungah thupha hong vawtte tung bek ah thupha vawt le uhte, banghangin thupha khat saang tu nu ziam? Mimawte ngawngawn zongh in tuabang ma in ngamta hi!" 
Luke6:34 Hong lo kik tu a na muanmawk uhte tung bek ah na pukthaak uh le, bangbangin thupha khat saang tu nu ziam? Kilo kik tu lam etna taw mimaw tetek zongh kipukthaak hi!" 
Luke6:35 Tuabang hi ngawl hi! Na ngalte it vun, amate tungah thupha vawt vun; sum pukthaak tavun a lo kik tu na thangai heak vun. Tua hile no in thaman lian khat na nga tu uh a, a Saang Bel Pathian ii tate na suak tu uh hi, banghang ziam cile ama sia lungdamna a he thei ngawlte le mihing ngilote tungah thuthiam hi." 
Luke6:36 Na Pa uh sia hesuak thiampa ahi bangma in, no zongh ngual na hesuak tavun." 
Luke6:37 Ngual tungah thu na khen heak vun, tua hile Pathian in no tungah thu hong khen ngawl tu hi, ngual na mawsak heak vun, tua hile Pathian in hong mawsak ngawl tu hi; Ngual mawna na maisak vun, tua hile Pathian in note mawna hong maisak tu hi." 
Luke6:38 Ngual na piak uh bangin, Pathian in hong pia tu hi. Ngual na piakna uh taw kizui in a kihen ikek a kilok cinten, a teena khum a vuum a dimleet in Pathian in no tungah hong pia tu hi,” ci hi." 
Luke6:39 Tuaciang Jesus in hi thusonteena son hi: “Mittaw khat in mittaw dangkhat lam a pui thei buatu hi; tuabangin lampui le a nii in dum sungah taak khawm tu hi. 
Luke6:40 Sangpatangpa in a syapa sangin, lianzaw ngawl hi; sangpatang peuma a sin tu teng a man zawkciangin, a syapa bang hong hi pheang tu hi." 
Luke6:41 “Banghangin na suapuipa mittang sung a ninteak sia mu thei in nangma mittang sungah thingluang sia thupi laak thei ngawl ni ziam? 
Luke6:42 Na suapuipa munah, ‘Suapui awng nong hesuakna in, na mittang sungah ninteak sia hong laakkeaksak tong,’ na ci hang, nangma mittang sung a thingluang sia zongh mu thei ngawl hi ngawl ni ziam? No a kihitheamsakte awng! A masa phit in noma mittang sung a thingluang sia lakeak phot vun, tuasia zawkciangin na suapuipa mittang sung pan ninteak sia na laak thei natu in, a thiang takin, na mu thei tu uh hi." 
Luke6:43 “Thingkung ciidam khat in thingnga pha ngawl a nga bua a, tuaciang thingkung pha ngawl khat in thingnga pha a nga bua hi." 
Luke6:44 Thingkung sim in a nga taw in a kung ii omzia kitel thei hi; Ngam lingkung tung panin theinga na lo bua uh a; lingkung tung panin sapitnga na lo bua uh hi. 
Luke6:45 Miphapa in, a thinsung ah a kholsa phatnate panin, thuphate pusua a; mihing pha ngawl pa in thusiate pusua hi. Banghang ziam cile thinsung ah a dimin a om bangin kam panin kison hi." 
Luke6:46 “Banghangin ‘Topa, Topa’ hong cici napi, kong son bang vawt ngawl nu ziam?" 
Luke6:47 Mihing khat po in, kei kungah hong pai in, ka kammal hong ngai a, ka thu hong nite sia bang taw kibang ziam cisia kong lak tu hi." 
Luke6:48 Ama sia inn sapa khat khuamkua a thuk in to a, suangpi sia inn doppha in a nei pa taw kibang hi. Namthuam a, tua inn nawkngawp ahihang pha takin kisa ahikom a ngawk zo bua hi." 
Luke6:49 Ahizong ka thu hong ngai a, ka sawl bangin hong ni ngawlte sia inn doppha a nei ngawl inn sa pa taw kibang hi; namthuam in a nawk ciangin tua inn thakhat thu in puk a — bangzata in a lauhuai lalthapna ziam!” ci hi." 
Luke7:1 Jesus in mihingte tungah hi teng a ci zawkciang, Capernaum khua ah pai hi." 
Luke7:2 Tua munah Rome ngalkap hon ukpa ii a it mama a naseampa khat om a; ama thi dektakin a cina hi. 
Luke7:3 Ngalkap hon ukpa in Jesus thu a zaak ciang, a naseampa a damsak nop manin Jesus sam tu in Jew upate pawlkhat paisak hi." 
Luke7:4 Amate in Jesus kung a thet ciangin, “Hisia pa hu lete kilawm mama ka sa uh hi." 
Luke7:5 Ama in ih mite hong it a, synagogue khat zongh ko atu in hong saksak hi,” ci in nasia takin thuumsak uh hi." 
Luke7:6 Tua ahikom Jesus sia ama a samte taw paikhawm hi. A inn nai hong thet uh ciangin, ngalkap hon ukpa in a lawmte paikholsak a, hi bangin Jesus tungah cisak hi, “Topa awng, ngim nga thong tu ni hi. Kei inn sungah nang nong pai tu sia ka kiphu bua hi," 
Luke7:7 nang kungah kei kong pai tu hang zong kilawm kisa ngawl khi hi. Thupia po lete, ka naseampa dam tu hi." 
Luke7:8 Keima zongh thunei uliante khutnuai ah naseam khat ka hi a, keima ii khutnuai zongh ah ngalkapte om hi. Khat ii munah, ‘Pai in!’ ka cile, pai a; ‘Hong pai ta'n!’ ka cile, hong pai hi. Ka sila pa munah, ‘Hisia vawt in!’ ka ci ciang zong, ama in vawt hi,” ci hi." 
Luke7:9 Jesus in hi thu teng a zaak ciangin, lamdang sa hi; a nung pan a zui mihingte sangah kingeilee in, “Hi bang upna Israel mite sung ngawngawn zongh ah ka mu ngei bua hi!” ci hi." 
Luke7:10 Kamtaite ngalkap hon ukpa inn ah cia kik a, a naseampa a damsa in mu uh hi." 
Luke7:11 Tua zawk tawmvei ciangin Jesus in Nain a kici khua khat ah a nungzuite le mihon khat taw kithawlin pai uh hi. 
Luke7:12 Khuapi kongpi a thet lian laitakin mihing pawlkhat thaan kuan tu in hong pusuak hi. Mithipa sia meingong khat ii khat bek a nei sun tapa hi a, khua sung panin mihon in meingongnu zui uh hi." 
Luke7:13 Topa in ama a mu ciangin hesuakna thin taw kidim a, “Kap heak in,” ci hi." 
Luke7:14 Tuasia ciangin Jesus in mithi luang kung zuanin tham a, a kuang puate in din uh hi, Jesus in, “Tangval awng! Tho in kong ci hi!” ci hi." 
Luke7:15 Mithi pa hong tho to a, pau tu in a kithoai ciang Jesus in, a nu aap kik hi." 
Luke7:16 Amate theampo lau in, Pathian pok uh hi. “A lian mama kamsaangpa khat ei sungah piang zo hi! Pathian in a mite ngum tu in hong pai zo hi!” ci uh hi." 
Luke7:17 Hi bang Jesus ii thusia ngamsung le a kiimkot ngamkhente ah kizel hi. 
Luke7:18 John ii nungzuite in hi thu teng John tungah a son uh ciangin," 
Luke7:18 John ii nungzuite in hi thu teng John tungah a son uh ciangin," 
Luke7:19 ama in mihing niite Topa tungah hi bangin thu dongh tu in paisak hi. “Nang sia John ii hong pai tu hi a cisia ma na hi ziam? tua ahibuale ngualdang ka na lam en lai tu uh ziam?” 
Luke7:19 ama in mihing niite Topa tungah hi bangin thu dongh tu in paisak hi. “Nang sia John ii hong pai tu hi a cisia ma na hi ziam? tua ahibuale ngualdang ka na lam en lai tu uh ziam?” 
Luke7:20 Amate in Jesus kung hong thet uh ciangin, “Nang sia hong pai tu pa tatak na hi na ziam? Tua ahibuale mihing dangkhat ka lam en lai tu uh ziam? ci in Tuiphumpa John in nangma kungah dongh tu in ko hong paisak hi,” ci hi." 
Luke7:20 Amate in Jesus kung hong thet uh ciangin, “Nang sia hong pai tu pa tatak na hi na ziam? Tua ahibuale mihing dangkhat ka lam en lai tu uh ziam? ci in Tuiphumpa John in nangma kungah dongh tu in ko hong paisak hi,” ci hi." 
Luke7:21 Tua hun laitak mama in Jesus in, mihing tam mama te ii a natnate uh pan le, thaa ngilo veina uh panin damsak a, mittawte tam ma khua musak hi." 
Luke7:22 Ama in John ii kamtaite tungah, “John kungah heak kik tavun a, na mu uh na zaak uh teng son tavun: mittawte in khuamu a, peangbaite pha tak lampai thei a, a lauhuai vun natna veite kidamsak a, nangongte in khuaza a, mithite kitho kiksak a, a zawngte tungah Lungdamna Thupha kihil hi." 
Luke7:22 Ama in John ii kamtaite tungah, “John kungah heak kik tavun a, na mu uh na zaak uh teng son tavun: mittawte in khuamu a, peangbaite pha tak lampai thei a, a lauhuai vun natna veite kidamsak a, nangongte in khuaza a, mithite kitho kiksak a, a zawngte tungah Lungdamna Thupha kihil hi." 
Luke7:23 Kei hong muangla ngawlte bangza in a lungdamte ahi uh ziam!” ci in zo kik hi. 
Luke7:24 John ii kamtaite in a nusiat zawk uh ciang, Jesus in John ii thu, mihonte tungah son tu in kipan hi: “John ii thuhilna ngai tu in, sennealngam sungah na pai uh ciangin, bang mu tu in na kimuangmaw uh ziam? Vui ii khulup lopate ziam? A bangbel en tu in pai nu ziam?" 
Luke7:24 John ii kamtaite in a nusiat zawk uh ciang, Jesus in John ii thu, mihonte tungah son tu in kipan hi: “John ii thuhilna ngai tu in, sennealngam sungah na pai uh ciangin, bang mu tu in na kimuangmaw uh ziam? Vui ii khulup lopate ziam? A bangbel en tu in pai nu ziam?" 
Luke7:25 Bang en tu in pusuak nu ziam? Puan hoi nawno silh pasal khat ziam? Tuabang a kizeam a, a nuamin a nungtate sia kumpi teenna innte bek ah om hi!" 
Luke7:26 Hong son tavun, bang en tu in pusuak nu ziam? Kamsaangpa khat ahi ziam? Hi hi, ahizong no ii mu sia kamsaang khat sangin lianzaw pek hi." 
Luke7:27 Banghang ziam cile John sia laithiangtho sungah: ‘Pathian in na lampi hong honkholsak tu in, kamtai khat na mai ah ka na puak tu hi’ a ci sia ahi hi.”" 
Luke7:27 Banghang ziam cile John sia laithiangtho sungah: ‘Pathian in na lampi hong honkholsak tu in, kamtai khat na mai ah ka na puak tu hi’ a ci sia ahi hi.”" 
Luke7:28 Jesus in, “A tatakin ka ci ciang John sia mihing a, a minpiang khat pawpo sangin, lianzaw hi. Ahihang Pathian Ngam sungah a nobel pa in, John sangin lianzaw hi,” ci in belap hi." 
Luke7:28 Jesus in, “A tatakin ka ci ciang John sia mihing a, a minpiang khat pawpo sangin, lianzaw hi. Ahihang Pathian Ngam sungah a nobel pa in, John sangin lianzaw hi,” ci in belap hi." 
Luke7:29 Mihing theampo in ama thu za uh hi; amate a tuan in shiadongte in Pathian ii dei thumaan thutangte saang thei in John in tuiphum zo hi. 
Luke7:29 Mihing theampo in ama thu za uh hi; amate a tuan in shiadongte in Pathian ii dei thumaan thutangte saang thei in John in tuiphum zo hi. 
Luke7:30 Ahihang Phariseete le thukham hil syate in amate atu, Pathian ii tupna te nial in, John ii tuiphum tu a uuk bua uh hi." 
Luke7:30 Ahihang Phariseete le thukham hil syate in amate atu, Pathian ii tupna te nial in, John ii tuiphum tu a uuk bua uh hi." 
Luke7:31 Jesus in a kampau zomto suak a, “Tu hun a mihingte bang taw hong teengat tu khi ziam? Amate bang taw kibang ziam?" 
Luke7:32 Amate vanh zuakna phual ah, a to patangte taw kibang hi. Pawlkhat in a dang pawlkhatte ausan a, ‘Mopoai la hong sak ung, ahihang laam nuam bua uh teh! mithi vuina la hong sak ung, ahizong kap nuam bua uh teh!’" 
Luke7:33 Tuiphumpa John hong pai in, ama in an tang a, sapittui ne ngawlin a om ciangin ‘doaivei hi!’ ci nu hi." 
Luke7:33 Tuiphumpa John hong pai in, ama in an tang a, sapittui ne ngawlin a om ciangin ‘doaivei hi!’ ci nu hi." 
Luke7:34 Mihing Tapa hong pai a, ama in ne in dawn in, a om leleau ciangin, ‘En vun. Antuangpa, zutuangpa, shiadongte le a kipuavawkte ii lawmpa!’ ci nu hi." 
Luke7:35 Ahitazong, Pathian ciimna a saang theite theampo atu in, thumaan hi ci in kilak hi,” ci hi." 
Luke7:36 Pharisee khat in Jesus an ne tu in sam a, Jesus in tua pa inn ah pai in, an ne tu in to hi." 
Luke7:37 Tua khuapi sungah mawneinu khat teang hi. Jesus sia Pharisee pa inn ah an ne hi, ci in a zaak ciangin sathau namtui suangngo thawl khat dim hong paipui a," 
Luke7:38 Jesus ii nungsang a peang hui ah dingin, kap in a thitui taw Jesus ii peang kawtsak hi. Tua zawkciang a sam taw Jesus peangte nawlin, a peangte namh a, tuate tungah paaknamtui buak hi." 
Luke7:39 Pharisee pa in a mu ciangin, “Hisia pa sia kamsaang hi takpi le ama a tham numei hisia akua hi ci in he tu a, bangbang mawna taw nungta cisia he tu hi!” ama le ama kici hi." 
Luke7:40 Jesus in, “Simon awng, kong son tu thu khat om hi,” ci hi. “Hi hi, syapa awng, hong son ta'n” ci hi." 
Luke7:41 Jesus in, “Sum pukthaak khat pa tungah leiba mihing nii om hi. Khat in dangkatang za nga ama tungah ba a, a khat sia in sawmnga ba hi." 
Luke7:42 A nii ma in, lo kik zo ngawl ahikom, ama in amate ngeal ii leibatte maisak hi. Tua ahile, a koisia zaw in ama a it zaw tu ziam?” ci hi." 
Luke7:43 “Ka upmawk in, a tamzaw a kimaisak sia in it zaw tu hi,” Simon in ci in zo hi. “Na ci bang maan hi,” Jesus in ci hi." 
Luke7:44 Numeinu sangah nga in Simon tungah hi bangin ci hi, “Hi numei na mu ziam? Na inn sungah kong tum a, ka peang sil natu tuidam takpi zong nong pia bua hi, ahihang hisia nu in a thitui taw ka peang hong silsak a, a sam taw hong nawlkosak hi." 
Luke7:45 Nang in napna taw nong muak bua hi. Ahihang hisia nu in kong thet pan kipan ka peang hong namh hi. 
Luke7:46 Ka lu ah ka thii tu olive thau nong pia bua hi, ahihang hisia nu in paaknamtui taw ka peangte hong noisak hi." 
Luke7:47 Kei kong ci in a, ama ii, itna lianpi hong lakna sia in, ama mawna tam mamate kimaisak zo hi, ci na thu kiciansak hi. Tua hi a, tawm bek a kimaisakte in itna tawm bek lak tu hi,” ci hi." 
Luke7:48 Tua zawkciang Jesus in numei nu munah “Na mawnate kimaisak zo hi,” ci hi." 
Luke7:49 Sabuai ah a to dangte in, “Mawnate ngawngawn a maisak hisia akua ziam,” amate sung tengah ci uh hi." 
Luke7:50 Ahihang Jesus in, numeinu munah, “Na upna in hong ngum zo hi; thinnuam in va pai ta'n,” ci hi." 
Luke8:1 Tua zawk tawmvei zawkciang, Jesus sia khuapi le khuanote ah, khualhaw in Pathian Ngam huvau Lungdamna Thupha hil hi. Nungzui sawm le niite in zui a," 
Luke8:2 tuabang ma in numei pawlkhat le amate sung panin, thaa ngilo veina le natna satna dang a damsakte, Mary (Magdalene a kici), ama ii sung pan doai sali a nawkeaksak nu;" 
Luke8:3 Herod ii zumsung ulian khat ahi Chuza ii zi Joanna; le Susanna le a dang numei tam mama, Jesus le a nungzuite hu natu in, amate neisun po a pia pawlkhat in kitholpui uh hi." 
Luke8:4 Khua khat panin khua khat ah mihingte in Jesus kungah hong pai uh hi; mihon tam mama hong kikhop zawkciang, Jesus in hi thusonteena son hi." 
Luke8:5 “Khatvei lai in, pasal khat in thaicii poai tu in kuan hi. Lo sungah thaicii a poai ciangin, thaicii pawlkhat lamzin tungah taak a, tua munah kisiikcip in vacimte in tawm khawng uh hi." 
Luke8:6 Pawlkhat suang tamna munah tu a, a kung hong po tak ciang ngawtaakcip hi, banghang ziam cile, tua mun lei a nol bua hi." 
Luke8:7 Thaicii pawlkhat lingkung sungah tu a, tua lingkung taw khangkhawm in, lingkung in deapcip uh hi." 
Luke8:8 Tuaciang thaicii pawlkhat leiphana ah tu hi; a kung po a, a kung simin a zaa zakhat tek nga hi.” Tuaciang Jesus in a thuson khup a, “Bil nei po in hi thu za tavun!” ci hi." 
Luke8:9 A nungzuite in Jesus tungah hi thusonteena ii khiakna dongh uh a," 
Luke8:10 ama ii a zo kikna pan, “Pathian ngam thu thuthukte heakna no tungah hong kipia zo hi. Ahizong ngualdang a tu in, sonteena taw kipia hi, amate in en napi in a mu thei ngawl, ngai napi in a tel thei ngawl natu in kivawt hi." 
Luke8:11 “Thusonteena ii khiakna in hi bang ahi hi: thaicii sia Pathian kammal ahi hi. 
Luke8:12 Lamzin tungah a tu thaiciite sia a thu a zate hi; ahihang Doaimangpa hong pai a, ngupna a nga ngawl natu le a up ngawl natu in, a thinsung uh pan tua Pathian thu sia laaksak hi." 
Luke8:13 Suang tamna munah thaicii a tute sia Pathian thu lungdam takin za a, a saangte hi. Ahizong a thu in thuk bun ngawl hi; tawmvei hunsung teng um phot ahihang, ze etna hong pai ciangin, amate puk uh hi." 
Luke8:14 Ling kawm ah thaicii a tute sia a thu za a, ahizong thinngimna, hau nopna le leitung nopsaknate in khunel a, amate min hun a nei bua hi." 
Luke8:15 Leiphana ah a tu thaiciite sia a thu za a, thunitna thinsung pha taw keamcing a, a ngate a nga dong a zomto suakte ahi uh hi." 
Luke8:16 “Kuama in meiinn vaakin kuang taw khup ahizong, tua ahibuale lupna nuai ah ahizong koi ngeingawl hi. Hong sungtangte ii mu thei tu in, meivakna khuam tungah vaak zaw uh hi." 
Luke8:17 “A kiseal nate theampo a kilangh in kipusua tu a, a kikhupsin theampo kimu tu a, kipualaak siat tu hi." 
Luke8:18 “Tua ahiciang na thu zaak uhte kidawm tavun; banghang ziam cile a neite tungah tamzaw kipia tu a, a nei ngawlte tung panin, nei a kisak tawmnote ngawngawn zongh kilaaksak tu hi,” ci hi." 
Luke8:19 Jesus ii nu le a suapuipate ama kungah pai uh a, ahizong mipite hangin ama taw a kisi thei bua uh hi." 
Luke8:20 Jesus munah khat in, “Na nu le na suapuipate inn pua ah ding a, nang taw kimu nuam hi,” ci hi." 
Luke8:21 Jesus in amate theampo munah “Ka nu le ka suapuipate sia Pathian thu za a, a zuite ahi hi,” ci hi." 
Luke8:22 Ni khat Jesus in a nungzuite taw ngunkuang sungah to uh a, “Tuili ngalkhat ah pai tawng,” ci hi. Tuabang ma in kipan uh hi." 
Luke8:23 Amate tuabangin tui tungah a pai laitak, Jesus mutthip hi. Thakhat thu in tuili tungah suangval hong vasuk a, ngunkuang sungah tuicing tu in kithoai ahikom, amate atu in lauhuai mama hi." 
Luke8:24 Nungzuite in Jesus kung pai in phong a, “Topa, Topa! Ei teng thi dektak zo hing!” ci uh hi. Jesus tho in vuipi le tuihualte thupia a, tuate thimin, dai dide hi." 
Luke8:25 Tua zawkciang nungzuite munah, “Na upna uh koisung om ziam,” ci hi. Ahihang amate in lamdang sa in lau uh a, khat le khat hi bangin kici uh hi. “Hisia pa akua ziam? Ama in vuipi suangval le tui kihualte tungah thu a piak ciangin tuate in, a thu ni uh hi!” ci uh hi." 
Luke8:26 Jesus le a nungzuite tui tungah paisuak uh hi. Galilee tuili ngal Gerasa ngamkhen theng uh hi. 
Luke8:27 Jesus vaalbo ah a kaa ciangin, tua khua mi doaivei khat in muak hi. Tuasia pa khuangeipi hun sung puansilh ngawlin om a, inn ah om nuam ngawlin thaan hawng sungah teang hi." 
Luke8:28 Ama in Jesus a mu ciangin nasia takin au a, a peang kungah kileiden in, “A saangbel Pathian Tapa Jesus awng! Kei bang hong law nuam ni ziam? Daan nong piak ngawl natu hong thum khi hi,” ci hi." 
Luke8:29 Hi bangin a ci thei sia banghang ziam cile, Jesus in thaa ngilo munah, ama sung pan a pusua natu thupia zo ahihang hi. Tamvei mama thaa ngilo in ama man a, ama thong sungah a khut le a peangte thikkol bulin a kikhum hang, a thikkolte saantat in, sennealngam sungah doai in not hi." 
Luke8:30 Jesus in, “Na min bang ziam,” ci in dongh hi. “Ka min sia ‘Mihonpi’ ahi hi,” ci hi — banghang ziam cile ama sungah doai tam mama tum hi." 
Luke8:31 Tua doaite in Jesus munah, a hawng thukpui sungah a puak ngawl natu in thum hi." 
Luke8:32 Tua taw a kinaina mualpangh ah, vok honkhat an zongin taa uh hi. Doaite in Jesus munah tua vokte sungah a tumsak natu in, ngen uh a, Jesus thukim hi." 
Luke8:33 Amate in pasalpa sung pan pusuak a, vokte sungah tum uh hi. Vok hon bup sia mualpangh liang pan kinuntaw suk a, tuili sungah tuitaa in thi siat hi." 
Luke8:34 Vokcingte in thupiang teng mu ahikom amate tai in, khuapi sung le lote ah a thu thangsak hi." 
Luke8:35 Mihingte in bang thupiang ziam ci in, en tu in Jesus kungah hong pai uh ciang, ama sung pan, doai a kinawkeaksak sia pa, puansilh sa in, thinciim takin, Jesus peang kungah to hi; tuasia ciangin amate lau siat uh hi." 
Luke8:36 Tua thupiangte a mute in ngualdangte munah tuasia pa sia bangbangin kidamsak ci thu son uh hi. 
Luke8:37 Tua ngam ah mihing theampo in, Jesus sia mundang a zot natu in, sawl uh hi, banghang ziam cile amate lau mama uh hi. Tua ahikom Jesus in ngunkuang tungah kaa in ding kik hi." 
Luke8:38 A sung pan doai a nawkeaksak pa in, “Hong zuisak ta'n,” ci in Jesus munah thuum hi. Ahihang Jesus in heak kiksak a," 
Luke8:39 “Na inn ah cia kik ta'n, Pathian ii nang tungah na hong sepnate son ta'n,” ci hi. Pasalpa zongh in, khua sung kaantan in pai a, Jesus ii ama tungah a nasep teng son hi." 
Luke8:40 Jesus sia tuili langkhat ah hong heak kik ciangin mite in muak uh hi, banghang ziam cile amate in ama ngak in om top zo uh hi." 
Luke8:41 Tuasia ciangin Jairus kici mihing khat hong theng hi; ama sia tua munah a om synagogue ulian khat ahi hi. Ama in Jesus peang ah bok a, a inn ah a haw natu in thuum hi," 
Luke8:42 banghang ziam cile kum sawm le kum nii a pha khat bek a nei a tanu sia thi dektak hi. Jesus taw hong tonkhawm a, a kiimkot panin mihonpite in phultha tek uh hi." 
Luke8:43 Tuate sungah kum sawm le kum nii chibua top numei khat kihel hi; syavuan thapna in a nei a lamh theampo zangh siat zo hi, ahihang kuama in a damsak zo bua hi." 
Luke8:44 Ama in mihonpite sung, Jesus ii nungsang pan hong pai a, a puanmong tham hi. Thakhatin a chibua sia thai hi." 
Luke8:45 Jesus in, “Akua in hong tham nu ziam,” ci hi. Amate in nial tek uh hi. Peter in, “Mipite in na kiimkot panin hong neak tek hi,” ci hi." 
Luke8:46 Ahizong Jesus in, “Hong tham khat om hi, banghang ziam cile ka pum sung panin, vaangletna a pusua hunlam ka he hi,” ci hi." 
Luke8:47 Numeinu in ama kiphawk zo ci in a heak ciangin liing ngawpin pai a, Jesus peang ah bok hi. Tua munah a om mihing theampo ii muna ah ama ii puanmong a thamsakna thu le, thakhatin a kidamsakna thu son hi." 
Luke8:48 Jesus in ama tungah, “Ka tanu awng, na upna in hong damsak zo hi, Thin nuam takin, va pai ta'n,” ci hi." 
Luke8:49 Jesus in hi bang teng a pau laitakin, ulianpa inn pan kamtai khat hong pai a, Jairus munah, “Na tanu thi zo hi. Topa ngim pia nawn heak in,” ci hi." 
Luke8:50 Ahihang Jesus in tua thu za a, Jairus munah, “Thintoi heak in; um po in, ama dam tu hi,” ci hi." 
Luke8:51 Tua inn a thet ciangin ama in Peter, John, James le numeino ii nu le pa simngawl a dang teng a sungtan tu a oai bua hi." 
Luke8:51 Tua inn a thet ciangin ama in Peter, John, James le numeino ii nu le pa simngawl a dang teng a sungtan tu a oai bua hi." 
Luke8:51 Tua inn a thet ciangin ama in Peter, John, James le numeino ii nu le pa simngawl a dang teng a sungtan tu a oai bua hi." 
Luke8:52 Tualai ah a om theampo in numeino hu in kap in mau in om uh hi. Jesus in, “Kap heak vun; numeino thi ngawl hi — a mu hi bek hi!” ci hi." 
Luke8:53 Amate in Jesus nuisan uh hi, banghang ziam cile numeino thi zo hi ci in he uh hi." 
Luke8:54 Ahihang Jesus in numeino ii khut pan kaito in, “Ka tano awng, tho in!” ci hi." 
Luke8:55 Numeino hong nungta kikin, thakhat thu ama hong tho to a, tuaciang Jesus in a neak tu bangkhat po a piak natu in a kiim a om mite sawl hi." 
Luke8:56 A pa le a nu in nasia takin lamdang sa uh hi, ahihang Jesus in thupiang teng kuama tung a son ngawl natu in khaam hi." 
Luke9:1 Jesus in a nungzui sawm le niite sam a doai naw natu le ciinate damsak natu in, vaangletna le thuneina pia hi." 
Luke9:2 Tua zawkciang Pathian Ngam thuhil tu le ciinate damsak tu in amate paisak hi. 
Luke9:3 Amate tungah hi bang teng ci masa hi, “Na khualhaw natu ah bangma keng heak vun; ciangkhut ahizong, sum ngetna ip ahizong, an ahizong, sum ahizong, puan laih natu ahizong, keng heak vun." 
Luke9:4 Hong kisaang na inn pawpo ah tung vun a, tua khua na nusiat uh dong tua inn ah taam tavun;" 
Luke9:5 no hong kisaang ngawlna mun khuate peuma nusia vun a, a kidop thei natu in na peang leivuite na thin tavun,” ci hi." 
Luke9:6 Nungzuite kuan in khuano theampo kaantan in pai a, Lungdamna Thupha hil in, mun theampo ah ciinate damsak hi." 
Luke9:7 Galilee ngamukpa Herod in, thupiang theampo a zaak ciangin, a lungmang mama hi, banghang ziam cile mihing pawlkhat in, tuiphumpa John hong nungta kik hi ci uh hi." 
Luke9:7 Galilee ngamukpa Herod in, thupiang theampo a zaak ciangin, a lungmang mama hi, banghang ziam cile mihing pawlkhat in, tuiphumpa John hong nungta kik hi ci uh hi." 
Luke9:8 Pawlkhat in Elijah hong kilangh zo hi a ci om a, pawlkhat in taanghlai a kamsaang khat hong tho kik hi ci uh hi." 
Luke9:9 Herod in, “John ii ngawng tansak zo khi hi; ama thu huvau ka zaak sia akuabel hi tu ziam?” ci hi. Tua zawkciangin ama in, Jesus a mu thethei natu in hanciam hi." 
Luke9:9 Herod in, “John ii ngawng tansak zo khi hi; ama thu huvau ka zaak sia akuabel hi tu ziam?” ci hi. Tua zawkciangin ama in, Jesus a mu thethei natu in hanciam hi." 
Luke9:10 Sawltakte hong cia kik uh a, amate sep sa theampo Jesus tungah ko uh hi. Ama in amate paipui in, Bethsaida a kici khuapi zuan uh hi." 
Luke9:11 Mihonte in tua thu a zaak uh ciangin, ama zui uh hi. Ama in tua mite pha takin saang a, Pathian Ngam thuhil in, a kisamh te damsak hi." 
Luke9:12 Nitum kuan ciangin, nungzuite sawm le nii ama kungah hong pai a, “Mipite khuano sungah ahizong, lo sungah ahizong, an le ngiabuk zong tu in paisak in, banghang ziam cile hi lai mun sia a tongta mama mun khat ahi hi,” ci uh hi." 
Luke9:13 Ahihang Jesus in, “Amate neak tu, bang khat pawpo noma mama in pia vun,” ci hi. Amate in “Ka nei theampo uh a kingawm anluum nga le ngasa nii hi bek hi. Hi mihon bup atu an lei tu in pai le ung hong oai ni ziam?” ci in zo kik hi." 
Luke9:14 (Pasalte tulnga bang pha hi). Jesus in a nungzuite tungah, “Mihonpite pawl khat ciang sawmnga bang veu a pawl a pawlin tosak vun,” ci hi." 
Luke9:15 A nungzuite in tua bangin a vawt zawk uh ciang," 
Luke9:16 Jesus in anluum luum nga le ngasa tawn nii la in vantung en to a, Pathian tungah lungdam a ko zawkciang tuate balneen in, mipite sungah hawm tu in a nungzuite pia hi." 
Luke9:17 Amate in ne hon a, a kham teak in a neak zawk uh ciang, a kham vaal nungzuite in khum 12 dim nga uh hi." 
Luke9:18 Ni khat Jesus ama nguak thungenin a om laitak nungzuite ama kungah hong pai uh hi. “Mihonte in kei akua hi hong ci ziam,” ci in dongh hi." 
Luke9:19 “Pawlkhat in Tuiphumpa John hi hong ci hi. A dangte in Elijah hi hong ci om a, aheap in taanghlai a kamsaangte khat hong nungta kik hi vak hong ci uh hi,” ci in zo hi." 
Luke9:19 “Pawlkhat in Tuiphumpa John hi hong ci hi. A dangte in Elijah hi hong ci om a, aheap in taanghlai a kamsaangte khat hong nungta kik hi vak hong ci uh hi,” ci in zo hi." 
Luke9:20 “Note in kei akua hi nong ci uh ziam?” ci in dongh hi. Peter in zo a, “Nang sia Pathian ii Messiah ni hi,” ci hi." 
Luke9:21 Tuaciang Jesus in hi thu kuama tungah a son ngawl natu in nasia tak thupia hi. 
Luke9:22 Ama in, “Mihing Tapa in nasia takin thuak tu a, upate, thiampi liante le thukham hil syate in nial tu hi. Ama kithatlum tu hi, ahihang ni thum zawkciangin nuntakna sungah kitho kiksak tu hi,” ci in son lai hi." 
Luke9:23 Tuaciangin amate theampo tungah hi bangin ci hi, “Kei nung hong zui nuam khat po in ama le ama kinial in a thinglamtee ni simin pua in hong zui tahen." 
Luke9:24 Banghang ziam cile a kuama po ama nuntakna a hu nuam sia in taan tu a, ahihang kei hangin a nuntakna a taan sia in a nuntakna a hu tu hi." 
Luke9:25 Mihing khat in leitung theampo a nga hangin ama nuntakna a sumh, ahibuale a taan le bang phatuamna om ziam? Phattuamna om ngawl het hi!" 
Luke9:26 Mihing khat in kei le ka hilnate tungtaang ah a mai a zum le, Mihing Tapa in ama ii vaangletna, Pa vaangletna le vantunglalang thiangthote ii vaangletna taw hong pai ciangin tua mipa tungah a maizum tu hi." 
Luke9:27 A maan takin kong ci ciang, hi lai a om pawlkhatte in Pathian Ngam a mu phot ngawlin a thi buatu hi.”" 
Luke9:28 Hi thute a son zawk nipi khat bang zawkciang, Jesus in Peter, John le James sam a, mual tungah thungen tu in paipui hi." 
Luke9:28 Hi thute a son zawk nipi khat bang zawkciang, Jesus in Peter, John le James sam a, mual tungah thungen tu in paipui hi." 
Luke9:28 Hi thute a son zawk nipi khat bang zawkciang, Jesus in Peter, John le James sam a, mual tungah thungen tu in paipui hi." 
Luke9:29 Ama thu a nget laitakin, a maitang pianzia hong kikheal a, a puansilhte kaangin tee ziazua hi." 
Luke9:30 Thakhat thu in mihing nii hong theng a, ama taw kipaupui hi. Amate sia Moses le Elijah hi a;" 
Luke9:31 amate in vantung vaangletna taw hong kilangh in, Jerusalem ah a thi natu Pathian tupna huvau a khuangkhim nai na thu Jesus taw kikum uh hi." 
Luke9:32 Peter le a kitholpuite mutthip in om uh a, ahizong a khanlaw ciangin Jesus ii vaangtaang le ama taw a ding khawmte nii mu uh hi." 
Luke9:33 Tua mihingte nii in Jesus a nusiat ciangin, Peter in, “Topa hi sungah ih om sia bangza in nuam ziam? Buk thum sa tawng, nang atu khat, Moses atu khat, Elijah atu khat sa tawng,” ci hi. (Ama in bang teng pau cisia a he tak bua hi)." 
Luke9:34 Tuabang a pau laitakin, meeikaai khat hong piang a, a limh taw amate tuam hi. A meeikaai sia nungzuite tungah zaam ahikom amate lau uh hi." 
Luke9:35 Meeikaai sung panin aw khat nging a, “Hi in ka tealsa ka Tapa ahi hi — ama aw na ngai tavun!” ci hi." 
Luke9:36 Awnging sia a tawp ciangin, Jesus ama nguak om hi. Nungzuite in pau ngawlin, a mu nate tua hun laitak kuama munah a son bua uh hi." 
Luke9:37 A zing ciangin Jesus in a nungzuite thum taw mualtung panin tuaksuk a, mihon khat in Jesus muak uh hi." 
Luke9:38 Mihon kawm panin mihing khat au a, “Sya awng! kong thuum hi. Tapa khat bek ka nei sia — hong etsak ta'n." 
Luke9:39 Doaite khat in au khat sua in, ama man a, ama ii kam pan cilphuan tha in butthi kaikinsak a, tawlnga ngawlin vawtsia a, thasua nuam ngawl hi." 
Luke9:40 Na nungzuite munah hong nawkeaksak natu ka nget hangin, hong naw keaksak thei ngawl hi.”" 
Luke9:41 Jesus in zo kik a, “Bangzata upna nei ngawl a mikhialte hi nu ziam! No taw bang tanvei hong omkhawm zo tu a, bang tanvei hong dual zo tu khi ziam? Na tapa hi sungah hong paipui ta'n,” ci hi." 
Luke9:42 Patang sia hong paipui laitakin doai in lei denna in nei a, butthi in kaikinsak hi. Jesus in thaa ngilo tungah thupia a, patang sia damsakin, a pa tungah aap kik hi." 
Luke9:43 Mihing a om theampo in Pathian ii a lian mama a vaangletna lamdang sa uh hi. A vawt theampo mihingte in lamdang a sak laitakin, Jesus in nungzuite munah hi bangin ci hi." 
Luke9:44 “Kong son tu teng na ma ngil heak vun! Mihing Tapa sia mihingte ii vaangletna khut sungah ki aap tu hi,”" 
Luke9:45 Ahizong a nungzuite in hi thu ii khiakna a tel bua uh hi. A tel zawk ngawl natu in kiphualseal a, tuaciang amate in, hi thu huvau dongh ngam ngawl uh hi." 
Luke9:46 Nungzuite sungah akua lianbel ziam ci thu kinialna piang hi. 
Luke9:47 Jesus in amate thinsung ah bang ngaisun ziam ci thu tel ahikom, patangno khat la in, ama kungah dingsak a, amate tungah hi bangin ci hi," 
Luke9:48 “Mihing khat pawpo in, hi patangno sia ka min taw a saang le keima hong saang ahi hi; tuaciang kei hong saang sia in kei hong sawlpa saang ahi hi. Banghang ziam cile, no sungah a nobel sia in, a lianbel ahi hi,” ci hi." 
Luke9:49 John hong pau a, “Topa awng, nangma min taw doaite notkeak khat ka mu a, a kheal natu ka tho uh hi, banghang ziam cile ama ei pawl ahi bua hi,”" 
Luke9:49 John hong pau a, “Topa awng, nangma min taw doaite notkeak khat ka mu a, a kheal natu ka tho uh hi, banghang ziam cile ama ei pawl ahi bua hi,”" 
Luke9:50 Jesus in ama tung le a nungzui dangte tungah, “Ama na tho heak vun, banghang ziam cile no hong langpan ngawl peuma no sang hong pawl ahi hi,” ci hi." 
Luke9:51 Jesus vantung ah a kilaak tu a nai ciangin, a thin hong khensat a, Jerusalem khua sang manaw in pai hi." 
Luke9:52 Ama mai ah kamtaite paikholsak a, Samaria khuano khat sungah tumin na theampo ama atu kinging kholsa a om natu in sawl hi." 
Luke9:53 Ahihang tua munah a mihingte in ama a saang bua uh hi, banghang ziam cile ama Jerusalem khua sang manaw in a pai ahi sia a kitel hang ahi hi." 
Luke9:54 Nungzuite James le John in hi thu a mu uh ciangin, “Topa awng, amate haltham tu in, vantung pan meikuang khat samsuk le ung nong oai ziam,” ci uh hi." 
Luke9:54 Nungzuite James le John in hi thu a mu uh ciangin, “Topa awng, amate haltham tu in, vantung pan meikuang khat samsuk le ung nong oai ziam,” ci uh hi." 
Luke9:54 Nungzuite James le John in hi thu a mu uh ciangin, “Topa awng, amate haltham tu in, vantung pan meikuang khat samsuk le ung nong oai ziam,” ci uh hi." 
Luke9:55 Jesus in kingeilee in teih hi. 
Luke9:56 Tua zawkciang Jesus le a nungzuite khuano dang khat ah pai uh hi. 
Luke9:57 Lampi ah a pai laitakin, mihing khat in Jesus tungah, “Na paina theampo ah kong zui tu hi,” ci hi." 
Luke9:58 Jesus in zo kik a, “Ngiate in kua nei uh a, vacimte in bu a nei uh hi, ahihang Mihing Tapa in a lusial natu mun zongh a nei bua hi,” ci hi." 
Luke9:59 Midang khat munah, “Hong zui ta'n,” ci hi. Ahihang tua pa in, “Topa awng, ka pa hong vuisak phot ta'n,” ci hi." 
Luke9:60 Jesus in, “Mithite in amate ii mithite vui tahen, nang na hile pai in, Pathian Ngam thu thangsak ta'n,” ci hi." 
Luke9:61 Midang khat in, “Kong zui tu hi Topa awng, ahihang ka innkuanpuite taw kivaithakna vawt phot tong,” ci hi." 
Luke9:62 “Mihing khat lotho a kipan sia in, nungsang a lee et kikik le Pathian Ngam atu in, ama kimanna om ngawl hi,” Jesus in ci hi." 
Luke10:1 Hisia zawkciang Topa in, a dang sawmsali le nii teal a, nii veu kop in, ama mama ii pai natu khua le munte ah paikholsak hi." 
Luke10:2 Jesus in amate tungah, “Anlaak tu tam hi, ahihang an kaikhawm tu naseam tawm hi. A anla tu naseamte hong puak natu in, anneipa tungah thungen vun” ci hi." 
Luke10:3 “Pai tavun! Ngia hon sungah tuunote tha bangin kong tha hi. 
Luke10:4 Sumbawm ahizong, thung ahizong, peangdap ahizong keng heak vun; Lampi ah ngual paupui tu in tawlnga heak vun." 
Luke10:5 Inn khat pawpo sungah, na tum uh ciang, a masa phit in, “Hi inn ah thupha hong tung tahen!” na ci vun." 
Luke10:6 Thupha a saang nuam mihing khat po a om le na thupha piak uh kip tahen a, tuabang ahibuale, na thupha piak uh dok kik tavun." 
Luke10:7 Tua inn ah taam tavun a, hong piak pawpo ne in, dawn vun, banghang ziam cile naseam khat sia thaman a saan tu kilawm hi. Inn khat pan inn khat ah kikhiin kawkoai heak vun." 
Luke10:8 Khuapi khat sungah na tum uh ciang, no hong kisaang le, na mai ah hong kilui pawpo ne vun," 
Luke10:9 tua khua ah ciinate damsak vun a, ‘Pathian ngam, no taw hong kinai zo hi!’ ci in mite tungah son vun." 
Luke10:10 Ahihang khuapi khat sungah, na tum uh ciangin, no hong kisaang buale, lampi ah pusuak tavun a," 
Luke10:11 ‘Na khua leivui ka peang tungah hong baangte kong thin kik uh hi, ahizong Pathian Ngam, no taw kinai zo hi, ci phawk vun!’ ci tavun." 
Luke10:12 A tatak ka ci ciang, Thukhenna Ni ciangin, Pathian in, tua khua sangin, Sodom khua hesuak zaw tu hi." 
Luke10:13 “Nang atu in bangza in lauhuai ziam, Chorazin awng! nang atu in bangza lauhuai ziam, Bethsaida awng! no sungah hong kivawt nalamdangte Tyre le Sidon ah kivawt thong le tua khua mite in, a mawnate pan kisiik kikna uh, a kilangh natu in, khuangeipi pek lai panin, khau-ip puan silhin to in amate le amate vut kithe tu uh hi!" 
Luke10:14 Pathian in Thukhenna Ni ciangin, note sangin Tyre le Sidon khuate hesuak zaw tu hi." 
Luke10:15 Capernaum awng! Nang na hile nangma le nangma vantung ah kilaamto nuam ni ziam? Hell sungah hong kisepsuk tu hi!” ci hi. 
Luke10:16 Jesus in a nungzuite munah, “No thuson hong ngaite in, kei thu hong ngai ahi hi. No hong nial peuma in, kei hong nial ahi hi,” ci hi." 
Luke10:17 Sawmsali le niite in, lungdamna lianpi taw cia kik uh a, “Topa awng, na min taw thu ka piak uh ciangin doaite ngawngawn in ka thu uh hong ni hi!” ci hi." 
Luke10:18 Jesus in zo kik a, “Vantung panin Satan sia khualeng bangin a taaksuk ka mu hi." 
Luke10:19 Ngai vun! Ngulte le aikamte na totcip natu le na Ngalpa ii thahatna na zaw zawk natu in, no tungah thuneina hong pia zo khi hi, bangma in no hong susia zo ngawl tu hi." 
Luke10:20 Ahizong thaa ngilote ii na thu uh hong nit sia, lungdam heak vun, vantung a, na min uh a kiteptee hu in, lungdam zaw tavun,” ci hi." 
Luke10:21 Tua hun laitakin Jesus Thaa Thiangtho in lungdamna taw kidimsak a, hi bangin ci hi. “Van le lei ii Topa ahi Pa awng! Na tungah ka lungdam hi, banghang ziam cile mihing pilte le mihing ciimte mun panin na seal thute pilna a nei ngawlte tungah na lak hi. Hi hi, Pa awng, hi bang tu ma na deina ahi hi,” ci hi." 
Luke10:22 “Ka pa in na theampo kei hong pia zo hi. Tapa akua ziam ci sia Pa simngawl kuama in a he bua hi, tuaciang Pa akua ziam ci sia Tapa le Tapa ii heaksak tu in a tealte ngawl po in a he bua hi,” ci hi." 
Luke10:23 Tuaciang Jesus in, a nungzuite sang nga in, hi bangin ci tuam hi, “Na mu uh nate hu in, bangza in hampha nu ziam!" 
Luke10:24 Kei kong cina pan, kamsaang tam mamate le kumpite in, no ii mute mu nuam ahihang mu ngawl uh hi, za nuam ahihang za ngawl uh hi,” ci hi." 
Luke10:25 Thukham hil sya khat hong pai in Jesus aitaa nuam a, “Sya awng, tawntung nuntakna ka nga natu in bang ka vawt tu ziam?” ci in dongh hi." 
Luke10:26 Jesus in zo kik a, “Laithiangtho in bang ci ziam, nang tua thu bangbangin na tel ziam” ci hi." 
Luke10:27 Tua pa in zo kik a, “Na Topa Pathian sia na thin theampo, na thaa theampo, na thahatna theampo le na ngaisutna theampo taw na it in. Tuaciangin nangma le nangma na ki it bangma in, na innpaamte na it in,” ci hi." 
Luke10:28 Jesus in, “Na ci teng maan hi, tuabangin ngamta lete na nungta tu hi,” ci in zo kik hi." 
Luke10:29 Ahihang Thukham hil syapa in, ama le ama kitangsak nuam ahikom, hi bangin Jesus dongh thua hi, “Ka innpaam pa sia akua ziam?” ci hi." 
Luke10:30 Jesus in zo kik a, “Khatvei lai in pasal khat, Jerusalem panin Jericho khua ah a paisuk laitakin, ngual suam phalakte in suam a, a pum tung a om teng sutin, saat zazaan a, a thi dektakin nusia uh hi." 
Luke10:31 Thiampi khat tua lampi tawnsuk luilam ahihang, tua a liampa a mu ciangin, lampi langkhat ah pial in, paisan hi." 
Luke10:32 Tuabang ma in, Levi mi khat hong pai a, mihing liampa a mu ciangin, lam langkhat tawnin paisan hi." 
Luke10:33 Ahihang khualhaw Samaria pa khat hong pai a, mihing liampa a mu ciangin, a thinsung ah hesuakhuai sakna taw kidim hi." 
Luke10:34 Ama kungah zuan a, a liammate sathau le sapittui noisak in, tuamsak hi. Tua zawkciangin, a liampa sia a laa tungah suanhto a, zintun inn khat ah paipui in ou hi." 
Luke10:35 A zing ciangin, ama in ngun dangka pheak nii la in, zin innneipa pia hi. ‘Ama na ousak in. Kong pai kik ciangin, ama tungah na bona dang theampo zongh kong pia tu hi,’ ” ci hi." 
Luke10:36 Tuaciang Jesus in thukhupna in, “Nang ii ngaisutna ah, tua mihing thumte sung pan akuabel in, mihing suamte ii sukcippa tungah innpaamte ngamtat tu bangin, ngamta na sa ziam?” ci hi." 
Luke10:37 Thukham hil syapa in, “Ama tungah a thuthiam sia hi,” ci in zo kik hi. Jesus in, “Tua ahile va pai ta'n a, tuabangin seam ta'n,” ci in zo kik hi." 
Luke10:38 Jesus le a nungzuite a papai uh ciang, khuano khat theng a, Martha a kici numei khat in a inn ah zin do hi." 
Luke10:39 Ama in Mary a kici suapuinumei khat nei a, tua nu in Topa peang kungah to in, ama hilnate ngai hi." 
Luke10:40 Martha sia nasep theampo ama ki awn ahikom diksa ngawlin hong pai a, “Topa awng, ka suapuinu in na theampo kei sep tu in, hong nusiat sia samh sa ngawl ni ziam?” Kei hong hu natu in hong sawlsak ta'n!” ci hi." 
Luke10:41 Topa in zo kik a, “Martha, Martha awng, Na tam mama tungah thinngim in buai ni hi." 
Luke10:42 Ahihang a kisamh khat bek om hi. Mary in vawt tu a kilawm sia teal zo hi. Ama tung pan tuasia kilaaksak ngawl tu hi,” ci hi." 
Luke11:1 Ni khat ni in Jesus in mun khat ah thungen hi. A man ciangin a nungzuite khat in, “Topa awng, John ii a nungzuite a hil bangin, ko zongh thunget natu hong hil ta'n,” ci hi." 
Luke11:1 Ni khat ni in Jesus in mun khat ah thungen hi. A man ciangin a nungzuite khat in, “Topa awng, John ii a nungzuite a hil bangin, ko zongh thunget natu hong hil ta'n,” ci hi." 
Luke11:2 Jesus in amate tungah, “Thu na nget uh ciangin hi bangin ci vun: ‘Pa awng, Na min thiangtho ki upat tahen; Na Ngam hong piang tahen," 
Luke11:3 Ni simin ka khamkhop tu an hong pia ta in," 
Luke11:4 Ko tung hong khialte ka maisak uh bangma in, kote khialna zongh hong maisak ta in, Ze etna haksa hong thuaksak heak in,’ ” ci hi." 
Luke11:5 Jesus in a nungzuite munah, “Sonteena in no sung pan khat in, na lawmte inn khat ah, zankim laitak pai in, ‘Lawm awng, anluum thum hong puk ta'n." 
Luke11:6 Ka lawmte khat khualhaw in ka inn ah hong tung a ka piak tu nei ngawl khi hi!’ ci le uhte tuasia ciang," 
Luke11:7 na lawmpa in a inn sung panin hong zo kik hen a, ‘Hong nawngkaisak heak in! Kongkha kikalh zo a, ka tate zongh lum siat zo hi; tho kik in bang khat po kong piak tu suak thei ngawl hi, ’" 
Luke11:8 hong cile bangbang hi tu ziam? A ngualtamh khat na hikomin hong tho kik a, anluum hong piak ngawl hang maizum ngawlin ngen kenkon po lete ama in, tho in na kitaangsap theampo hong pia tu hi." 
Luke11:9 Tua ahikom a tatakin kong ci ciang: Ngen vun, hong kipia tu hi; zong vun, na mu tu uh hi; king vun, kongkha hong kihon tu hi." 
Luke11:10 Banghang ziam cile a ngente theampo in nga tu a, a zongte theampo in mu tu hi; a king pawpo tungah kongkha kihon tu hi." 
Luke11:11 Pa ahi note khat po in, na tapa ii ngasa hong nget ciang, ngul na pia tu uh ziam?" 
Luke11:12 Aktuui hong nget ciangin, aikam na pia tu uh ziam?" 
Luke11:13 Na phat ngawl uh kawm panin, na tate atu na pha piak tu na he uh hi. Tua ahile vantung a om na Pa uh in, a ngente tungah Thaa Thiangtho pia kan ngawl tu ziam!” ci hi." 
Luke11:14 Jesus in a pau thei ngawl doai khat notkeak hi; doai hong pusua zawkciang mihingpa pau thei hi. Mihonpi in lamdang sa uh a," 
Luke11:15 ahizong pawlkhatte in, “A nawkeak thei natu vaang a pia pa sia, doaite sung pan a lianbel Beelzebul ahi hi,” ci uh hi." 
Luke11:16 A dang pawlkhatte in Jesus aitaa a, ama nasepna tungtaang ah Pathian lungkimpuina a om le a om ngawl a tel nopna in, nalamdang lakna khat ngen uh hi." 
Luke11:17 Ahihang Jesus in amate ngaisutna teng tel ahikom, amate tungah hi bangin, ci hi, “Ngam khat sia ama le ama kikhen in a kido le bangma hun in kip ngeingawl tu hi; innkuan khat zongh kikhen in a kilem buale tamhtham tu hi." 
Luke11:18 Tua ahikom Satan ngamsung teng zongh pawl tuatuamin kikhen hen a, khat le khat kido le, bang tanvei kip tu ziam? Note in kei sia Beelzebul ii vaangletna taw doaite not hi hong ci nu hi." 
Luke11:19 Kei in tuabangin doaite not ka hile, na nungzuite in bangbangin not ziam? Noma ii nungzuite in, na khial uh hunlam lak hi!" 
Luke11:20 No ci bang hi ngawl hi. Pathian vaang taw doaite not ka hi zaw hi, tuaciang Pathian Ngam sia no sungah hong theng zo hi, ci in hi thu mama in lak hi." 
Luke11:21 “Pasal thahat khat in a ngalhiamte taw kithoai sa in a inn a cing le, a neisa theampo bit tu hi." 
Luke11:22 Ahihang a hat zaw khat in ama simin a zo le, a suan a muan ngalhiam theampo sut tu a, tua pa ii neisa ngalvanh teng ama in ngual hawmsak tu hi." 
Luke11:23 “Khat pawpo kei sang hong pang ngawl sia in kei hong langpan takpi ahi hi; khat pawpo in kei hong khoptua pui buale a tatakin a thethaang ahi hi. 
Luke11:24 “Thaa ngilo khat in mihing khat sung pan a pusua zawkciangin, munko na ah vak in, tawlngak natu zong hi. Tawlngak natu a mu buale ama le ama hi bangin, ‘Ka inn ah cia kik tong,’ kici hi." 
Luke11:25 Tuabangin a cia kik ciangin, a inn sia a thiangtho in kipuua sa in a om mu hi." 
Luke11:26 Tuaciang in ama sangin a ngilo zaw thaa dang sali hong ciapui a, amate in tuasung ah teang uh hi. A tawpna ah tua mihingpa sia, a masa lai sangin lawmawk zaw hi,” ci hi." 
Luke11:27 Jesus in hi teng a ci zawkciang, mihonpi sung panin numei khat in, “Nang hong hing a noaitui hong pia numei in, bangza in thupha nga ziam!” ci hi." 
Luke11:28 Ahizong Jesus in, “Tua sangin Pathian kammal za a, a zuite in bangza in thupha nga zaw ziam!” ci in, zo kik hi." 
Luke11:29 Mipite in Jesus kiim pan in, hong uumci uh ciangin, “Tu hun mihingte bangzata in ngilo ziam! Nalamdang lakna khat hong ngengen hi. Ahizong Jonah ii nalamdang lakna sia simngawl, a dang bangma kipia ngawl tu hi." 
Luke11:30 Nineveh khua mite atu in kamsaangpa Jonah sia, lim lakna khat ahi bangma in, Mihing Tapa zong tu hun mihingte atu in, lim lakna khat hi tu hi." 
Luke11:31 Thukhenna Ni ciangin, Sheba Kumpinu hong ding tu a, tu hun mihingte hong mawsak tu hi. Banghang ziam cile ama ii ngam panin Solomon Kumpipa ii ciimna taw hilnate ngai tu in khual hong haw hi. A tatakin ka ci ciang, Solomon sangin a lianzaw khat hi sungah om hi." 
Luke11:32 Thukhenna Ni ciangin, Nineveh khua mite hong ding tu a, no hong mawsak tu hi, banghang ziam cile amate in Jonah thuhilna a zaak uh ciangin a mawna uh panin, kisiik kik uh hi; a tatakin ka ci ciang, hi sungah Jonah sangin a lianzaw khat om hi!" 
Luke11:33 “Kuama in mei a vaak ciang phual ngawl a, kuang taw zonghin khup ngawl hi. Tua hi ngawl zaw in, hong sungtang po ii mu thei tu in, meivakna khuam tungah kikoi hi." 
Luke11:34 Na mittangte uh sia na pumpi atu meivak taw kibang hi. Na mittang uh a ciidam le, na pumpi uh sia khuavak taw kidim hi; ahizong na mittang uh a pha buale na pumpi bup uh sia khuazing sungah om tu hi." 
Luke11:35 Tua ahikom na pumpi sungah khuavak sia khuazing na suaksak heak vun. 
Luke11:36 Na pumpi bup uh sia, khuavak taw kidim a khen khat po khuazing sungah a om bua nale, meivak sia na tungah hong taan bangma in, a vekpi taang tu hi,” ci hi." 
Luke11:37 Jesus in a pau tu teng a man zawkciang, Pharisee khat in an ne tu in sam hi. Tua ahikom ama pai in an ne tu in to hi." 
Luke11:38 Pharisee pa in Jesus anneak ma in a khut sil ngawlin om a mu ciang lamdang sa hi. 
Luke11:39 Tua ahikom Topa in ama tungah, “Tu in no Phariseete na kuang na hai uh a puasang panin na thiangsak uh hi. Ahihang na sungsang uh ah ngitlona le ngoltolna taw na kidim uh hi." 
Luke11:40 A mawmawte awng! A puasang a vawt Pathian in a sungsang zongh vawt hi ngawl ziam? 
Luke11:41 Ahihang na kuang le na haite ii sung a omte sia a zawngte pia le uhte no atu in na theampo sia zeksa huvau in thiang tu hi. 
Luke11:42 “No Phariseete atu bangza in lauhuai ziam! Pathian atu in, ante, lonamsia, bokbawnkha le khuahun zui in a piang an tuatuamte tung pan sawm a khat na pia uh hi. Ahihang Pathian it natu le thutang khenna ngaingon nu hi. A dangte zongh ngaingon tuan ngawlin hite na sep tatak tu uh ahi hi." 
Luke11:43 “No Phariseete atu in, bangza in lauhuai ziam! Synagogue sungah a kikhealsia tokhumte na thangai uh a, vanh zuakna munah kizatak piaknate dik na sa uh hi." 
Luke11:44 Bangza in lauhuai ziam! No sia a kilangh ngawl thaan, ngual in a tungtawn a, a heak ngawlin a sicilte taw na kibang uh hi,” ci hi." 
Luke11:45 Thukham hil sya khat in, “Sya awng hi teng na ci ciangin ko zongh hong selno na hi hi,” ci hi." 
Luke11:46 Jesus in zo a, “No thukham hil syate atu zongh bangza in lauhuai ziam! Mihingte ii nungzaang ah vanhngitte na suanh uh a, ahihang tua vanhngitte puak zawk natu in, na khutme dawn beak zongh taw na hu nuam bua uh hi." 
Luke11:47 No atu in bangza in lauhuai ziam! Na taanghpupite ii suamlup kamsaangte atu in a hoi mama thaante na vawt uh hi. 
Luke11:48 Tua ahikom noma ii na sepna in na taanghpupite ii ngamtatnate a lungkimpui na suak uh hi. Amate in kamsaangte suamlum a, note in a thaan uh na vawtsak uh hi." 
Luke11:49 Hi thu hu in Pathian ii Ciimna in hi bangin ci hi. ‘Kamsaangte le kamtaite ka paisak tu hi. Amate in pawlkhat thatlum tu a, a dangte vawtsia tu uh hi.’" 
Luke11:50 Tua ahikom simlei kibitphua pan kipan a kisuamlum kamsaang theampo hangin, tu hun a mihingte daan kipia tu hi," 
Luke11:51 Abel kisuamlupna pan kipan biaknatau le Thiangtho Mun, kilaklaw ah Zechariah a kisuamlupna dong huam tu hi. Hi hi, hong son khi hi, tu hun a mihingte tuate theampo hu in, daan kipia tu hi!." 
Luke11:52 “Thukham hil syate awng, no atu in, bangza in lauhuai ziam! Heakna kikholna inn kongkha tawtangte na keam uh hi; tua inn sungah noma tatak na tum nuam bua uh a, tum tu in a hanciamte na khaktan uh hi!” ci hi." 
Luke11:53 Jesus in tua mun a nusiat ciangin, Thukham hil syate le Phariseete in ama nasia takin a maw natu zong uh a, thu tam mama dongh uh hi." 
Luke11:54 a kampau khialna khat po taw a mat thei natu, aitaa tu in hanciam uh hi." 
Luke12:1 Mihing tul tam mamate kiphulungin khat le khat peang kisiik tha in a om laitak Jesus in a nungzuite munah a masa phitbelin hi bangin ci hi, “Pharisee te ii tol panin na kikeam vun — amate kihisak theamna ka cinopna hi." 
Luke12:2 A kisiin theampo kihong tu a, thuku a minpiang kipholaak tu hi." 
Luke12:3 Tua ahikom khuazing sungah a kison peuma suntangin kiza tu a, inn doituam kikhak sungah na kihuau uh peuma innkhum dawn panin ki au keak tu hi." 
Luke12:4 “Ka lawmte awng, hong ci khi hi. Pumpi bek that thei a tua zawkciang a sia zaw a hong vawt thei ngawlte na kiita heak vun." 
Luke12:5 Kiitak tu akua ziam ci sia kong lak tu hi. Pathian na kiita vun, ama in a thalup zawkciang meikuang sungah bum thei lai hi. Hong um tavun, na kiitak tu uh sia ama ahi hi!" 
Luke12:6 “Tonbawm nga ciang dangka san pheak nii taw kizuak hi ngawl ziam? Hi nave tonbawm khat zongh Pathian in mangil ngawl hi. 
Luke12:7 Na lu tung a samzamte ngawngawn hong kisimsak siat sa ahi hi. Tua ahikom lau heak vun. No sia tonbawm tam mamate sangin manpha zaw nu hi. 
Luke12:8 “A maan takin kong ci ciang, mipite mai ah keima ii mi ahi hunlam a pualaakte sia Mihing Tapa zongh in Pathian vantunglalangte mai ah tuabang ma in a pualaak tu hi." 
Luke12:9 Ahihang mihonpi mai ah kei hong nialte sia Mihing Tapa in Pathian vantunglalangte mai ah nial tu hi. 
Luke12:10 “Mihing Tapa langpanna kam khat a pau pawpo sia kimaisak thei hi; ahizong Thaa Thiangtho langpanna kamsia a pau khat pawpo kimaisak ngawl tu hi. 
Luke12:11 “Synagogue mai ah ahizong, ngam uk maangte le hong ukte mai ah ahizong, thusit tu in hong kipaipui ciang noma bangbangin kihung tu a, bang teng pau tu ci in thinngim heak vun." 
Luke12:12 Banghang ziam cile Thaa Thiangtho in tua hun ciangin na pau natu hong hil tu hi.” 
Luke12:13 Mihon sung panin pasal khat in Jesus tungah, “Syapa awng, ka pa ii nei le lamh hong nusiatte, ka suapuipa ii hong hop natu in hong sawlsak ta'n,” ci hi." 
Luke12:14 Jesus in zo kik a, “Pasalpa awng, no nii ii kilaklaw ah neisate hawm tu le thukhen tu in akua in kei tungah thuneina hong pia ziam?” ci hi." 
Luke12:15 Amate tungah hi bangin ci thua hi. “Duhopna namcinte panin, noma le noma kikeam tavun. Banghang ziam cile bangza po in a haubel hangin mihing khat ii nuntakna tatak sia neisa lamhsate hi ngawl hi.”" 
Luke12:16 Tua zawkciang Jesus in hi thusonteena amate tungah son hi: “Khatvei lai in, sumhau khat om a, a leitang tung panin thaw an tam mama piang hi." 
Luke12:17 Ama le ama hi bangin ngaisun hi, ‘Ka an theampo ka koi natu ansaal nei ngawl khi hi. Bang law tu khi ziam?’" 
Luke12:18 ‘Hi bangin vawt tong,’ ama le ama kici hi, ‘Ka ansaal luite pheltham tong ii, a lianzaw in ka sa tu a, tua munah ka an teng le ka vanh dang teng ka khol tu hi." 
Luke12:19 Tuasia ciangin keima le keima hi bangin ka kici tu hi. Mihing hamphapa awng! Kum tam mama na khom tu na pha theampo nei zo ni hi. A ol nawno in nungta ta'n a, ne in dawn lel in. A nuam in om ta'n!’" 
Luke12:20 Ahihang Pathian in ama tungah hi bangin ci hi, ‘Mihing mawmaw pa awng! Zan ciang mama in na nuntakna na aap kul tu hi; tua hile nangma atu na kholsa hi teng sia akua in tang tu ziam?’ ” ci hi." 
Luke12:21 Tuaciang in Jesus ii a thukhupna ah, “Pathian muna ah hauna ahi ngawl leitung haunate amate atu a kholte sia tu a ih son sia pa bang ahi hi,” ci hi." 
Luke12:22 Tua zawkciang Jesus in a nungzuite munah, “Tua ahikom nuntak natu a kisamh ante atu ahizong, pumpi atu a kisamh puante atu ahizong, tuate huvau in, thinngim heak vun kong ci hi." 
Luke12:23 Nuntakna in an sangin thupizaw pek a, tuaciang pumpi in puante sangin thupi zaw hi." 
Luke12:24 Va-akte en vun: amate in anciite tu ngawlin, an le la ngawlin, ansaal le beamte a nei bua hi. Pathian in amate vaak hi! Vacimte sangin note tam mama in manpha zaw pek nu hi!" 
Luke12:25 No sungah akua in thinngimna taw na khan uh tawm na khangkhan thei uh ziam? 
Luke12:26 A son thamman ngawl tuabang thuno khat zongh, na vawt thei bua uh le, nadang tungtaang ah banghangin thinngim nu ziam?" 
Luke12:27 Unok paakte en vun, bangbangin khang ziam: amate in na le seam ngawl a, khau le zom ngawl hi. Ahizong a tatak ci leang Solomon Kumpipa a haubel sia zongh hi paakte sangin a hoi zaw puansilh nei ngawl hi." 
Luke12:28 Tuni in hing a zing ciang a vul, a kihal lopate a zeam sia Pathian ahi hi. Ama in no sia puan taw hong khu seseam ngawl tu ziam? Na nei uh upna sia bangza in no ziam!" 
Luke12:29 “Tua ahikom bang ka ne tu, bang ka dawn tu ci in thintoi heak vun." 
Luke12:30 (Banghang ziam cile leitung ah, Pathian a he ngawlte in, hi bang teng thinbot in nei uh hi.) Na Pa in hite na kisap hunlam uh hong he hi." 
Luke12:31 Ama Ngam na zong masa vun. Tua hile ama in hite theampo zongh hong pia thua tu hi. 
Luke12:32 “Tuu honnote awng, lau heak vun. Banghang ziam cile na Pa in Ngam hong pia nuam hi." 
Luke12:33 Na neisa theampo zuak vun a, na nga uh sumte a zawngte pia vun. Na hauna uh sia van ah na khol vun, tua munah a man sulh ngeingawl tu hi. Banghang ziam cile tua munah ngutate in ngu thei ngawl a, nget in ne thei ngawl hi." 
Luke12:34 Banghang ziam cile na sum na paai omna munah, na thin na lung uh zongh om tu hi." 
Luke12:35 “Hong tung tu thu khat pawpo atu in, a kingingta sa in om vun. A diang tawm tu in puansilh kholsa le meiinn vaak sa in om vun." 
Luke12:36 Mopoai panin a topa hong cia kik tu a ngak naseamte bang na hi vun. Ama hong cia a, kongkha hong kih ciangin, amate in thakhat thu in kongkha hon tu uh hi." 
Luke12:37 Ama hong cia kik ciangin a kinging sa in a om, a khuaphawk naseamte, a topa in a mu ciang amate bangzata in thupha a nga tu ziam? A maan takin kong ci ciangin, a topa in a laktong puasilh suut tu a, amate a tosak zawkciang anvaak tu hi." 
Luke12:38 Zankim laitak ahizong, tua zawkciang ahizong, ama hong cia hun in, a kinging sa a om naseamte in bangzata in thupha a nga tu ziam?" 
Luke12:39 Inn nei khat in nguta hong pai tu hun he khol le a inn sia nguta in phuulsak ngawl tu ci in na tel uh hi. 
Luke12:40 No zongh a kinging sa in om vun, banghang ziam cile, Mihing Tapa sia na muanmawk ngawl uh hun khat in hong pai tu hi,” ci hi." 
Luke12:41 Peter in, “Topa awng, tu a thusonteena sia ko atu na ci ziam tua ahibuale ngual theampo atu ziam?” ci hi." 
Luke12:42 Topa in, “Tua ahile thumaan a, a ciim naseampa akua ziam? Tua pa in a inn a uk tu le, naseam dangte a hun ciang an pia tu in a topa ii sawlpa ahi hi." 
Luke12:43 A topa hong cia kik ciang, hi bangin naseampa nasep mu thong le naseampa bangzata in lungdam tu ziam?" 
Luke12:44 A tatak ka ciciang, a topa in tua naseampa sia a neisa theampo a uk tu in koi tu hi." 
Luke12:45 Ahizong tua naseampa in a topa hong cia kik tu khuangei lai tu zam ci in, naseam dang pate le numeite vel ngawp tu in kithoai hen a, anne tuidawn zukham in om le," 
Luke12:46 a topa sia muanmawk ngawl ni khat, a heak ngawl hun khat ciangin hong heak kik tu hi. A topa in ama saat zazaan tu a, thu ni ngawlte ii thuak teng thuaksak tu hi." 
Luke12:47 “A topa ii seam le a oai teng, tel napi a, a seam tu in, a kithoai ngawl tua naseampa nasia takin, velna kithuaksak tu hi." 
Luke12:48 Ahizong a topa ii deina tel ngawlin, vel thuak natu ngamtatna a nei le, ama sia a nasia lei ngawlin kivel tu hi. Tam a kipiate tung panin tam kingen tu hi; tam seseam a kipiate tung pan, a tam seseam kingen tu hi." 
Luke12:49 “Leitung a hal tu in kong pai a, tu in a kuangsa hile ka oai hi!" 
Luke12:50 Kibaptize na ka nga tu khat om a, tuasia a kimanthiang mateng in bangza in ka thin patau ziam!" 
Luke12:51 Leitung ah kilemna puak tu in hong pai hong sa nu ziam? Hi ngawl hi, kilemna hi ngawlin, kikhenna pia tu in kong pai hi." 
Luke12:52 Tu panin kipan mihing nga a pha innkuan khat sia kikhen tu a, a lang ah thum pang tu a, a lang ah nii pang tu hi." 
Luke12:53 Pate in tapate langpan tu a, tapate in pate langpan tu hi; nute in tanute langpan tu a, tanute in nute langpan tu hi; tonupite in mote langpan tu a, mote in tonupite langpan tu hi,” ci in zo kik hi." 
Luke12:54 Mipite tungah Jesus in hi bangin ci hi. “Nitumna sang pan meeikaai khat na mu uh ciang nguazu vak thakhat thu in na ci uh a, zu takpi hi." 
Luke12:55 Tuaciang thangsang panin vui hong vak na phaw uh ciangin, nisa vak, na ci uh a, sa takpi hi." 
Luke12:56 A kihisak theamte awng! van le lei en in khuahunte na sonkhol thei uh hi; tua ahile banghangin tu hun ii a khiakna tel ngawl nu ziam? 
Luke12:57 “Thumaan thutang vawt tu in banghang khensat ngawl nu ziam? 
Luke12:58 Mihing khat pawpo in na tungah thu hong vawt in zum tungah hong then le thukhenzum na thet ma in, na kituu uh thute ama taw kilemtua tu in hanciam vun. Tua ahibuale thukhenmangte mai ah hong kai in, tuate in palikte khut sungah hong aap tu a, thong sungah hong khum tu hi." 
Luke12:59 A maan tak kong ci ciang, tua munah na om tu a, na liausum a cin dong thong na taak tu uh hi,” ci hi." 
Luke13:1 Tua hun laitakin, tua munah a om mihing pawlkhat in, sangaw biakpiakna pia in Pathian a bia Galilee mite Pilate ii a thalup huvau Jesus tungah son uh hi." 
Luke13:2 Jesus in zo kik a, “Tua Galilee mite sia tuabangin a kithalup hu in, Galilee midangte sangin mawzaw ahi hunlam kilangh hi ci nuam na hi uh ziam?" 
Luke13:3 Hi ngawl het hi! A tatakin kong ci ciang, no zongh na mawna uh pan na kisiik kik bua uh le amate bangma in na thi tu uh hi." 
Luke13:4 Siloam ah tausaang khat a cipsuk lai in, sawm le liat a thina thu bangbangin na ngaisun uh ziam? Hi mite in Jerusalem midang theampo sangin mawna lianzaw nei ahi hunlam kilangh hi ci in na ngaisun uh ziam?" 
Luke13:5 Hi ngawl het hi! A tatak kong ci ciangin no zongh na mawna pan, na kisiik kik bua uh le, amate bangma in na thi siat tu uh hi.”" 
Luke13:6 Tua zawkciang Jesus in hi thusonteena amate tungah son hi. “Khatvei lai in mihing khat ii sapithuan sungah theikung khat po hi. Ama in theinga vil tu in pai ahihang bangma a mu bua hi. 
Luke13:7 Tua ahiciang huanthopa tungah hi bangin ci hi. ‘En in, theinga vil a ka pai zawk kum thum pha zo a, bangma mu ngawl khi hi. Phuktan in! lei tulsak tu in banghang kihoai ziam?’" 
Luke13:8 Ahizong huanthopa in zo kik a, ‘Topa awng, kum khat sung teng na thutha heak lai in a kung kiimkot to in eaklei kong buak tu hi." 
Luke13:9 Theikung sia hong nga le pha seseam hi, tuabang ahibuale na phuk thei tu hi,’ ” ci hi." 
Luke13:10 Sabbath ni khat Jesus in synagogue khat ah thuhilna nei hi. 
Luke13:11 Tua munah numei khat thaa ngilo vei in, kum sawm le kum liat a ciina hi. Ama bawngcip in a dingmaam thei bua hi." 
Luke13:12 Jesus in a mu ciangin biakpui a, “Numei awng na natna panin na suakta zo hi!” ci hi." 
Luke13:13 A tungah a khut nga a, tuasia ciang thakhat thu in, dingmaam a, Pathian pok hi." 
Luke13:14 Synagogue keam upa pa in Sabbath ni a, Jesus ii ciina a damsak hu in, a thin uuk hi. Tua ahikom mipite tungah, “Nipi khat sungah na ih sep natu ni luk om hi. Tua ahiciang, tua nite ah ciidam nga tu in hong pai tavun a, Sabbath ni in hong pai heak vun” ci hi." 
Luke13:15 Topa in zo a, “No mihing a kihitheamsakte awng! No sungah khat pawpo in, Sabbath ni in na khuital ahizong, na laa uh ahizong, tui pia tu in, a buk sung panin, pusua hi ngawl nu ziam?" 
Luke13:16 Tu in hi munah Abraham tanu khat Satan in kum sawm le kum liat kol bulin om hi. Sabbath ni in tua kolkhau panin suut tu in kilawm ngawl ziam?” ci hi. 
Luke13:17 A zo kikna kammalte hu in, a ngalte a mai uh zum a, mipite ahile, a lamdang nasepnate tungah lungdam uh hi." 
Luke13:18 Jesus in, “Pathian Ngam sia bang taw kibang ziam? Bang taw ka teengat tu ziam?” ci in dongh hi." 
Luke13:19 “Tuasia in hi bang hi. Mihing khat in ankamhcii tang khat la a lo sungah tu hi. A kung khangin, thingkung khat suak hi. Vacimte in a baak kawmah bu vawt uh hi,” ci hi." 
Luke13:20 Jesus in dongh kik a, “Pathian Ngam sia bang taw teengat tu khi ziam?" 
Luke13:21 Tuasia in hi bang hi. Numei khat in tol tawm la a, anvui khum khat dim taw hel in, a vekpi in pawm hi.”" 
Luke13:22 Jesus in khuapi le khuanote kaantan kawmin, hilna nei a Jerusalem sang zuan hi." 
Luke13:23 Pawlkhat in dongh a, “Topa awng, mihing tawm bek in ngupna nga tu ahi ziam?” ci hi. Jesus in zo kik a," 
Luke13:24 “Kongkha ciakna sungah na tum thei natu in, hanciam vun; banghang ziam cile mihing tam mamate in tum tu in hanciam tu a, a tum zo buatu uh hi." 
Luke13:25 Inn nei pa in tho in, kongkha hong khak tu hi. Tuasia ciang doipua pan in, kongkha king in, ‘Topa kong hong hon ta'n,’ na ci uh hang, ‘No koisung pan hong pai ci hong he ngawl khi hi,’ ci tu hi." 
Luke13:26 Tuasia ciang, ‘Nang taw annekhawm tuidawn khawmte khu hi, ka khuapi sung a thu zongh hong hil ni hi!’ na ci uh hi." 
Luke13:27 Ahihang hi bangin hong ci tu hi. ‘Ka kung panin tai vun, mihing ngilote awng!’ hong ci tu hi." 
Luke13:28 Noma teng doipua ah hong kipuavawk laitakin Abraham, Isaac, Jacob le kamsaang dangte sia Pathian Ngam sungah na mu uh ciang, bangza in kap in ha ngoai in om tu nu ziam!" 
Luke13:29 Mihingte sia nisuana le nitumna, sak le thang panin hong pai tu a, Pathian Ngam sungah poai hong siim tu uh hi." 
Luke13:30 Tuasia ciangin tu laitakin a nungkhakte hong masa tu a, tu laitakin a masate hong nungkhak tu hi,” ci hi." 
Luke13:31 Tua laitak ma in Phariseete pawlkhat, Jesus kungah hong pai a, “Hi sung panin pusuak in, leidang mun khat zuan ta'n, banghang ziam cile Herod in nang hong that nuam hi,” ci hi." 
Luke13:32 Jesus in zo a, “Noma pai tavun a, tua ngia tungah hi bangin ci tavun. ‘Tuni le zing ciangin, doai ka not tu a, ciina ka damsak tu hi, a ni thum ni ciangin ka nasep ka man tu hi.’" 
Luke13:33 Ahihang tuni, zing ciang le thai ciangin ka pai tu kul hi. Jerusalem simngawl mundang ah kamsaangte kithalup tu ngeina om ngawl hi." 
Luke13:34 “Jerusalem, Jerusalem awng! Nang in kamsaangte na thatlum a, Pathian kamtaite na deanglum uh hi! Akpui in a note a tha nuai ah a huai bangin, tamvei ma na mite ka huai nuam hi. Ahizong nong oai bua hi." 
Luke13:35 Tua ahikom na Biakinnpi uh sia kinusia cip tu hi. A tatakin ka ci ciang, ‘Topa min taw hong pai pa tungah Pathian thupha tung tahen,’ na ci uh hun mateng kei nong mu buatu hi,” ci hi." 
Luke14:1 Jesus sia Phariseete lampui khat ii inn ah Sabbath ni khat, an ne tu in pai hi; tua munah a om mihingte in Jesus encik uh hi." 
Luke14:2 A khut le a peang a tum pasal khat Jesus kungah pai a," 
Luke14:3 tuasia ciang Jesus in Thukham hil syate le Phariseete munah hi bangin dongh hi. “Ih Thukham in Sabbath ni in ciina damsak tu oai ziam, oai ngawl ziam?”" 
Luke14:4 Ahihang amate a pau nuam bua uh a, Jesus in pasalpa sam in damsakin ciasak hi." 
Luke14:5 Tua zawkciang amate tungah “No sungah na tapa uh khat ahizong, na khuital uh khat ahizong Sabbath ni in tuikhuk sungah taak luilam le tua Sabbath ni mama in thakhat thu kaito kik ngawlin na om tu uh ziam?” ci hi." 
Luke14:6 Ahizong amate in hi thu huvau a zo thei bua uh hi. 
Luke14:7 Leangnate pawlkhat in tona nuambel teng a teal uh Jesus in a mu ciang, a om theampo ii zaak tu in hi thusonteena son hi." 
Luke14:8 “Mopoai siim tu in hong kisap ciang, tona nuambelna ah to paih heak vun. No sang in a thupi zaw mihing khat po zongh kisamh tha tu a," 
Luke14:9 no hong sam khawm innteakpa in no kungah hong pai in, ‘Ama na tona awn in,’ hong cile nuammaw sa in a niambel tona dangkhat ah na to uh hong kul tu hi." 
Luke14:10 Tua sangin hong kisap ciangin a niam belna ah to le uhte na innteakpa hong pai tu a, ‘lawmpa awng, hong pai in tona a nuam zawna ah hong to ta'n,’ hong cile leangna dangte theampo ii mai ah maipha na nga tu uh hi." 
Luke14:11 Banghang ziam cile ama le ama a kiliansakte kiniamsak tu a, ama le ama a kiniamkhiak te kiliansak tu hi.”" 
Luke14:12 Tua zawkciang Jesus in a innteakpa tungah, “Zing an ahibuale nitak an neakpui tu in na sap uh ciang, na lawmte, na suapuite, na mealheakte le na innpaam sumhaute sam heak in — banghang ziam cile, amate zongh in, hong sam kik tu a, tuabang teng taw in na vawtna bang hong kipia kik tu hi." 
Luke14:13 Anneakpoai na vawt ciangin, a zawngte, a koncipte, a peangbaite, le mittawte na sam tavun;" 
Luke14:14 tua hile thupha na saang tu hi, banghang ziam cile amate in hong thuk kik zo ngawl tu hi. Mihing phate thaw kik ni ciangin Pathian in hong thuk kik tu hi,” ci hi." 
Luke14:15 Sabuai ah a to mihing khat in hi thu a zaak ciangin Jesus tungah “Pathian Ngamsung poai vawtna ah a to tute sia bangzata in thupha nga ziam?” ci hi. 
Luke14:16 Jesus in ama tungah, “Khatvei lai in mihing khat in, poai lian khat vawt a, tua munah ama in mihing tam mama sam hi." 
Luke14:17 Anneak tu hun hong thet ciangin leangnate munah hi bang a sonna tu in a naseampa sawl hi, “Hong pai tavun, na theampo a kinging sa in om zo hi!”" 
Luke14:18 Ahihang amate khat zawkciang khat in kamzong tek hi. A masabel pa in a naseampa tungah, ‘Lo khat ka lei a, pai in ka vil kul tu hi; hong hesuak tavun,’ ci hi." 
Luke14:19 A dang khat in, ‘Khuital kap nga ka lei a, nasep ka hil kul tu hi; hong hesuak tavun,’ ci hi." 
Luke14:20 A dang khat in, ‘Ka zi nei zawk hiat hi a, tua hu in hong pai thei ngawl tu khi hi,’ ci hi." 
Luke14:21 Naseampa a topa kungah pai kik a, hi thu teng son hi. A topa thin uuk mama a, a naseampa munah, ‘A manlang in khua sung lam theampo ah va pai ta'n a, a zawngte, a koncipte, mittawte, le peangbaite hong ciapui ta'n,’ ci hi." 
Luke14:22 Hai ngawlin naseampa in, ‘Topa awng, nong thupiak bangin ka seam zo hi, ahizong a tamzaw lai om thei natu mun awng lai hi,’ ci hi." 
Luke14:23 Tuasia ciang a topa in naseampa tungah, ‘Ngamsung lampi liante le lampinote ah va pai ta'n a, ka inn sung a dim tu in, mihingte hong tumsak ta'n." 
Luke14:24 A tatak ka ci ciang, khual ka hil maksakte kuama in ka nitak an tep ngawl tu hi!’ ” ci hi." 
Luke14:25 Khatvei mihonpite Jesus taw tonin, a paikhop laitak, amate tungah," 
Luke14:26 “A kuama po kei nung hong zui tu sia in, a pa, a nu, a zi, a tate, a suapuipate, a suapuinute le, ama le ama mama sang zonghin kei hong it zaw buale kei nungzui a suak thei buatu hi." 
Luke14:27 Ama thinglamtee pua in hong zui ngawl po ka nungzui a suak thei buatu hi. 
Luke14:28 No sung panin mihing khat in, tausaang khat sak a sawm le, ama in a masa phitbel in, ngeal phot tu a, sum bangza bo tu ziam ci in tuat tu hi, a sak zawk natu sum a kicing in a nei le a nei ngawl en phot tu hi." 
Luke14:29 A nei buale a phungkawng a cian zawkciang, tua tausaang a man zo buatu hi; hi thu a mu a hete theampo in a nuisan uh hi." 
Luke14:30 ‘Hisia pa in inn sa tu kipan ahihang a man zo bua hi,’ ci tu uh hi." 
Luke14:31 Kumpipa khat in mihing tulsawm taw, mihing tulkul a nei kumpi dang khat sim a sawm le, a nalh zawk natu, tha a khom nei ziam, ci sia to in, khensat phot tu hi." 
Luke14:32 Tha a khom a nei buale, kumpipa dangkhat ii kungah a kikhualat lai in, kilemna thu kikum tu in, kamtaite paisak tu hi." 
Luke14:33 Tuabang ma in note khat pawpo in na neisa theampo na nusia bua uh le, ka nungzui na suak thei buatu uh hi” ci hi." 
Luke14:34 “Ci al sia pha hi, ahihang a alna a bo le ki alsak kik thei nawn ngawl hi." 
Luke14:35 Leitang atu le pha ngawl, eaklei zong kizangh thei ngawl a; kivawk hi. Bil nei po in hi thu na za tavun!” ci in Jesus in thukhup hi." 
Luke15:1 Ni khat shiadongte le ngual ii puavawk mihing pawlkhatte in, thu ngai tu in Jesus kungah pai a," 
Luke15:2 tuasia ciangin Phariseete le Thukham hil syate phun lialua uh hi, “Hisia pa in ngual ii puavawkte taw in an ngawngawn zongh nekhawm hi!” ci uh hi." 
Luke15:3 Tua ahikom Jesus in amate tungah hi thusonteena son hi. 
Luke15:4 “No sungah khat in tuu zakhat nei hen a, tuu khat bosua le bang law tu ziam? Ama in tuu sawmkua le kua teng ngantatna ah nusia in a kibosua sia a mu dawdong zong tu hi." 
Luke15:5 A mu ciangin lungdam mama in a liangko mualsuan in," 
Luke15:6 inn ah ciapui tu hi. Tua zawkciang a lawmte le a innpaamte sam in, ‘Ka lungdam mama hi, ka bosua tuu sia ka mu zo hi. Lungdam poai vawt tawng,’ ci tu hi." 
Luke15:7 Tuasia bangma in kei kong ci ciang, a kisiik kik ngawl mihing zatak huai sawmkua le kua te sangin a kisiik kik mawnei khat hu in vantung ah lungdamna lian zaw tu hi." 
Luke15:8 “Tua ahibuale numei khat in dangkatang sawm a nei sung pan, khat bosua le — bang law tu ziam? Ama in mei de tu a, a inn sung phiat in, a mu mateng mun theampo ah pha takin zong tu hi." 
Luke15:9 A mu ciang a lawmte le a innpaamte kaikhawm in, ‘Ka lungdam mama hi, ka bosua dangkatang sia ka mu zo hi. Lungdam poai vawt tawng!’ ci tu hi." 
Luke15:10 Kei kong ci ciang, tuasia bangma in, mihing mawnei khat a kisiik kik hu in, Pathian vantunglalangte lungdam hi.”" 
Luke15:11 Jesus in a son lai na pan, “Khatvei lai in pasal khat in tapa nii nei hi." 
Luke15:12 A nauzaw sia in a pa tungah, ‘Pa awng, kei ii ka lua tu neisate tu in hong khen ta'n,’ ci hi. Tua ahikom a pa in a neisate a tapate nii khensak hi." 
Luke15:13 Ni tawmvei zawkciangin, a tapa nozaw sia in, ama ii neisa teng zuak siat a, inn nusia in a sum teng taw pusuak hi. Ngam khualana khat ah pai a, tua munah a sum teng zangh maai siat hi." 
Luke15:14 A nei theampo zangh khawng hi. Tuaciangin tua ngam ah kialpi lian khat tung a, ama bangma nei nawn ngawlin om hi." 
Luke15:15 Tuabang ahiciangin, tua ngammite khat ii kungah naseam tu in pai a, tua pa in lo sungah vokte cing tu in sawl hi." 
Luke15:16 Vokte ii neak bengapte ne nuam liang ahihang kuama in a neak tu bangma a pia bua uh hi. 
Luke15:17 A khakbel ciangin khua phawk a, ‘Ka pa inn ah a cial naseamte zongh in, a khawn laak tu dongin an nei a, kei sia hi munah pukthi tu in ka om hi!" 
Luke15:18 Ding in ka pa kungah zuan tong, Pa awng, Pathian tung le nang tungah kong khial zo hi." 
Luke15:19 Na tapa ci tu in ka kilawm nawn bua hi; na naseam khat bangin hong omsak ta'n ci tong,’ ci hi." 
Luke15:20 Tua ahikom ama dingto in a pa kung zuan kik tu in kipan hi. “A inn a thet natu khuala ma samh lai kasap, a pa in mu hi; khuangai huai sa in del a, ngawngkoai in namh hi." 
Luke15:21 ‘Pa awng, Pathian tung le nangma tungah hong khial zo khi hi. Na tapa ci tu in ka kilawm nawn bua hi,’ ci hi." 
Luke15:22 Ahihang a pa in naseamte sam a, ‘Hong manlang tavun! Puantual phabel sia la tavun a, silhsak vun. A khutme ah khutzungbu bulsak vun a, peangdap thuasak vun." 
Luke15:23 Tua zawkciang khuino thau sia hong kai tavun a, ngoin anneakpoai vawt tawng!" 
Luke15:24 Banghang ziam cile hi ka tapa sia thi zo a, ahizong tu in hong nungta kik hi; ama bo a, tu in kimu zo hi.’ Tua hu in, poai vawt tu in kipan hi." 
Luke15:25 “Tua laitakin tapa lianzaw sia lokuan hi. Hong cia lam inn hong thet dektak ciang, lapna le lasakna awte za hi." 
Luke15:26 Tua ahikom naseamte khat sam a, ‘Bang thu bang la ziam?’ ci in dongh hi." 
Luke15:27 ‘Na naupa hong cia kik a, khui thau sia na pa in ngo hi, banghang ziam cile ciidam ludam a, a tapa a nga kik hang ahi hi.’" 
Luke15:28 A tapa lianzaw sia thin uuk mama a, inn sung zongh ah a tum nuam bua hi; tua ahikom a pa pusuak a, a tapa ii hong sungtan natu kun hi." 
Luke15:29 Ahihang a pa ii kam zo a, ‘En in kum hi tanvei sal bangin na na hong sepsak a, na thu piakte hong nial ngeingawl khi hi. Kei bang nong pia ngei ziam? Keal khat beak zongh ka ngualtamhte taw ka neak tu nong pia ngei bua hi!" 
Luke15:30 Ahihang hi na tapa in pumpi zuak numeite tungah a sum teng zangh tum siat a, tuaciang inn hong thet ciangin khuino thau sia ngaw ni hi!’ ci hi." 
Luke15:31 A pa in, ‘Ka tapa awng, nang sia a tawntungin keima taw hi sungah a om ni hi. Ka neisa theampo nangma aa, ahi hi." 
Luke15:32 Ahihang na naupa sia thi zo a, tu in hong nungta kik hi; ama bo a, tu in kimu zo hi. Tua ahikom lungdam in poai ih vawt kul hi,’ ” ci hi." 
Luke16:1 Jesus in a nungzuite munah, “Khatvei lai in sumhaupa khat in a neisate a zeak tu, naseam khat nei hi. Tua naseampa in sumhaupa ii sum teng zangh tum hi, ci in sumhaupa tungah kison ahiciang," 
Luke16:2 sumhaupa in sam a, ‘Na ngamtatna kong zaak sia bangbang tatak ziam? Ka neisate na zeaknate, a cing takin hong lak ta'n, banghang ziam cile kei ii neisa zeakpa hi thei nawn ngawl tu ni hi’ ci hi." 
Luke16:3 Naseampa in hi bangin ngaisun hi, ‘Ka topa in ka nasep pan hong tawpsak tu hi. Bang law tu khi ziam? Leidum to tu in tha ka nei bua a, khutdaw nget tu le ka maizum hi." 
Luke16:4 Ka nasep ka taan ciangin ka ngualtamhte in amate inn ah hong saan natu bangbang ngamta tu ci he zo ing!’ ci hi. 
Luke16:5 Tua ahikom a topa tungah lei a ba theampo khawmtua hi. A masa phitbelpa munah, ‘Ka topa tungah nang bangza ba ni ziam,’ ci hi." 
Luke16:6 ‘Olive thau pheal zakhat ka ba hi,’ ci in zo kik hi. ‘Hi sungah na sazian om hi, to in, sawmnga ci in at in,’ ci hi." 
Luke16:7 Tua zawkciang khat ii tungah, ‘Nang bangza ba ni ziam? — ’ ‘Zungtaang seau tulkhat,’ ci in zo hi. ‘Hi sungah na sazian om hi, zaliat ci in at in,’ ci hi." 
Luke16:8 Tua hu in, a topa in a thumaan ngawl sumkeampa ii thimthel pilna teng pok hi; banghang ziam cile hi leitung mihing thimthelte sia vai tuatuam sepna ah khuavak sung om mihingte sangin pilzaw pek hi.”" 
Luke16:9 Jesus in hi bang ci thua hi. “Kei kong cina pan: leitung haunate taw ngualtamh zong vun, tuaciang, tuasia a bo ciang tawntung inn ah no hong kisaang tu hi." 
Luke16:10 Thu note tungah a thumaante sia thuliante tung zongh ah thumaan tu hi; thunote tungah a thumaan ngawlte sia thuliante tung zongh ah a thumaan buatu hi. 
Luke16:11 Tua ahile leitung haunate tungah na thumaan bua uh ahile hauna tatak ah bangbangin hong kimuang ngam tu ziam? 
Luke16:12 Ngual neisa tungah na thumaan bua uh ahile, no tungah na neisate akua in hong pia nuam tu ziam?" 
Luke16:13 “Naseam khat po in to nii ii sila sepsak thei ngawl hi; ama in khat sia ensan tu a, khat it tu hi; khat tungah thumaan tu a, khat sia ngaimaw tu hi. No sia Pathian le sum ii sila, na seam khawm thei buatu hi,” ci hi." 
Luke16:14 Phariseete in hi thute a zaak uh ciangin Jesus sia ciammuina in nei uh hi, banghang ziam cile amate sum deite ahi uh hi." 
Luke16:15 Jesus in, “No sia noma le noma ngual mai ah a kithutangsakte na hi uh hi, ahizong Pathian in na thinsung theampo hong he hi. Banghang ziam cile mihingte ii thupisak nate sia Pathian muna ah man a nei bua hi." 
Luke16:16 Tuiphumpa John hun ciang dongin Moses ii thukhamte le kamsaangte lai atte in thu nei hi; tuasia pan kipan Pathian ngam Lungdamna Thupha kisonin mihing sim in, tuasung ah a tum zawk natu in hanciam tek uh hi." 
Luke16:16 Tuiphumpa John hun ciang dongin Moses ii thukhamte le kamsaangte lai atte in thu nei hi; tuasia pan kipan Pathian ngam Lungdamna Thupha kisonin mihing sim in, tuasung ah a tum zawk natu in hanciam tek uh hi." 
Luke16:17 Ahizong tua Thukhamte sungah thu theklek no khat a bo tu sangin van le lei a bo tu ol zaw tu hi. 
Luke16:18 A zi a khul pasal khat in numei dang khat taw a teang kik le nupa kipalngul mawna vawt ahi hi. Tuaciangin a kikhul numei khat a teenpui pa in nupa kipalngul mawna vawt ahi hi. 
Luke16:19 “Khatvei lai in sumhau khat om a puansilh manham tatakte silh in, ni simin nuamsa mama in nungta hi." 
Luke16:20 Tua laitakin, Lazarus kici mizawngpa khat zongh om a, ama meima taw kidimin, sumhaupa ii bangkua ah kipaipui bul hi," 
Luke16:21 sumhaupa sabuai pan a taakte ne tu in lametna taw tuabangin om hi. Uite ngawngawn in a meimate liasak tu in pai hi. 
Luke16:22 Mizawngpa thi a vantunglalangte in, vantung anneakpoai Abraham kungah to tu in, puato uh hi. Sumhaupa zongh thi in kivui hi," 
Luke16:23 Hell sungah ngim nga mama in, ama in a etto le, a khuala na munah, Abraham le a kungah Lazarus a om mu hi." 
Luke16:24 Tua ahikom ama in biakpui a, ‘Pa Abraham awng! Hong hesuak ta'n. Lazarus ii khutme dawn tui sungah pap in ka leei hong votsak tahen, banghang ziam cile hi mun meikuang sungah ngim nga mama khi hi’ ci hi." 
Luke16:25 Ahizong Abraham in, ‘Na nuntak lai in nang sia na pha theampo hong kipia zo a, Lazarus ahile a sia theampo thuak hi. Tua thu phawk ta'n. Ahihang tu in ahile nang ii natna satna na thuak laitak ama in hi munah nuamsa in om hi." 
Luke16:26 Tua bek dom ngawlin ih kilaklaw ah luamthuk pui khat om a, ko kung panin no kungah kipai thei ngawl a, no kung panin ko kungah kuama hong pai thei ngawl hi,’ ci hi." 
Luke16:27 Sumhaupa in, tua ahile Pa Abraham awng, hesuak hong ngen ing, Lazarus sia ka pa inn ah va paisak ta'n," 
Luke16:28 tua munah suapui nga nei khi hi. Natna ngimna thuakna hi munah amate beak hong pai ngawl natu in pai in sonkhol le ka oai hi,’ ci hi." 
Luke16:29 Abraham in, ‘Na suapuite in Moses le kamsaangte nei hi. Tuate ii hilkholnate ngai tahen,’ ci hi." 
Luke16:30 Sumhaupa in zo kik a, ‘Tuabang bek kicing tham ngawl tu hi, pa Abraham awng! Ahizong a thisate khat tho kikin amate kungah pai le, tuasia ciangin a mawna uh pan kisiik pheang tu uh hi,’ ci hi." 
Luke16:31 Ahizong Abraham in, ‘Amate in Moses le kamsaangte ii thu a ngai nuam bua uh le mithi sa khat hong thaw kik hial hangin a um tuan buatu uh hi,’ ” ci hi." 
Luke17:1 Jesus in a nungzuite munah, “Maw thei natu ze et nate hong piang tu ma ahi hi, ahihang tua ze etna a piangsakte atu bangza in lauhuai ziam!" 
Luke17:2 Mihing khat in hi patangnote khat a puksak sangin a ngawng ah an ngoaina suang lian khat khii in tuipi sungah kivawksuk le, ama atu in phazaw hi." 
Luke17:3 Tua ahiciang nasepna po ah kidawm vun! “Na suapuipa a maw le teih in, a kisiik le maisak in." 
Luke17:4 Ama in ni khat sungah salivei hong khial a, a simin, ‘Kisiik khi hi,’ hong cile na maisak hamtang kul tu hi,” ci hi." 
Luke17:5 Sawltakte in Topa tungah, “Ka upna uh hong khangsak ta'n,” ci uh hi." 
Luke17:6 Topa in zo kik a, “Ankamhtang cia upna nei le uhte hi naailung kung munah, ‘Nangma le nangma kibot in tuipi sungah kiphut in!’ ci le uhte zong na thu uh hong ni tu hi." 
Luke17:7 “Sonteena in no sungah khat in lotho ziam, tuucing ziam naseam khat nei hi, ama lo panin hong cia po ciang, manlang in na an ne in, na ci tu uh ziam?" 
Luke17:8 Tuabangin kici ngawl hi! Bang kici zaw ziam cile, ‘Ka nitak an na thuuk in, awmdap na silh zawkciang, ka neak ka dawn laitakin hong ngak ta'n, tua zawkciang, nangma ne in ci tu nu hi." 
Luke17:9 Naseampa in sawlna teng a sep hu in, ama tungah lungdam khi hi citaak ngawl hi ngawl ziam?" 
Luke17:10 No zongh tuabang ma na hi natu ahi hi; hong kisawl teng na sep zawk uh ciangin, ‘Ei sia naseam ma kihi lel a, ih sep tu teng ma a kiseam hi bek hi,’ ci tu nu hi." 
Luke17:11 Jesus in Samaria le Galilee ngamngi tawn in Jerusalem ah pai hi. 
Luke17:12 Khuano khat sungah a tum laitakin a lauhuai vun natna a vei mihing sawm taw kisi hi. Amate sia ama kung panin, tawm a khuala na ah dingin," 
Luke17:13 “Jesus awng! Topa awng! ko hong hesuak ta'n!” ci in au uh hi. 
Luke17:14 Jesus in amate a mu ciang, “Pai tavun a, na thiampite in vealsak tavun,” ci hi. Amate a pai kawkawm in, dam thiang uh hi." 
Luke17:15 A damna a kiheak ciangin, amate sung pan khat hong heak kik a, nging takin Pathian pok hi." 
Luke17:16 Ama in Jesus peang ah bokin, lungdamko hi. “Hisia pa sia Samaria mi ahi hi." 
Luke17:17 Jesus in, “A kidamsak mihing sawm pha hi; a dang teng koisungah om ziam?" 
Luke17:18 Banghangin hi minam dang pa bek in, Pathian tungah lungdamko tu in hong heak kik ziam?” ci hi." 
Luke17:19 Tuaciangin Jesus in ama tungah, “Ding in, va pai ta'n; na upna in hong damsak zo hi,” ci hi." 
Luke17:20 Pharisee te pawlkhat in Jesus munah “Pathian Ngam bang hun ciang hong tung tu ziam?” ci in dongh uh hi. A zo kikna ah, “Pathian Ngam sia, tuabangin mit a mu thei in hong theng ngawl tu hi." 
Luke17:21 Kuama in, ‘En vun, hi munah om hi!’ tua ahibuale ‘Zia sungah om hi!’ ci thei ngawl tu hi! banghang ziam cile Pathian Ngam noma sungah om hi,” ci hi." 
Luke17:22 Tua zawkciang a nungzuite munah “Hun khat ciangin note in, Mihing Tapa ii nite sung pan ni khat beak, na mu nop tu hun hong theng tu hi, ahizong na mu buatu uh hi." 
Luke17:23 Mihingte in “En vun, zia sungah!” tua ahibuale, “En vun hi sungah!” hong ci om tu hi, ahihang tuate, zong tu in pai heak vun." 
Luke17:24 Khualeng sia vanmong khat pan mong khat ah kizel in, a taankeaksak bangma in, Mihing Tapa zongh ama ii ni hong tun ciangin tuabang ma hong hi tu hi." 
Luke17:25 Ahizong ama in nasia takin hong thuak masa tu a, tu hun mihingte in hong nial tu hi." 
Luke17:26 Mihing Tapa hun zongh Noah hun lai bangma hong hi tu hi. 
Luke17:27 Mihingte in neakna le dawnnate vawt tan in, Noah ii teambaw sung a tum ni dong ma, numei le pa kiteang a, tuaciangin tuipi liim sia in, amate thatlum siat hi." 
Luke17:28 Tua hun sia Lot ii hun taw zong kibang tu hi. Mihing sim in neakna dawnna, vanh leina vanh zuakna, ankung ciinna, inn sakna taw hun zangh uh hi." 
Luke17:29 Sodom khua panin Lot a pusua ni in, van pan, meikuang le kaan nguazu bangin zusuk a, amate theampo thatlum siat hi." 
Luke17:30 Mihing Tapa hong kilaak ni ciangin, tuabang ma hi tu hi." 
Luke17:31 Tua ni in innkhum tungah a om mihing khat in, a neisa la tu in, inn sungah tuaksuk nawn heak hen; tuasia bangma in lo sung a om mihing khat in, a inn ah cia kik nawn heak hen." 
Luke17:32 Lot ii zi na phawk tavun. 
Luke17:33 A nuntakna a huu nuam sia in, taan tu hi; a nuntakna a taan sia in kihuu tu hi." 
Luke17:34 A maan takin kong ci ciang, tua zanin mihing nii lupna tungah a lumkhawmte: khat kila tu a, khat sia kinusia tu hi." 
Luke17:35 Numei nii anngoai khawm a omte: khat kila tu a, khat kinusia tu hi." 
Luke17:36 Pasal nii lo sungah a diangkhawmte: khat kila tu a, khat kikhe tu hi." 
Luke17:37 Nungzuite in ama tungah, “Koisungah hi bangin piang tu ziam, Topa,” ci in dongh uh hi. Jesus in, “Thiluang omna munah vaciikte kikhawm tu hi,” ci hi." 
Luke18:1 Tua zawkciang Jesus in a nungzuite tungah thinkiam ngawl a, a thunget tawntung natu a hilna in thusonteenate son hi." 
Luke18:2 “Khua khat ah thukhenmangpa khat om a, ama in Pathian le kiita ngawl, mihing maitang le a zakta ngawlhet khat ahi hi." 
Luke18:3 Tuaciang in tua khua ma ah, nupi meingong khat om a, ama thukhenmangpa kungah pai tawntung in, “Ka ngalte kung panin hong hung ta'n,” ci in ama ii nga tu a kilawm bang ngen hi." 
Luke18:4 Khuangei hialma thukhenmangpa in bangma hisak nuam ngawl ahihang, a khakbel ciangin hi bangin ngaisun hi, ‘Pathian le kiita ngawlin mihingte zongh zakta ngawl ka hi hang," 
Luke18:5 hi meingongnu in hong nawngkaisak ahikom, ama ii nga tu a kilawm bang a nga thei natu in ka khensak tu hi. Tuabangin ka hi buale, ama hong pai tawntung tu a, a khakbel ciangin ka thuak zo buatu hi,’ ” ci hi." 
Luke18:6 “Thumaan ngawl thukhenmangpa ii kammalte ngai vun. 
Luke18:7 Tua ahile Pathian in ama ii mihingte, sun taw zan taw hu ngen in a au te ii phat tuam natu in thukhensak ngawl tu ziam? Amate a hu tu sia a haisaang tu ziam?" 
Luke18:8 A maan tak ka ci ciangin, amate sangah pangin, a manlang takin thu khensak tu hi. Ahitazong Mihing Tapa ii hong pai kik ciangin leitung ah upna a mu tu ziam?” Topa in ci thua hi." 
Luke18:9 Amate le amate pha kisa mama a, ngualdang theampo a zawngsak mihingte tungah Jesus in hi thusonteena zangh hi." 
Luke18:10 “Khatvei lai in mihing nii Biakinn ah thungen tu in pai hi: Khat sia Pharisee pa hi a, khat sia shiadongpa ahi hi." 
Luke18:11 Pharisee pa in ama nguak ding a, thungen hi. ‘Pathian awng na tungah ka lungdam hi, banghang ziam cile kei sia ngualdangte bangin ka duhop bua a, leilot ngawlin, numei le pa palngul khialna ka vawt bua hi. Zia sungah shiadongpa bang hi ngawl ka hikom na tungah ka lungdam hi." 
Luke18:12 Nipi khat sungah ni nii an ka tang a, ka nga sung panin, see sawm sua see khat nang kong pia hi,’ ci in thungen hi." 
Luke18:13 Ahihang shiadongpa ahile a khualana ah ding a, vantung zongh ento ngam ngawlin, a awm beang a, ‘Pathian awng, kei mimawpa hong hesuak ta'n!’ ci hi." 
Luke18:14 A tatak ka ci ciang, Pharisee pa bang hi ngawlin shiadongpa sia mipha tangin cia hi. Mihing simin a kiliansakte kiniamsak tu a, a kiniamkhiakte a thupi in kikoi tu hi,” ci hi." 
Luke18:15 Mihing pawlkhat in a nausente tungah Jesus ii a khut nga a thupha a piak tu in paipui uh hi. Nungzuite in hi bang a ngamtatnate mu in teih uh hi," 
Luke18:16 ahihang Jesus in patangnote sam a, “Patangnote kei kungah hong pai tu khaam heak vun, banghang ziam cile Pathian Ngam sia hi bangte aa ahi hi." 
Luke18:17 Hi thu ciamtee vun! Hi patangno khat bang a, Pathian Ngam a saang thei ngawlte tua ngam sungah a tum thei buatu hi,” ci hi." 
Luke18:18 Jew te lampui khat in, “Sya pha awng, tawntung nuntakna ka nga natu in bang ka vawt tu ziam,” ci in dongh hi." 
Luke18:19 “Banghangin Sya pha hong ci ni ziam? Pathian khat simngawl kuama a pha om ngawl hi. 
Luke18:20 Thupiakte na heak hi: ‘Nupa kipalngul heak vun, mihing that heak vun; nguta heak vun; leilot thu taw kuama mawsak heak vun; na nu le na pa zakta vun,” ci hi." 
Luke18:21 Pasalpa in zo kik a, “Ka no lai panin hi thupiakte ka zui siat sa hi,” ci hi." 
Luke18:22 Jesus in hi thu a zaak ciangin ama tungah, “Na khat nasep tu kisamh lai ni hi. Na neisa teng zuakin a, na sum nga teng a zawngte pia in, tua hile vantung ah hauna na nei tu hi; tua zawkciangin hong pai ta'n a, ka nung hong zui ta'n,” ci hi." 
Luke18:23 Ahizong pasalpa in hi thu a zaak ciang khuangai mama hi; banghang ziam cile ama hau mama hi. 
Luke18:24 Jesus in a khuangai mama na a mu ciangin, “Sumhaute ii Pathian Ngam sungah a tum tu bangza in haksa ziam!" 
Luke18:25 Sumhau khat ii Pathian Ngamsung a tum tu sia, kalaoh khat ii phin bilvang sungah a tum tu sangin haksa zaw hi,” ci hi." 
Luke18:26 Tua thu a zate in, “Tua ahile akua peuma in ngupna nga zo thong tu ziam? ci in dongh uh hi." 
Luke18:27 Jesus in zo a, “Mihing atu a suak thei ngawlte Pathian atu in suak thei hi,” ci hi." 
Luke18:28 Tua zawkciangin Peter in, “En in! Ka inn uh nusia in nang kong zui uh hi,” ci hi." 
Luke18:29 Jesus in amate tungah, “Hi hi, A maan tatak ka ci ciangin, Pathian Ngam atu in, inn ahizong, zi ahizong, suapuite ahizong, nu le pate ahizong, tate ahizong, a nusiate in," 
Luke18:30 hi hun sung mama ah, a tamzaw in nga tu a, hong pai lai tu hun sungah tawntung nuntakna nga tu hi,” ci hi." 
Luke18:31 Jesus in a nungzui sawm le niite sam tuam a, amate tungah, “Ngai vun. Mihing Tapa huvau kamsaangte ii at theampo a taangtun natu mun Jerusalem ah ih pai tu hi." 
Luke18:32 Ama Gentile te tungah hong ki aap tu a, amate in ciammuina in nei tu a, selno in cilphii tu uh hi." 
Luke18:33 Amate in saat tu a thatlum tu hi, ahihang ni thum zawkciangin nuntakna sungah tho kik tu hi,” ci hi." 
Luke18:34 Ahihang hi thute khat zong nungzuite in a tel bua uh hi; tua kammalte ii khiakna sia amate mun panin kiseal a, Jesus in bang thu son ziam, ci in amate in a tel bua uh hi." 
Luke18:35 Jesus sia Jericho khua nai hong thet ciangin, lampi hui a mittaw khat khutdaw ngenin to hi." 
Luke18:36 Mihonte in kaantan in hong pai ama in a zaak ciangin, “Bang thu ziam?” ci in dongh hi." 
Luke18:37 “Nazareth khua mi Jesus in hong kaantan hi,” amate in ci uh hi." 
Luke18:38 Ama au a, “David tapa Jesus awng! Kei hong hesuak ta'n!” ci hi." 
Luke18:39 Mai a pai mihonpite in teih a, thim in sawl hi. Ahihang ama in a nging seseam in au a, “David tapa awng! Hong hesuak ta'n!” ci hi." 
Luke18:40 Tua ahikom Jesus tawlnga a, mittaw pa ama kungah hong paipui natu in thupia hi. Ama hong nai ciangin Jesus in," 
Luke18:41 “Nang atu bang hong vawtsak leng na uuk ziam?” ci hi. “Topa awng, khua ka mu kik nuam hi,” ci hi." 
Luke18:42 Jesus in ama tungah, “Tua ahile khuamu ta'n! Na upna in hong damsak zo hi,” ci hi." 
Luke18:43 Thakhat thu in ama in khua hong mu thei a, Pathian tungah lungdamko in Jesus zui hi. Mihonpite in a mu ciangin Pathian pok tek uh hi." 
Luke19:1 Jesus in Jericho khua sungah tumin kaantan hi. 
Luke19:2 Tua munah shiadong pipa ahi sumhaupa Zacchaeus kici khat om hi. 
Luke19:3 Ama in Jesus sia a koibang mi hi a, ci in mu nuam ahihang a tuntom khat ahikom mihonte hangin Jesus a mu thei bua hi." 
Luke19:4 Ama in mihonpite mai ah tai a, tua mun kaantan in hong pai tu Jesus mu nuamin theiteak kung khat tungah kaato hi." 
Luke19:5 Jesus in tua mun a thet ciangin a tung ento in, “Zacchaeus awng, a manlangin hong tuaksuk ta'n, tuni in nangma inn ah hong taam tu khi hi,” ci hi." 
Luke19:6 Zacchaeus hong tuaksuk paih a, lungdamna lianpi taw Jesus muak hi." 
Luke19:7 A mu mihing theampo phun tek a, “Hisia pa in, mawneipa khat ii inn ah zintung thong hi!” ci uh hi." 
Luke19:8 Zacchaeus ding a, Topa tungah hi bangin ci hi. “En in, Topa awng! Ka neisa a lang mizawngte ka pia tu hi; tuaciangin khat po ka theam ngei le a zaa li in ka lo kik tu hi,” ci hi." 
Luke19:9 Jesus in ama tungah, “Ngupna sia tuni in hi bangkua ah hong theng hi; banghang ziam cile hisia pa zongh Abraham ii suan khat ahi hi." 
Luke19:10 Mihing Tapa sia a bo a mangte zong tu le a ngum tu in hong pai hi,” ci hi." 
Luke19:11 Mipite in hi thu ngai in a om laitakin, Jesus in thusonteena khat son thua hi. Ama tua laitakin, Jerusalem theng dektak zo ahikom mipite in Pathian Ngam hong kilangh pal tu hi vak ci in muangmaw uh hi." 
Luke19:12 Tua ahikom ama in, “Khatvei lai in ulian khat sia ngam khualapi khat ah kumpi suak tu in pai a, tuasia zawkciang cia kik sawm hi." 
Luke19:13 A vai din ma in a naseamte sawm sam a, khamh dangka khat tek pia in hi bangin ci hi. “Ka om ngawl sung teng in hisia taw bangza na meetsak thei uh ziam kisin vun,” ci hi." 
Luke19:14 Tu in a ngammite in ama ensan uh a, kamtaite in delsak a, ‘Ko hisia pa ka kumpi tu in dei ngawl khu hi,’ cisak uh hi." 
Luke19:15 “Tua pa kumpi kisuaksak a, hong heak kik hi. Sum bangza tek meetsak ziam cisia a heak thei natu in, thakhat thu in a naseamte a mai ah samsak hi." 
Luke19:16 A masa in khat hong pai a, ‘Topa awng, nong aap khamh dangka khat ii tung panin, a dang sawm ka meetsak hi,’ ci hi." 
Luke19:17 Ama in, ‘Pha mama hi. Nang in naseam pha khat na hi hi! Thunote tung zongh ah thumaan na hi ciang, khuapi sawm kong uksak tu hi,’ ci hi." 
Luke19:18 A niina naseampa hong pai a, ‘Topa awng, kei khat nong piak sia ii tung pan khamh dangka nga ka meetsak hi,’ ci hi." 
Luke19:19 Hisia pa ii tungah, ‘Nang sia khuapi nga hong uksak tu khi hi,’ ci hi." 
Luke19:20 Naseam dang khat hong pai a, ‘Topa awng, hi lai ah na khamh dangka om hi, mainawlna puan sungah ka na phual hi." 
Luke19:21 Nang sia mihing haksa mama khat na hikom kong kiita hi; nangma neisa ahi ngawlte na la a, na poai ngawlna tung pan a at pa na hi hi,’ ci hi." 
Luke19:22 Ama in, ‘Naseam taktai ngawlpa awng! Nangma kammal taw ma in, nangma hong kiman kik tu hi. Kei mihing haksa khat hi a, ka neisa ngawl bul la a, ka poai sa ngawl bul a atpa ka hi nong he hi." 
Luke19:23 Tua ahile banghangin ka sum sia dangka kholna zum ah koi ngawl ni ziam? Tua hile kong cia kik ciang a meet taw nga kik tu khi hi,’ ci hi." 
Luke19:24 Tua zawkciangin a kungah a dingte munah, “A khamh dangka ama tung pan laaksak vun a, dangka sawm a nei naseampa pia vun,”" 
Luke19:25 Ahihang amate in, ‘Topa awng, ama in sawm nei zo hi,’ ci uh hi." 
Luke19:26 Ama in zo kik a, ‘A tatakin ka ci ciangin, bang khat po a nei mihing sia ii tungah a tamzaw kipia tu hi; ahihang bangma a nei ngawl mihing khat ii tung panin a nei sun po kilaaksak lai tu hi,’ ci hi." 
Luke19:27 Tu in a kumpipa tu in hong dei ngawl ka ngalte, hi munah hong paipui tavun a keima mai ah that vun,’ ci hi,” ci in son hi." 
Luke19:28 Jesus in hi teng ci in Jerusalem zuan tu in amate mai ah pai hi. 
Luke19:29 Olive mual ah a om Bethphage khua le Bethany khua nai a thet ciangin, a nungzuite nii paisak khol a, hi bangin thupia hi:" 
Luke19:30 “Na mai ah a om khua ah pai tavun. Khua sung na tum uh ciang, bangma hunin a tungah a kito ngeingawl lai laano khat kikhit in a om na mu tu uh hi. Hong suut tavun a, hi sungah hong paipui tavun." 
Luke19:31 Khat po in banghangin suut nu ziam ci in hong dongh le Topa in tulmaw hi ci vun,” ci hi." 
Luke19:32 Amate a pai uh ciangin na theampo Jesus ii son bangin a om mu uh hi. 
Luke19:33 Amate in laano ii khau a suut ciangin, a neipa in, “Banghangin suut nu ziam?” ci in dongh hi." 
Luke19:34 “Topa in tulmaw hi,” ci in zo kik hi." 
Luke19:35 Amate in laano Jesus kungah paipui hi. Tua zawkciangin amate in a laktong puasilh suut a, laano tungah dapin, Jesus suanhto hi." 
Luke19:36 Laano tungah to in a pai ciangin, mihonpite in a laktong puasilh uh lampi tungah pha uh hi." 
Luke19:37 Ama Jerusalem nai ah hong thet ciang Olive Mual sang paisukna munah, ama nungzui mihonpite in nalamdangte a mu hu in, awnging tak taw lungdamko in, Pathian pok uh a," 
Luke19:38 “Topa min taw hong pai Kumpipa tungah Pathian in thupha pia tahen! Vantung ah thinnopna om tahen a, Pathian minthang tahen!” ci uh hi." 
Luke19:39 Tuasia ciangin mihon sung a kihel Pharisee mi pawlkhat in Jesus tungah, “Sya awng, na nungzuite a thim natu in sawl in!” ci uh hi." 
Luke19:40 Jesus in “A tatakin ka ci ciang, amate in a thim uh le, suangtumte mama in au tu in hong kipan tu hi,” ci hi." 
Luke19:41 Ama khuapi taw a kinai vaialna hong theng a, khuapi a mu ciangin kapin," 
Luke19:42 “Thinnopna om thei natu in tuni in bang kisamh ziam ci in he thei thong lete maw! Ahizong tua thu mu thei ngawl ni hi! 
Luke19:43 Hun khat hong theng tu a, na ngalte in na kiimkot panin phung leecian bangin hong uumci tu a, hong khakcip in, mun theampo panin hong sim tu hi." 
Luke19:44 Amate in na khuapi lalthamsak tu a, na tate uh taw hong moncip siat tu hi; suangtum khat beak zongh a omna ngei ah hong om nawn buatu hi, banghang ziam cile Pathian in no hong ngum tu in hong pai hunlam na phawk bua uh hi,” ci in kaamal lo hi." 
Luke19:45 Tua zawkciang Jesus Biakinn sungah tum in sumzuakte not tu kipan a," 
Luke19:46 hi bangin ci hi, “Laithiangtho sung a ki atna ah, Pathian in ‘Ka biakinn sia thungetna inn kici tu hi,’ ci hi. Ahihang note in ngutate bukna mun na suaksak uh hi,” ci hi." 
Luke19:47 Ni simin Jesus in Biakinn sungah thuhil hi. Thiampi liante, Thukham hil syate, le mihon lampuite in ama thatlum nuam uh hi;" 
Luke19:48 ahihang, amate in tuabang a pian thei natu in, lampi a mu bua uh hi, banghang ziam cile mihonte in, kammal no khat zongh a zaak khial tu uh uuk ngawlin, ama pauna ngai top uh hi." 
Luke20:1 Ni khat Jesus in Biakinn sungah mihonpite Lungdamna Thu huvau hilna le thuhilna a nei laitakin, Thiampi liante, Thukham hil syate, le upate hong pai a," 
Luke20:2 ama munah, “Hi bangin na ngamtat thei natu in, bang thu nei ni ziam? Akua in tuabang thunei theina hong pia ziam?” ci uh hi." 
Luke20:3 Jesus in, “Kei zongh thu khat kong dongh tu hi." 
Luke20:4 John ii tuiphum piak theina sia Pathian ii tung panin hong pai ziam maw mihing tung pan hong pai ziam, hong son tavun” ci hi." 
Luke20:4 John ii tuiphum piak theina sia Pathian ii tung panin hong pai ziam maw mihing tung pan hong pai ziam, hong son tavun” ci hi." 
Luke20:5 Amate sung teng kam kinial a, “Bang ci tu hi ziam? Pathian tung pan ci leang, ‘Tua ahile banghangin John um ngawl nu ziam?’ hong ci tu hi." 
Luke20:5 Amate sung teng kam kinial a, “Bang ci tu hi ziam? Pathian tung pan ci leang, ‘Tua ahile banghangin John um ngawl nu ziam?’ hong ci tu hi." 
Luke20:6 Tuabang ci bua ii, ‘Mihing tung pan’ ci leang le, mihonpite in ei suangtum taw hong deanglum tu hi, banghang ziam cile amate in John sia kamsaang khat hi ci in um uh hi." 
Luke20:6 Tuabang ci bua ii, ‘Mihing tung pan’ ci leang le, mihonpite in ei suangtum taw hong deanglum tu hi, banghang ziam cile amate in John sia kamsaang khat hi ci in um uh hi." 
Luke20:7 Tua ahikom, “Koisung pan hong pai ziam ci he ngawl khu hi,” ci in zo hi." 
Luke20:8 Jesus in amate tungah “Tua ahile kei zongh bang thuneina taw hi bangin ngamta khi ziam ci in kong son buatu hi.” ci hi. 
Luke20:9 Tua zawkciang Jesus in mihonpite tungah hi thusonteena son hi. “Khatvei lai in, mihing khat in sapitkungte suan in, pawlkhat in saapsak a, khuangei ma inn nusia hi." 
Luke20:10 Sapit ngate law hun ciangin a silate khat paisak a, ama tel tu sapitte ngensak hi. Ahizong huan saapte in, a silapa vel a bangma pia ngawlin heak kiksak hi." 
Luke20:11 Tua ahikom sila dangkhat paisak kik hi; ahihang huan saapte in ama zongh vel a, maizum pia in, bangma ngawl taw heak kiksak hi." 
Luke20:12 Tua zawkciangin ama in sila thumna sia paisak hi; huan saapte in tua pa zongh liamsak in huang pua ah vawk hi. 
Luke20:13 Tuasia ciangin huan neipa in, “Bang law tu khi ziam? Ka it ka tapa paisak tong: tua hile amate in na thasia nanak tu hi!” ci hi." 
Luke20:14 Ahihang huan saapte in tua pa a mu ciang, khat le khat kikum a, “Hi sia huan neipa ii tapa hi. Thatlum tawng, tua hile a neisa teng ei aa suak tu hi!” ci uh hi." 
Luke20:15 Tua ahikom sapithuan pua sangah ama not in thatlum uh hi. Jesus in hi bangin dongh hi, “Tua ci leang sapithuan neipa in huan saapte bang law tu ziam?" 
Luke20:16 Ama in hong pai tu a, tua mihingte thatlum in, sapithuan sia ngualdang in saapthawsak tu hi,” ci hi. Mihonpi in hi thu a zaak uh ciangin, “Tuabang suak thei ngawl tu hi!” ci uh hi." 
Luke20:17 Jesus in amate en a, “Tua ahile hi laithiangtho in bang ci nuam ziam? Inn sate ii mannung ngawl hi ci a, a nil suangtum sia a thupibel suangtum suak hi." 
Luke20:18 Tua suang tungah a puk peuma a bek a bekin kikhen tu a, tuaciang in tua suang sia khat po ii tungah hong taaksuk le tua pa sia leivui bangin zaantham tu hi,” ci hi." 
Luke20:19 Thukham hil syate le thiampi liante in tua munah Jesus mat sawm uh hi, banghang ziam cile amate in, ama ii son thusonteena sia amate a cina ahi hunlam he uh hi. Ahizong amate in mihonpite kiita uh hi." 
Luke20:20 A mat thei natu hunpha zong uh hi. Thuneite le Rome ngamuk mangpa tungah Jesus a aap thei natu in, thinsung takpi taw thu dongh nuam bangin a kiheang tu mihing pawlkhat sumnguk pia in paisak a, Jesus aitaa uh hi." 
Luke20:21 Hi thudawpkute in Jesus tungah, “Sya awng na paunate le na hilnate maan hi, ci in ka he uh hi. Milian mino na awlmawk bua a, Pathian ii mihingte atu, a deisak thumaan thute hil hi, ci in kong he uh hi." 
Luke20:22 Tua ahile ei thukham in Rome Kumpilianpa tungah shia piak tu khaam ziam maw khaam ngawl ziam hong son ta'n,” ci hi." 
Luke20:23 Ahihang Jesus in amate thin kukal teng phawk a," 
Luke20:24 “Ngunn dangka khat hong la tavun. Akua lim le min a tungah ki at ziam?” ci hi. “Kumpilianpa aa hi,” ci uh hi." 
Luke20:25 Jesus in “Pha hi, tua ahile Kumpilianpa ii neisa Kumpilianpa pia tavun a, Pathian neisa Pathian pia tavun,” ci hi." 
Luke20:26 Tua mun mihonpite mai ah a mat thei natu thu mal khat zongh om ngawl ahikom amate thim khipkhep in om a, a zo kik nate lamdang sa uh hi." 
Luke20:27 Tuaciangin mithite tho kik nawn ngawl tu hi, a ci Sadducee te Jesus kungah hong pai a, hi bangin ci uh hi:" 
Luke20:28 “Sya awng, Moses in hi thukhamte ei atu in a at hi: ‘Mihing khat in ta nei ngawlin a thi le, tua pa ii suapuipa in, meingongnu teenpui in, mithipa ii ta tatak bangin, a kingaisun thei tu in, ta neipui tu hi,’ ci hi." 
Luke20:29 Khatvei lai in unau pa sali om hi: a ubel sia in zi nei a, ta nei ngawlin thi hi." 
Luke20:30 Tua zawkciang a niina sia in a numei sia teenpui hi. 
Luke20:31 Tua zawkciangin a thumna sia zongh tuabang ma ahi hi. A unau sali bupin, tuabang ma hi siat hi — ta nei ngawlin thi siat uh hi." 
Luke20:32 A khakbel in numeinu zongh thi hi. 
Luke20:33 Tu in mithite nungta tu in hong thaw kik ciangin numei sia akua ii zi hi tu ziam? Amate sali in teenpui tek hi,” ci uh hi." 
Luke20:34 Jesus in, “Tu hunin numeite le pate kiteang hi," 
Luke20:35 ahihang thina pan tho kikin, a nungta tu a kilawmte, hong pai pheang tu hun sungah kiteenna om nawn ngawl tu hi." 
Luke20:36 Amate vantunglalangte bang hi tu a, a thithei buatu uh hi. Amate Pathian ii tate a suak uh hi, banghang ziam cile amate thina panin tho kik uh hi." 
Luke20:37 A thite nuntakna sungah kitho kiksak tu hi, ci in Moses in thiangtho takin lak hi. Sawlpaang kuang thu huvau a sonna munah Topa sia ama in, Abraham ii Pathian, Isaac ii Pathian, le Jacob ii Pathian,” ci hi." 
Luke20:38 Ama sia a nungtate Pathian hi a, a thisate Pathian hi ngawl hi banghang ziam cile ama atu in mihing theampo nungta hi,” ci in zo hi." 
Luke20:39 Thukham hil syate pawlkhat in, “Na zo kikna pha mama hi, Sya awng!” ci uh hi." 
Luke20:40 Banghang ziam cile amate in bangma a dongh ngam nawn bua uh hi. 
Luke20:41 Jesus in, “Bangbangin Messiah sia David ii suan hi tu hi kici thei ziam?" 
Luke20:42 Banghang ziam cile David ama mama in Psalm thubu sungah, “Topa in ka Topa ii tungah: Hi sung ka ziatsang ah hong to tan" 
Luke20:43 na ngalte na peang nuai ah ka koi dong” ci hi. 
Luke20:44 “David in ‘Topa’ ci hi; tua ahile bangbangin Messiah sia David ii suan hi thei tu ziam,” ci hi." 
Luke20:45 Mihing theampo in ama thu a ngai laitakin, a nungzuite munah," 
Luke20:46 “Thukham hil syate panin kikeam tavun, amate puantual silh in, vak nuam a, vanhzuakna munah ngual ii zatak tu thangai hi; amate in synagogue te sungah a kikhaam kholsa tona ah to tha nuam uh a, anneak poaite ah mun phabelna ah to nuam hi." 
Luke20:47 Amate in meingongte zothaw uh a, a inn a lo suttol in, tuaciang, ngual ii pha a sak tu a deina in, a sau tatak thungen uh hi! Amate ii daan thuak tu sia nasia seseam tu hi!” ci hi." 
Luke21:1 Jesus in a kiim a et ciangin Biakinn sum kholna sungah sumhaute ii sumpi khiak a mu hi," 
Luke21:2 tuaciang a zawng mama meingongnu khat ii dangkasan pheak nii a khiak zongh mu hi. 
Luke21:3 Ama in, “A tatak kong ci ciang, hi a zawng meingongnu in ngual dang theampo sangin tamzaw khia hi." 
Luke21:4 Banghang ziam cile a dangte in a nei vaal uh khia a, ahihang nupinu in zawng mama hikale a nuntakna tu teng theampo pia hi,” ci hi." 
Luke21:5 Nungzuite pawlkhat in, “Biakinn sia, a suangmanphate taw ahizong, Pathian tungah biakpiakna vanhte taw ahizong bangzata in etlawm ziam,” ci uh hi." 
Luke21:6 “Hite theampo na mu uh hi — suangtum khat zongh ama omna munah a om nawn ngawl hun khat hong theng tu hi; suangtum khat sim kilawn suk tu hi,” ci hi." 
Luke21:7 Amate in, “Syapa awng, hi thu bang hun ciang hong piang tu ziam? Hi thu hong pian ciangin bang lim teng taw hong kilak tu ziam?” ci in dongh uh hi." 
Luke21:8 Jesus in, “Kinging ta khol vun, ngual in theamsak heak vun. Mihing tam mamate in kei min taw hong pai tu a, ‘Kei in ama ka hi hi! A hun hong theng zo hi!’ hong ci tu hi. Ahihang amate ii nung na zui heak vun." 
Luke21:9 Ngal thu le tualngal thu na zaak uh hangin lau heak vun. Tuabangte hong piang phot tu hi. Ahizong hun bo natu hong nai zo cina hi ngawl lai hi,” ci hi." 
Luke21:10 A thuson zomto a, “Ngam khat le ngam khat kido tu a, kumpi khat le khat kisim tu hi." 
Luke21:11 A lauhuai zinliinna, kialpi tunna, pulpi tunna sia mun theampo ah om tu a, a lamdang a lauhuai nate van panin piang tu hi." 
Luke21:12 Ahizong, hi thute theampo a pian ma in, note hong kiman tu a, hong kivawtsia tu hi; synagogue te ah thu kisit tu in, hong ki aap tu a, tuaciang thong sungah hong kikhum tu hi; keima hu in no sia kumpite le ngamukte mai ah hong kithen tu hi." 
Luke21:13 Hi hun sia no atu in Lungdamna Thupha na son thei natu hunpha hong hi tu hi. 
Luke21:14 No le no na kidal natu, na thinngim ngawl natu in a hun hong tun ma in, na thin uh khensat khol tavun;" 
Luke21:15 banghang ziam cile na ngalte ii hong nial thei ngawl natu le hong nalh thei ngawl natu in, kammalte le ciimnate kong pia tu hi." 
Luke21:16 No sia na nu na pate, na suapui pate, na mealheakte le na ngualtamhte in hong aap tu a, note pawlkhat thina na thuak tu uh hi." 
Luke21:17 Kei hu in no sia mihing theampo in hong ensan tu hi. 
Luke21:18 Ahihang na lu tung pan samzam khat zong a sumsi buatu hi. 
Luke21:19 Kip takin ding vun, tuasia ciang noma le noma na kingum tu uh hi." 
Luke21:20 “Jerusalem sia ngalkaphonpite in hong kim uum na mu uh ciang, tua khuapi lalthap natu nai hi, ci in na he tu uh hi." 
Luke21:21 Tua hun ciangin Judea ngam a omte in, mualtung tu in tai tahen; khuapi sung a omte in khua a nusiat uh kul tu a, ngamsung a omte in khuapi sung zuan heak hen." 
Luke21:21 Tua hun ciangin Judea ngam a omte in, mualtung tu in tai tahen; khuapi sung a omte in khua a nusiat uh kul tu a, ngamsung a omte in khuapi sung zuan heak hen." 
Luke21:22 Banghang ziam cile tua hun “Daan piak hun” a kici Laithiangtho ii son sia a tun natu ahi hi. 
Luke21:23 Tua hun laitakin, naungaite le nau noailuai neite atu in bangza in haksa tu ziam! Hi ngam ah a kiitakhuai mama ngimna tung tu a, hi mihingte tungah Pathian daan tung tu hi." 
Luke21:24 Pawlkhat namsau taw kithat tu a, a dangte ngam theampo ah thongtaak tu in kipaipui tu hi; tuaciangin amate ii hun a cin mateng in Gentile te in Jerusalem sia a peang taw tuanhcil tu hi." 
Luke21:25 “Ni le tha le aksite tungah nalamdangte piang tu hi. Leitung ngam bupte sungah thin lalna om tu a, tuipi tuihawkte le tui kihualte kiita tu uh hi." 
Luke21:26 Leitung ah bang teng tak hong piang ziam ci in a ngak mihingte in launa taw butthi tu hi, banghang ziam cile vantung a om nate sia amate ii zin tek panin pial mang siat tu uh hi." 
Luke21:27 Tuaciang Mihing Tapa hong kilangh tu a, vaangletna le minthanna taw meeikaai sungah hong pai tu hi." 
Luke21:28 Hi thute piang tu in hong kipat ciangin, dingto vun a, vandak vun, banghang ziam cile hong kingup tu hun hong nai zo hi,” ci hi." 
Luke21:29 Tua zawkciang Jesus in hi thusonteena, amate tungah son hi. “Theikung le thingkung dangte ngaisun vun." 
Luke21:30 Tuate ii teenote hong suak na mu uh ciang, khuakhaal hun hong nai zo hi, ci in na he uh hi." 
Luke21:31 Tuasia bangma in hi nalamdangte na mu uh ciang, Pathian Ngam hong theng dektak hi, ci in na he tu uh hi." 
Luke21:32 Tu laitak a nungta teng ii thi siat ma in, hi thute hong piang tu hi, ci in ciamtee tavun." 
Luke21:33 Van le lei zongh hong bo tu hi, ahizong ka kammalte bo thong ngeingawl tu hi." 
Luke21:34 Na kidawm tavun, no sia a vaalkaai neakna dawnnate le leitung nuntak natu thinngimnate taw na hun uh na bosak heak vun, ahibuale tua Ni sia in nang sia thakhat thu in thaang sungah mat bangin na awk tu hi." 
Luke21:35 Banghang ziam cile, leitung mun theampo ah mihingte tungah tua thusia hong tung tu hi." 
Luke21:36 Hong piang tu hi thute pan suatakna taw na kaantan zawk natu uh le, Mihing Tapa mai ah na din natu in, thahatna na nei natu kinging kholsa in, om in thungen tawntung tavun,” ci hi." 
Luke21:37 Tua hunsung Jesus in ni simin Biakinn sungah thuhilna hun zangh a, zan hun ahile Olive Mual tungah zangh hi." 
Luke21:38 Zing tuungin mihing theampo in ama ii hilna ngai tu in Biakinn ah pai uh hi. 
Luke22:1 Paisan poai a kici Tol saw ngawl Anluum Poai nai zo hi. 
Luke22:2 Thiampi liante le Thukham hil syate in mipite kiita ahikom a thimtham in Jesus a suamlup thei natu lampi zon tu hanciam uh hi. 
Luke22:3 Tuasia laitakin nungzuite sawm le nii sung pan khat ahi Iscariot kici Judas ii sungah Satan tum hi. 
Luke22:4 Tua ahikom Judas pusuak a, Thiampi liante le Biakinn a cing Uliante munah Jesus a leeheak thei natu thute kikuppui hi." 
Luke22:5 Amate lungdam a, sumpiak tu thukim hi." 
Luke22:6 Amate a lungkim a, mipite heak ngawl laanin, Jesus amate khut sungah a aap thei natu hunpha zong tu in, kipan hi." 
Luke22:7 Paisan Poai an tu in tuuno a kingaw ni, Tol saw ngawl Anluum Poai Ni hong theng hi." 
Luke22:8 Jesus in Peter le John sia hi bangin kam vaitha a paisak hi: “Pai tavun a, Paisan Poai an ih neak tu in vawtkhol tavun,” ci hi." 
Luke22:8 Jesus in Peter le John sia hi bangin kam vaitha a paisak hi: “Pai tavun a, Paisan Poai an ih neak tu in vawtkhol tavun,” ci hi." 
Luke22:9 “Koi sungah vawtkhol le ung nong oai ziam,” ci in dongh uh hi." 
Luke22:10 Ama in zo kik a, “Khuapi sungah na tum uh ciangin, tuibeal khat a pua pasal khat in hong muak tu hi. Ama tumna inn ah zui tavun," 
Luke22:11 tuaciang innteakpa munah ka nungzuite taw Paisan Poai an ka neak natu inn doituam sia koisung ziam ci in Syapa in hong donghsak hi,” ci tavun." 
Luke22:12 Amate in anneak thei natu a kisamh theampo taw a vawtkhol sa inn doituam lian, inn tung dawl hong lak tu hi,” ci hi." 
Luke22:13 Amate a pai uh ciangin, na theampo Jesus ii son bang tatak ma in a om mu a, Paisan Poai an tu vawtkhol uh hi." 
Luke22:14 A hun hong cin ciangin Jesus in Sawltakte taw sabuai ah to hi. 
Luke22:15 “Thalup ka thuak ma in, no taw hi Paisan Poai an neakkhop tu ka uuk mama hi!" 
Luke22:16 Banghang ziam cile a tatakin ka ci ciang, Pathian Ngam sungah, hi neakna dawnna ii khiakna a kikhuangkhim mateng in hi an ka ne nawn buatu hi,” ci hi." 
Luke22:17 Tuaciang Jesus in hai la a, Pathian pokin hi bang ci hi. Hisia la vun a, no sungah hawm tavun." 
Luke22:18 A maan tak kong ci ciangin Pathian Ngam hong thet mateng in hi sapittui ka dawn nawn buatu hi,” ci hi." 
Luke22:19 Tua zawkciangin anluum bekno khat la a, Pathian pokin, a balneen zawkciang amate pia a, hi bangin ci hi. “Hisia no atu hong kipia ka pumpi ahi hi. Kei nong phawna in, hi bang na vawt vun,” ci hi." 
Luke22:20 Tuasia bangma nitak anneak zawkciang, amate hai pia a, hi bangin ci hi. “Hi hai sia Pathian thuciamna thak no atu a hong kibua ka chi taw, a kikipsak sia ahi hi." 
Luke22:21 Ahizong en vun! Kei hong leeheak tu pa sia hi sabuai ah kei taw ankuang um khawm hi! 
Luke22:22 Pathian khensatna sa om bangin, Mihing Tapa sia thi tu hi, ahihang tuabang a ama a leeheak pa atu in, bangza in lauhuai ziam!” ci hi." 
Luke22:23 Tuaciangin amate sung teng ah tuabang a ngamta tu sia akua hi ziam ci in kidongh uh hi. 
Luke22:24 Nungzuite sungah thu kinialna khat piang a, amate sungah akua lianbel in kingaisun tu ziam, ci thu ahi hi." 
Luke22:25 Jesus in amate tungah “Doai biate ii kumpite in a mite tungah vaang nei a, ngamukte sia ‘Mihingte ii Lawmte hi’ kici hi." 
Luke22:26 Ahihang no sia tuabang na hi buatu uh hi; bangbang hi zaw tu nu ziam cile, a lianbel sia in a nobel bangin na om tu uh a, a lampui sia in naseam bangin na om tu uh hi." 
Luke22:27 An ne tu in a to pa lianzaw ziam maw ankuang a lui pa lianzaw ziam? A to pa lianzaw hi. Ahizong in note sungah kei sia ankuang a lui pa bangin kong om hi. 
Luke22:28 “Haksatna ka thuak lai theampo in, kei nong ompui uh hi;" 
Luke22:29 ka Pa in ukna za hong piak bangma in no zong kong pia tu hi," 
Luke22:30 ka ngamsung ka sabuai ah no sia kei taw anne tuidawn khawm in, na om tu uh a, kumpi tokhum tungah to in, Israel minam sawm le niite na uk tu uh hi." 
Luke22:31 “Simon, Simon awng! Ngai in! Lothopa ii zungtaang le taangphawte a khen bangma in, a phate le a siate hong khen natu in, Satan in no theampo hong ze et natu thu nga zo hi." 
Luke22:32 Ahihang, Simon awng, na upna a lal ngawl natu in, thu kong ngetsak hi. Tuaciang kei sangah nong kiheak kik ciangin na suapuite a tha khosak tu ni hi,” ci hi." 
Luke22:33 Peter in zo a, “Topa nang taw thongtaak khawm tu le, a thi khawm tu in, ka kinging zo hi,” ci hi." 
Luke22:34 Jesus in, “Peter awng, a maan takin kong ci ciangin, ama ka he ngei bua hi ci in thumvei nong nial mateng, tu zanin ak khuang ngawl tu hi,” ci hi." 
Luke22:35 Tua zawkciang Jesu in nungzuite munah, “Sumbawm, thung le peang dapte, ngawl taw kong paisak hunlai in, kitaangsapna na nei ngei uh ziam?” ci in dongh hi. “Bangma kitaangsap nei ngei bua ung,” ci hi." 
Luke22:36 “Ahizong tu in ahile, sumbawm ahibuale thungte a nei po in, keng tahen; namsau a nei ngawl peuma in a laktong puasilh zuak tahen a, lei tahen." 
Luke22:37 Banghang ziam cile a maan takin kong ci ciang, ‘Ama thukham paltan a, a mawte bangin, kithuaksak tu hi,’ ci a laithiangtho sungah kei ii thu a ki at teng taangtung tu hi,” ci hi." 
Luke22:38 Nungzuite in, “En in! Topa awng, hi sungah namsau nii om hi!” ci uh hi. Ama in zo kik a, “Tu za pha zo hi,” ci hi." 
Luke22:39 Jesus in khuapi nusia in, a tawntung a pai ngei bangma in, Olive Mual ah pai a, nungzuite zongh ama taw pai hi." 
Luke22:40 Tua mun a thet ciangin amate tungah hi bangin ci hi, “Ze etna sungah na puk ngawl natu in, thu ngen tavun.”" 
Luke22:41 Amate kung panin, muiden khat tan bang a khuala na ah pai lai a, khupdin in thungen hi." 
Luke22:42 “Pa awng, nang deina ahile hi thuakna hai sia kei kung pan hong laksak ta'n. Ahizong kei deina bang hi ngawlin, nang deina bang hi tahen,” ci hi." 
Luke22:43 Tuaciang vantung pan in, vantunglalang khat kilangh a, ama tha khosak hi." 
Luke22:44 Thinngimna lianpi taw nasia seseam in thungen hi; a khua ulsa chimal bangin lei ah taak hi. 
Luke22:45 A thungetna pan dingto a, a nungzuite kungah a pai ciangin, amate a khuangai lei hu in, ngimin mu uh hi." 
Luke22:46 Ama in, “Banghangin mu nu ziam? Ze etna sungah na puk ngawl natu in, tho vun a thungen vun,” amate munah ci hi." 
Luke22:47 Jesus in thu a son saan laitakin, nungzui sawm le niite sung pan khat ahi Judas lampui in mihonpi khat hong theng hi. Ama in Jesus namh tu in pai hi." 
Luke22:48 Ahihang Jesus in, “Judas awng, Mihing Tapa sia kinapna taw leeheak na hi ziam,” ci hi." 
Luke22:49 Jesus taw a omkhawm a nungzuite in bang teng hong piang tu ci in a mu uh ciang, “Topa awng, ka namsaute ka zangh tu uh ziam,” ci in dongh uh hi." 
Luke22:50 Amate sung pan khat in Thiampi Lianbelpa ii sila pa bil ziatsang satansak hi. 
Luke22:51 Ahihang Jesus in, “Tu teng pha zo hi!” ci in a bil thamin damsak hi." 
Luke22:52 Jesus in thiampi liante Biakinn cing uliante le upate ama man tu in, hong paite tungah, “Mihing that taiku khat man tu bangin namsau le moltawng taw hong kuan nu ziam?" 
Luke22:53 Biakinn sungah ni simin no taw kong om a, ahizong kuama in mat nong sawm bua uh hi. Ahihang tu laitak sia khuazing vaangletna ii uk hun laitak hi a, na dian tu uh hun ahi hi,” ci hi." 
Luke22:54 Amate in Jesus man a Thiampi Lianbelpa inn ah paipui hi; tuaciang a nungsang a khuala thithimna pan Peter in zui hi. 
Luke22:55 Leitual laizang ah meiphual khat kithut a, mei kiim ah a tote kawm ah Peter zongh to hi." 
Luke22:56 Tuabangin mei oai a om a mu ciangin, naseam numei khat in, a mai salh in en a, “Hisia pa zongh Jesus taw kithawl hi!” ci hi." 
Luke22:57 Ahihang Peter in nial a, “Numei awng, kei ama ka he ngei bua hi!” ci hi." 
Luke22:58 Tawmvei zawkciang pasal khat in Peter mu a, “Nang zongh amate sung pan khat na hi hi!” ci hi. Ahihang Peter in, “Pasal pa awng, hi ngawl khi hi!” ci in zo kik hi." 
Luke22:59 Nai khat bang zawkciangin, pasal dangkhat ma in, nasia takin ci hamtang a, “Hisia pa, Jesus taw a kithawl hunlam up laak om bo, banghang ziam cile ama zongh Galilee mi khat ahi hi!” ci hi." 
Luke22:60 Ahihang Peter in, “Pasal pa awng, na son sia hong heakpui ngawl khi hi!” ci in zo kik hi. Tuabang a papau laitakin thakhat thu in ak hong khuang hi." 
Luke22:61 Topa hong ngeilee a, Peter a tangtan in en hi, tuaciang Peter in Topa ii ama tungah a sonsa sia phawk hi. “Tu zan ak khuan ma in, nang kong he bua hi, thum veina ci tu hi,” ci a, a sonsa sia phawk hi." 
Luke22:62 Peter pusuak in nasia takin kap hi. 
Luke22:63 Jesus a cing mite in ama selno in vel uh hi. 
Luke22:64 Amate in a mit tuamsak a, “Akua in hong saat ziam, son in!” ci in dongh uh hi." 
Luke22:65 Tuaciangin kamsia nawno taw a nanam in selno uh hi. 
Luke22:66 Khuavak ciangin, amate thiampi liante le thukham hil syate kisitua uh a, tuaciang Jesus sia Council te mai ah paipui uh hi." 
Luke22:67 “Nang, Messiah na hi ziam? hong son ta'n,” ci uh hi. Ama in zo a, “Hong son leng hong um ngawl tu nu hi;" 
Luke22:68 tuaciang thu hong dongh leng hong zo ngawl tu nu hi. 
Luke22:69 Ahihang tu pan kipan Mihing Tapa sia Vaanglianbel Pathianziatsang ah hong to tu hi,” ci hi." 
Luke22:70 Amate theampo in, “Tua ahile nang sia Pathian Tapa na hi ziam?” ci hon uh hi. Ama in “Noma ci bang ka hi hi,” ci hi." 
Luke22:71 Tuaciang amate in, “Tetti dang kul nawn bo! Ama kammalte ih zaak tek hi!” ci uh hi." 
Luke23:1 A kikhawm theampo hong ding a, Pilate mai ah Jesus paipui uh a," 
Luke23:2 tua munah amate in hi bangin mawsiat uh hi: “Hisia pa in, ka minamte lampui khial in, Kumpilianpa zongh shia piak ngawl natu in, mihingte hol in, ama le ama Messiah kumpipa ka hi hi a ci laitakin ka man uh hi,” ci hi." 
Luke23:3 “Nang sia Jew te ii Kumpipa na hi ziam?” ci in Pilate in dongh hi. “Nangma ci bang ahi hi,” ci in Jesus in zo kik hi." 
Luke23:4 Tuasia ciangin Pilate in thiampi liante le mihonte tungah “Hisia pa mawsak natu thu bangma mu ngawl khi hi,” ci hi." 
Luke23:5 Ahihang amate in nasia seseam in mawsak uh a, “A thuhilna taw Judea ngam bup mite buaisak tu in, kipan hi. Galilee ngam panin hong kipan a, tu in hi sung hong theng hi,” ci uh hi." 
Luke23:5 Ahihang amate in nasia seseam in mawsak uh a, “A thuhilna taw Judea ngam bup mite buaisak tu in, kipan hi. Galilee ngam panin hong kipan a, tu in hi sung hong theng hi,” ci uh hi." 
Luke23:6 Pilate in hi thu a zaak ciangin, “Hi pa Galilee mi ziam?” ci in dongh hi." 
Luke23:7 Ama in Jesus sia Herod ii ukna ngammi khat hi, ci in a tel ciang Jerusalem ah tua hun laitak hong om Herod kungah puak hi." 
Luke23:8 Herod in Jesus a mu ciangin, a lungdam mama hi, banghang ziam cile ama thu za ngei zo a, a mu nop zawk khuangei zo hi. Jesus in nalamdang lakna pawlkhat vawt tu in Herod in muangmaw hi." 
Luke23:9 Tua ahikom Herod in Jesus thu tam mama dongh a, ahihang Jesus in a zo bua hi." 
Luke23:10 Thiampi liante le thukham hil syate mai sangah pai a, nasia takin Jesus mawsak uh hi." 
Luke23:11 Herod le a ngalkapte in Jesus etsatna taw selno hi; tua zawkciang puantual pha khat silhsak in, Pilate kungah puak kik uh hi." 
Luke23:12 Tua ni mama in Herod le Pilate ngualtamh suak uh hi; tua masia hun ahile amate kingal vilvel uh hi. 
Luke23:13 Pilate in Thiampi liante, lampuite le mihonte sam a, amate munah," 
Luke23:14 “Hisia pa in, mihingte lampui khial hi, ci in nong paipui uh hi. Tu in noma mai ah thu ka sit ciangin na mawsak nop uh mawnate khat zongh ama in vawt ngawl hi, ci in ka mu hi." 
Luke23:15 Dom ngawlin Herod zongh in, a maw na tu a mu zawk ngawl hu in, hong puak kik hi. Hisia pa in thina thuakna tu taw kilawm ngamtatna bangma a vawt bua hi." 
Luke23:16 Tua ahiciang ama ka saatsak zawkciang, ka tha tu hi,” ci hi." 
Luke23:17 Paisan Poai om simin, Pilate in thongtaakte khat veu amate atu in a suataksak a ngeina hi." 
Luke23:18 Mihon bup in, “Ama that in! Barabbas sia koma atu in suaktasak in!” ci in au uh hi." 
Luke23:19 (Barabbas sia khuapi sungah buaina khat a om hu le, mihing thalupna thu khat hu in, thong kitaaksak ahi hi.)" 
Luke23:20 Pilate in Jesus suatak nuam a, tua hu in mihonte tungah son kik hi." 
Luke23:21 Ahihang amate in ausan kik a, “Thinglamtee tungah thatlum in! Thinglamtee tungah thatlum in!” ci uh hi." 
Luke23:22 Pilate in a thum veina hi bangin ci hi. “Ahihang ama in bang khialna vawt ziam? Thina thuakna tu za dong ngamtatna a vawt bangma ka mu bua hi! Tua ahikom ama ka saat tu a, tua zawkciang ka tha tu hi,” ci hi." 
Luke23:23 Jesus sia thinglamtee tungah thalup natu in, amate in tawlnga ngawlin au uh a, a khakbel ciangin amate auna in zo hi." 
Luke23:24 Tua ahikom Pilate in amate ii nget thidaan sia Jesus tungah pia hi. 
Luke23:25 Buaina hu le mihing thalupna hang a, thong a kitaaksak, amate ii dei sia pa suaktasak a, tuaciang a uuk babang a vawt tu in, amate tungah Jesus aap hi." 
Luke23:26 Ngalkapte in Jesus paipui uh a, tuabang a pai laitakin, ngamsung pan khuapi sungah hong pai Simon a kici Cyrene khua mipa taw kisi uh hi. Amate in tuasia pa man a, thinglamtee suan in Jesus nungzui in puasak hi." 
Luke23:27 Mihonpi khat in ama zui a, tuate sungah numei pawlkhat in ama kaa a, mau in om uh hi." 
Luke23:28 Jesus in amate sang nga in, “Jerusalem numeite awng! Kei atu in kap heak vun, noma atu le na tate atu in kap po vun." 
Luke23:29 Banghang ziam cile, ‘Numei ta nei thei ngawlte le nau noailuai a nei ngeingawlte bangza in hampha ziam?’ a kici hunte hong theng tu hi." 
Luke23:30 Tua hun sia mihingte ii, mualpite tungah, ‘Ko tungah hong cim tavun!’ mualnote tungah, ‘Hong seal tavun!’ a kici hun hi tu hi." 
Luke23:31 Banghang ziam cile a thingkung sia a hin lai in, hi bangin kivawt ahile, a ko ciang bang suak tu ziam?” ci hi." 
Luke23:32 A dang phalakte nii zong Jesus taw kithat tu in, paipui uh hi." 
Luke23:33 Amate “LUNGU” a kici na mun a thet ciangin, tua munah Jesus sia thinglamtee tungah kilh uh a, phalakte nii zongh a ziatsang ah khat, a veisang ah khat kilh uh hi." 
Luke23:34 Jesus in “Pa awng, amate mawna maisak in! Amate in bang vawt uh ci zongh a tel bua uh hi,” ci hi. Tuaciang amate in nuangtang lotna taw ama puante hawm uh hi." 
Luke23:35 Jesus sia lampuite in ciammuina in nei uh a, “Ngualdang zongh hun thei hi; Pathian ii teal Messiah ahile ama le ama kihun ve hen!” a ci uh laitakin mihonte in, dingin en hon uh hi." 
Luke23:36 Ngalkapte zongh in, selno uh hi: amate in ama kungah kaato uh a, sapittui haau pia uh hi." 
Luke23:37 “Jew te kumpipa na hile nangma le nangma kisuaktasak in,” ci uh hi." 
Luke23:38 Ama ii tungah, “Hisia in Jew te ii Kumpipa ahi hi,” ci in ki at hi." 
Luke23:39 Ama taw a kikhaikhawm phalakpa khat in selno hi. “Nang Messiah hi ngawl ni ziam? Nangma le nangma kisuaktasak in a, ko zong hong suaktasak ta'n!” ci hi." 
Luke23:40 Ahihang phalak dangkhat pa in, ama teih a, “Pathian kiita ngawl ni ziam? Nang in ama bangma in daan na thuak hi." 
Luke23:41 Ahihang ei ih hile ih ngamtatna taw a kiphu tu in, ih thuak ahiciang ahi tu ma hi; ahihang ama in khialna bangma vawt ngawl hi,” ci hi." 
Luke23:42 Tuaciang ama in Jesus munah, “Jesus awng, Kumpi in nong pai ciangin, kei hong phawk ta'n!” ci hi." 
Luke23:43 Jesus in ama munah, “A maan tak kong ci ciang, tuni in nang sia keima taw Paradise ah na om tu hi, ci in kong kamciam hi,” ci hi." 
Luke23:44 Sun nai sawm le nai nii hun bang ciangin ni taang nawn ngawl a, nitak nai thum dong ngamsung buppi khuazing hi;" 
Luke23:45 tuaciang Biakinn sungah inndoi doina puankhai sia khen nii kisua in, kizentham hi." 
Luke23:46 Jesus in nging takin hi bang hong au hi, “Pa awng! Na khut sungah ka thaa kong aap hi!” a ci zawkciang ama thi hi." 
Luke23:47 Ngalkap hon ukpa in a piang thu teng mu a, ama in Pathian pok hi. “Ama sia mihing pha tatak khat hi!” ci hi." 
Luke23:48 A en tu kikhawm mipite in, a piang sa thu teng a mu zawk uh ciangin, inn ah cia in, hee leilam in a awm beang uh hi." 
Luke23:49 Jesus taw a kihe theampo le Galilee ngam pan ama a zui numeite in, ngal et uh hi." 
Luke23:50 Judea ngam Arimathea khua mi Joseph kici khat om hi. Ama a zatakhuai mihing pha khat hi a, Pathian Ngam hong thet tu a ngakpa ahi hi." 
Luke23:50 Judea ngam Arimathea khua mi Joseph kici khat om hi. Ama a zatakhuai mihing pha khat hi a, Pathian Ngam hong thet tu a ngakpa ahi hi." 
Luke23:51 Ama Council Upa khat ahihang, a lawmte ii thukhenna le, ngamtatnate a thukim bua hi." 
Luke23:52 Ama in Pilate omna ah pai in, Jesus luanghawm ngen hi." 
Luke23:53 Tuasia zawkciangin, a luang khiasuk a, puankaang neal khat taw a tun zawkciang, kuama kisial ngeingawlna, a kikhuak suanghawng thaan khat sungah sial hi." 
Luke23:54 Tua ni sia nipi zawk ni nga ni hi a, Sabbath ni hong theng dektak hi." 
Luke23:55 Galilee ngam pan Jesus nung a zui numeite Joseph taw hong pai uh a, a thaan le Jesus luang kisialna mu uh hi." 
Luke23:56 Tua zawkciangin amate in a luang zut natu in, hel namtui le paaknamtuite vawtkhol tu in inn ah cia kik uh hi. Thukham om bangin amate Sabbath ni in tawlnga uh hi." 
Luke24:1 Nipi ni zingsang tuungin, numeite thaan vil uh a, amate helkholsa sathau namtuite keng uh hi." 
Luke24:2 Thaan kongvang panin, suangtumpui sia a kiliik sa in mu uh a," 
Luke24:3 tua ahikom amate a sungah tum uh hi; ahihang amate in Topa Jesus luang a mu bua uh hi. 
Luke24:4 Hi thu lamdang sa in, tua munah a din laitakin, thakhat thu in mihing nii, a taang mama puansilh in, amate kungah ding uh hi." 
Luke24:5 Numeite lau mama in, a kun uh ciangin, tua mihingte nii in, “A thisate ii omna munah, banghangin a nungta khat hong zong nu ziam?" 
Luke24:6 Ama hi sungah om ngawl hi; ama kitho kiksak zo hi. Galilee aa a om lai, no tung a hong thusonte phawk kik tavun." 
Luke24:7 “Mihing Tapa sia mawneite khut sungah ki aap in, thinglamtee tungah kithat tu a, a ni thum zawkciangin nuntakna sungah hong thoto kik tu hi,” ci hi." 
Luke24:8 Tuasia ciangin numeite in a kammalte phawk kikin," 
Luke24:9 thaan pan heak kik a, hi thute theampo nungzui sawm le khat te le, a dangte tungah son uh hi." 
Luke24:10 Tua numeite Mary Magdalene, Joanna, le James ii nu Mary hi a; amate teng le a dang numeite in hi thu teng sawltakte tungah son uh hi." 
Luke24:10 Tua numeite Mary Magdalene, Joanna, le James ii nu Mary hi a; amate teng le a dang numeite in hi thu teng sawltakte tungah son uh hi." 
Luke24:11 Ahihang sawltakte in, numeite ii thuson sia luithawthong hi tu in, ngaisun uh a, a um bua uh hi." 
Luke24:12 Ahizong Peter ding a, thaan sangah hong tai in; kunsuk in a et ciangin, thaan puan simngawl bangma dang a mu bua hi. Tuaciang in thupiangte huvau tumdang sa in, ama inn ah cia kik hi." 
Luke24:13 Tua ni mama in Jesus nungzuite nii sia, Jerusalem pan tai sali a khualana Emmaus khuano ah pai a," 
Luke24:14 tuaciang amate in tua hunsung thupiang teng kikum uh hi. 
Luke24:15 Tuabang a kikup laitakin, Jesus ama mama in, neak a, amate taw tonkhawm hi;" 
Luke24:16 amate in Jesus mu napi a tel bua uh hi. 
Luke24:17 Jesus in amate tungah, “Lampai kawm in khat le khat bang thu son nu ziam?” ci in dongh hi. Amate maikhingin ding uh hi." 
Luke24:18 Amate ngeal sung panin Cleopas a kici pa in, “Jerusalem khual hong haw mihingte sung pan, tu sung teng a thupiangte a he ngawl sia nangma bekma hi thong ni ziam?” ci hi." 
Luke24:19 “A bang thu ziam?” ci hi. “Nazareth mi Jesus tungah thupiangte hi,” ci in zo kik hi. “Hisia pa in, kamsaang khat hi a, ama sonte le sepna theampo vaang nei hi, ci in Pathian le mihing theampo ii ngaisut pa ahi hi." 
Luke24:20 Ka thiampi liante le ngamukte in thidaan thuak tu in aap uh a, tuaciang ama thinglamtee tungah kithat hi." 
Luke24:21 Israel te suatak a pia tu pa hi tu hi ci in ka lam en uh hi! Tua banah hi thu hong pian zawk sia tu in a ni thum ni hi zo hi. 
Luke24:22 Koma pawl sungah numei pawlkhat in hong liinglawngsak hi; amate khuavak bekin thaan vil uh a," 
Luke24:23 ahihang a luang a mu zo bua uh hi. Amate hong heak kikin, vantunglalangte a muna thu le ama sia nungta kik a hina thu son uh hi." 
Luke24:24 Ka pawl uh sung pan aheap thaan ah pai uh a, numeite thuson bang tatakin om a mu uh hi; ahihang ama a mu bua uh hi,” ci hi." 
Luke24:25 Jesus in amate tungah “Bangza ta in mawmaw nu ziam? Kamsaangte son theampo bangza in um thei papaih ngawl nu ziam? 
Luke24:26 Messiah in hite a thuak phot tu kul a, tua zawkciangin vaangletna sungah tum tu hi ngawl ziam?” ci hi." 
Luke24:27 Jesus in ama huvau Moses ii laibute pan a kipan kamsaangte lai at theampo dong Laithiangtho a vekpi sungah a kison teng sonthiang hi. 
Luke24:28 A pai natu khuano sia a thet nai tu ciangin, Jesus in a paisuak tu bangin ki omsak hi." 
Luke24:29 Ahihang amate in tho uh a, hi bangin ci uh hi. “Koma kungah hong taam ta'n, ni zong tum dektak zo a, khuazing tu hi,” ci uh hi. Tua ahikom amate kungah taam tu in pai hi." 
Luke24:30 Amate taw an ne tu in to a, anluum la in thupha a piak zawkciangin, balneen in amate pia hi." 
Luke24:31 Tuasia ciangin amate ii mit hong kihongin, ama tel uh a, ahihang amate kung panin ama bo hi." 
Luke24:32 Amate khat le khat hi bangin kici uh hi, “Lampi tungah Laithiangtho hong sonthiang laitakin ih thinsung meikuang taw hal bang hi kana ngawl ziam?” ci uh hi." 
Luke24:33 Amate ding pai a, Jerusalem khua ah pai kikin, nungzui sawm le khat te le a dangte kikhawm a om a mu uh ciang," 
Luke24:34 hi bangin ci uh hi. “Topa tho takpi zo hi! Simon tungah kilak hi!” 
Luke24:35 Tuaciang amate nii in lampi tungah a piang thu le, anluum a balneen ciang, Topa ahi hunlam a telna uh bang teng son uh hi." 
Luke24:36 Mihing niite in hi thu teng a sawson laitakin, thakhat thu in Topa amate laizang ah ding a, “Thinnopna na nga tavun,” ci hi." 
Luke24:37 Thithaa khat mu kisa in amate patau mama hi. 
Luke24:38 Ahihang ama in, “Banghangin patau nu ziam? Banghangin hi up laaknate na thinsung ah hong piang ziam?" 
Luke24:39 Ka khut ka peang hong en tavun. Keima tatak ma ka hi hunlam hong en tavun. Hong tham tavun, banghang ziam cile thithaa in ngu le taang le samalte, tu a ka nei nong mu thei uh bangin a nei bua hi,” ci hi." 
Luke24:40 Hi teng ci in amate a khutte le a peangte lak hi. 
Luke24:41 Amate in a um thei bualai hi, banghang ziam cile, amate lungdamna le lamdangsakna taw kidim uh hi; tua ahikom ama in, “Neak tu khat po na nei uh ziam?” ci in ngen hi." 
Luke24:42 Amate in ngasa pumhuan bek khat pia uh a," 
Luke24:43 amate ii mu tangin la in ne hi. 
Luke24:44 Tua zawkciang ama in, “Note taw kong om lai a, kong sonsa thu teng veuma ahi hi: kei taw kisai a ki at, Moses thukhamte, kamsaangte lai atte, le Psalm te hong taangtun kul hi,” ci hi." 
Luke24:45 Tua zawkciang amate Laithiangtho a tel natu in, ama in a thinsung uh honsak a," 
Luke24:46 tuaciang ama in amate tungah, “A ki at sia hisia hi: Messiah in thuak tu hi, a ni thum zawkciangin thina pan tho kik tu a;" 
Luke24:47 tuaciang ama min taw kisiik kikna le mawmaisakna sia Jerusalem pan kipan minam theampo tungah kihil tu hi. 
Luke24:48 No sia hi thute ii tetti na hi tu uh hi. 
Luke24:49 Tuaciangin ka Pa ii hong kamciamsa sia noma sungah keima tatak ma in kong puak tu hi. Ahihang note in tungsang pan vaangletna note tungah hong thet dong khuapi sungah na ngak tu uh hi,” ci hi." 
Luke24:50 Tuaciang ama in amate teng khuapi sung pan Bethany dong paipui a, tua munah khut laamin thupha pia hi." 
Luke24:51 Thupha a piak laitakin, ama sia amate taw kikhen a, vantung ah kila to hi." 
Luke24:52 Amate in, ama a biak zawk uh ciang, lungdamna lianpi taw kidim uh a, Jerusalem ah heak kik in," 
Luke24:53 a hun nei uh theampo Biakinn sung Pathian tungah lungdamkona in zangh uh hi. 
John1:1 A kipatciilin, Kammal na omkhol zo hi; tua Kammal in Pathian taw om a, tua Kammal in Pathian ahi hi." 
John1:2 A kipatciil lai mama panin Kammal in Pathian taw a omsa ahi hi. 
John1:3 Ama tungtawnin Pathian in na theampo piangsak hi; a kibitphua theampo ama ngawl taw a kipiangsak na khat beak a om bua hi. 
John1:4 Tua Kammal in nuntakna ii naak ahi hi. Tuaciang hi nuntakna in mihing a minpiang atu in khuavak hong puak hi. 
John1:5 Khuavak in khuazing sungah taang a, khuazing in sumit zo ngeingawl hi." 
John1:6 Pathian in John a kici ama kamtaipa hong paisak a," 
John1:7 mihing theampo in za a, a up natu in, tua khuavak thu mihingte tungah a son tu in hong pai ahi hi." 
John1:8 Ama tatak ahile khuavak hi ngawl hi; khuavak ii thu son tu in hong pai ahi hi. 
John1:9 Hi khuavak in khuavak tatak hi a — leitung ah hong pai in mihing sim tungah a taang hi. 
John1:10 Kammal in leitung ah om a, Pathian in leitung sia ama tungtawnin piangsak hi napi, leitung in ama a he bua hi." 
John1:11 Ama in ama ii ngamsung ma a hong pai ahihang a mite in ama a saang bua uh hi. 
John1:12 Ahizong pawlkhat in ama saangin um uh hi; tua ahikom ama in tuate tungah Pathian ii tate sua thei natu thupia hi. 
John1:13 Amate leitung pianziate taw Pathian ii tate a suak hi ngawl hi, cinopna in, pa khat ii hin tate bangin a piang ahi bua hi; Pathian mama sia amate ii Pa ahi hi." 
John1:14 Kammal in mihing hong suak a, thuthiamna le thumaan thutak taw kidimin, ei sungah hong teang hi. Eite in ama ii vaangletna, Pa ii Tapa khat bek a hina taw a saan vaangletna ih mu zo hi." 
John1:15 John in ama huvau son hi. Ama in, “Hisia pa sia a thu ka sawson pa hi a, ‘Kei nung pan hong pai hi, ahihang kei sangin lianzaw hi, banghang ziam cile kei ii pian ma in ama om zo hi,’ ka ci sia ahi hi,” ci in au hi." 
John1:16 A kidimin a om, ama ii thuthiamna sung panin, ei theampo thupha hong pia zo a, thupha khat zawkciang khat hong piak ahi hi." 
John1:17 Pathian in Moses tungtawnin Thukham pia hi. Ahihang thuthiamna le thumaan thutak sia Jesus Christ tungtawnin hong pai hi. 
John1:18 Kuama in Pathian mu ngeingawl hi. Pa kungah a om, Pathian ma ahi, Tapa khat bek in Pathian hong hesak hi." 
John1:19 Jerusalem khua a om Jew thuneite in John kungah thiampite le Levi te pawlkhat paisak a, “Nang akua ni ziam?” ci in donghsak uh hi." 
John1:20 John in a zo thada bua a, phualseal ngawlin hi bangin thiangson hi. “Kei Messiah hi ngawl khi hi,” ci hi." 
John1:21 “Tua ahile akua ni ziam? Elijah ni ziam?” ci in dongh uh hi. “Hi ngawl khi hi,” ci in John in zo hi. “Kamsaangpa ni ziam?” ci in dongh uh hi. “Hi ngawl khi hi,” ci in ama in zo kik hi." 
John1:22 “Tua ahile akua ni ziam hong son ta'n” ci uh hi. “Ko hong sawlte munah thu ka puak kik uh kul hi. Nangma le nangma bang kici ni ziam?” ci uh hi. 
John1:23 Isaiah kamsaangpa ii sonna teng doppha in, John in hi bangin zo hi: “Kei sia ‘Sennealngam sungah a au khat ii aw ka hi hi: Topa ii khualhaw natu lampi tangsak vun!’ ”" 
John1:24 Phariseete ii kamtaite in," 
John1:25 John munah, “Nang Messiah le hi ngawl, Elijah le hi ngawl, Kamsaangpa le hi ngawl na hile, banghangin tuiphum ni ziam,” ci in dongh uh hi." 
John1:26 “Kei in tui taw tui kong phum hi, ahihang no sungah na heak ngawl uh khat om hi." 
John1:27 Ama sia kei nung panin hong pai ahihang ama peangdap suut tu zong ka kilawm bua hi,” ci in John in zo hi." 
John1:28 Hi thu theampo sia John ii tui a phumna Jordan Ngun ii nisuana sangah a om Bethany khua ah piang hi. 
John1:29 A zing ciangin John in ama kungah Jesus hong pai a mu ciangin, “Leitung buppi mawna a lakhia Pathian Tuuno, zialai ah om hi!" 
John1:30 ‘Mihing khat kei nung panin hong pai tu a, ama in kei pian ma in omkhol zo ahikom, kei sangin ama lianzaw hi,’ ci in ka sawson sia pa ahi hi." 
John1:31 Ama sia akua hi tu ziam, ci in ka he bua hi, ahihang Israel mite ii ama a heak natu in, tui taw tuiphum tu in keima hong pai ka hi hi,” ci hi." 
John1:32 Tuaciang in John in hi bangin tetti pang hi: “Thaa sia vantung panin ngam vakhu bangin hong tuaksuk a, ama tungah hong tu ka mu hi." 
John1:33 Ama sia tua pa ahi hunlam telcian tatak ngawlin ka om lai hi, ahihang tui taw tuiphum a hong sawl Pathian in, ‘Thaa sia hong paisuk in mihing khat ii tungah, hong tuaksuk na mu tu hi; ama sia Thaa Thiangtho taw hong baptize tu pa hi,’ ci in hong son zo hi." 
John1:34 Tuasia mu zo khi hi, tuaciangin ama sia Pathian Tapa hi ci in hong son khi hi,” John in ci hi." 
John1:35 A zing ciangin John sia tua munah ama ii nungzuite nii taw a dinkhop kik laitakin," 
John1:36 Jesus hong pai mu hi. “Zia sia in Pathian Tuuno hi!” ci hi. 
John1:37 Nungzuite nii in tu a bangin a son za uh a, tuaciangin Jesus taw ton uh hi." 
John1:38 Jesus kiheak a, amate in a nung a zui a mu ciang, “Bang zong nu ziam?” ci in dongh hi. Amate in, “Koisung a teang ni ziam, Rabbi awng,” (“Syapa” a cinopna) ci in dongh uh hi." 
John1:39 “Hong pai in hong en tavun,” ci in zo hi. (Tua hun sia nitak nai li bang hi) Tua ahikom amate in ama taw paikhawm a, a teenna a mu uh hi, ama taw tua ni hun om lai teng a zangh khawm uh hi." 
John1:40 Tuate sung pan khat in Simon Peter ii suapui Andrew ahi hi. 
John1:41 Thakhatin a suapuipa Simon mu in hi thu ko hi. “Ko Messiah mu zo khu hi,” (Hi kammal sia Christ a cinopna hi) ci in ko hi." 
John1:42 Tua zawkciang ama in Jesus kungah Simon paipui hi. Jesus in ama en in, “Na min sia Simon hi a, John ii tapa ni hi, ahihang nang sia Cephas hong kina tu hi,” ci hi. (Cephas ii khiakna sia Peter ma hi a, “suangpi khat” a cinopna hi.)" 
John1:43 A zing ciangin Jesus in, Galilee ngam ah pai tu in, khensat hi. Ama in Philip mu a, “Hong zui ta'n,” ci hi." 
John1:44 (Philip sia Andrew le Peter te ii teenna Bethsaida khua pan ahi hi.) 
John1:45 Philip in Nathanael a mu ciang, “Moses ii thukham laibu sungah a thu a at pa le, kamsaangte zongh ii a thu a at pa mu zo khu hi. Ama sia Nazareth pan Joseph tapa Jesus hi,” ci in ama munah son hi." 
John1:46 “Nazareth panin na pha khat pawpo piang thei thong tu ziam,” ci in Nathanael in dongh hi. “Hong pai in hong en ta'n,” ci in Philip in zo hi." 
John1:47 Jesus in ama kungah Nathanael hong pai a mu ciangin, ama thu hi bangin son hi. “Hi sungah, Israel mi tatak khat om hi; ama in paubanna nei ngawl hi!” ci hi." 
John1:48 Nathanael in, “Bangbangin hong he ni ziam,” ci in dongh hi. “Philip ii hong sam ma theikung nuai ah na om lai in, kong mu zo hi,” ci in Jesus in zo hi." 
John1:49 Nathanael in, “Syapa awng, nang sia Pathian Tapa na hi hi! Israel Kumpipa na hi hi!” ci hi." 
John1:50 Jesus in, “Theikung nuai ah na om lai in, kong mu zo hi kong ci hu bek in, um na hi bua ziam? Hisia sangin a lian zaw lai na tam mama na mu tu hi!” ci hi." 
John1:51 Tuaciang in amate tungah, “Thumaan hong son khi hi: vantung kihong na mu tu a, Mihing Tapa tungah Pathian ii vantunglalangte a tuaksuk a kaato kithalee in a om na mu tu hi,” ci hi." 
John2:1 Ni nii zawkciang Galilee ngam Cana khua ah mopoai khat om hi. Tua munah Jesus ii nu om a," 
John2:2 Jesus le a nungzuite zongh, tua mopoai siim tu in, khual kihil uh hi." 
John2:3 A sapittui teng a kihawm siat zawkciang, Jesus ii nu in ama munah, “Amate in sapittui nei nawn ngawl hi,” ci hi." 
John2:4 Jesus in, “Ka vawt tu sia hong son heak in, ka hun hong tung ngawl lai hi,” ci in zo kik hi." 
John2:5 Jesus ii nu in, naseamte munah, “Ama hong sawl babangin vawt vun,” ci hi." 
John2:6 Jew te sia a zeksa kithiansua ngeinate nei uh a, tuaciang tuasia atu in tui litre zakhat bang veu a ta, tui thambeal luk om hi." 
John2:7 Jesus in naseamte munah, “Hi thambealte tui dimh vun,” ci hi. Amate in thambeal ngong ciang in tui dimh uh a," 
John2:8 tua zawkciang ama in, “Tu in tui hong suak tavun a, poai ukpa kungah paipui tavun,” ci hi. Tua pa kungah tui a paipui uh le," 
John2:9 tu in tua tui sia sapittui suak zo a, ama in tep hi. Ama in hi sapittui koisung pan hong pai ci in a he bua hi (ahihang tui suakin a paipui naseamte in ahile he uh hi); tua ahikom zineipa sam a," 
John2:10 “Ngualdangte in, sapittui limbel teng veu hawm masa a, leangnate ii tam mama a neak zawkciang, sapittui dang thawthong teng hawm hi. Ahihang nang na hile sapittui limbel teng tu dongin na khealsia hi!” ci hi." 
John2:11 Jesus in hi a masabel nalamdang lakna sia Galilee ngam Cana khua ah vawt hi; tua munah ama ii minthanna kilanghsak a, a nungzuite in ama um uh hi." 
John2:12 Hisia zawkciang, Jesus le a nu, a suapuipate le nungzuite sia Capernaum khua ah pai uh a, tuak ah ni tawmvei sung taam uh hi." 
John2:13 Paisan Poai hun hong theng dektak ahikomin, Jerusalem ah Jesus pai hi." 
John2:14 Tuak Biakinnpi sungah khuite, tuute, inn vakhute, zuakin a om mite le sum theakte zongh sabuai ah to in a om mu hi." 
John2:15 Tua ahikom ama in kivelna khauhual vawtin, nganhing theampo, tuu le khuite zongh Biakinnpi panin notkeak hi; sum theakte ii sabuai sawnthalsak a, a dangkatangte kithethaang hi;" 
John2:16 tuaciangin inn vakhu zuakte munah, “Hite hi sung pan lakeak vun! Ka Pa inn sia vanh zuakna mun suaksak heak vun!” ci hi." 
John2:17 A nungzuite in, laithiangtho ii, “Na inn ka thangaina in, ka sungah mei bangin kuang hi, Pathian awng,” a ci teng phawk uh hi." 
John2:18 Jew thuneite in, “Hi bang ngamtat thei natu in, na thu ngana sia bang nalamdang lakna taw hong lak tu ni ziam?” ci in thudokna taw zo kik uh hi." 
John2:19 Jesus in, “Hi Biakinnpi baltham vun, ni thum sungin sa kik tu khi hi,” ci in zo hi." 
John2:20 “Ni thum sungah sa kik thei tu ni ziam? Hi Biakinnpi sak natu sia kum sawmli le kum luk hai hi,” ci uh hi." 
John2:21 Ahihang Jesus ii son biakinn sia ama ii pumpi ahi hi. 
John2:22 Tua ahikom thina panin ama a kithaw kiksak ciangin a nungzuite in, hi thu a son sia phawk kik uh a, amate in laithiangtho le Jesus ii a sonsate um uh hi." 
John2:23 Paisan Poai sungin Jerusalem ah Jesus a om laitakin, ama ii nalamdang laknate a mu uh hu in, mihing tam mamate in ama um uh hi." 
John2:24 Ahihang Jesus in muang ngawlin amate tungah ama le ama a ki aap ngam bua hi, banghang ziam cile ama in amate he siat hi." 
John2:25 Ama tungah amate thu sia kuama ii son kul ngawl hi, banghang ziam cile ama mama in amate ii thinsung teng a heaksa hi." 
John3:1 Nicodemus a kici Jew te lampui khat om a, Pharisee pawlmi ahi hi." 
John3:2 Zan khat Jesus kungah ama pai in, “Rabbi awng, nang sia Pathian ii sawl sya khat hi ci in kong he uh hi. Pathian in hong ompui buale, na vawt nalamdang laknate, kuama in vawt thei ngawl tu hi,” ci hi." 
John3:3 Jesus in, “Thumaan hong son khi hi: niivei a suak kik buale, kuama in Pathian Ngam mu thei ngawl tu hi,” ci in zo hi." 
John3:4 “Bangbangin mihing a khanthin sa khat sia niivei suak kik thei tu ziam? A nu ngil sungah tumin niivei suak kik thei ngawl het tu hi!” Nicodemus in ci hi. 
John3:5 Jesus in “Thumaan hong son khi hi. Tui le Thaa taw a suak buale, Pathian Ngam sungah kuama tum thei ngawl tu hi." 
John3:6 Nu le pate sung panin a suak mihing khat sia cii le sa mi hi a, ahihang Thaa sung panin a suak sia in thaa mi ahi hi." 
John3:7 Note theampo na sua kik uh kul tu hi kong cina hangin, lamdang na sa heak in." 
John3:8 Vui in a uukna po ah va hi; a vak ciang a nging na za hi, ahihang koisung pan hong pai a, koisung zuan ziam ci na he bua hi. Thaa taw a suak mihing simin, tuabang ma ahi hi,” ci in zo kik hi." 
John3:9 Nicodemus in, “Bangbangin hi thu suak thei tu ziam,” ci in dongh hi." 
John3:10 Jesus in, “Nang sia Israel ngamsung sya thupi khat na hi hi, hi thu tel ngawl ni ziam?" 
John3:11 Keima in nang tungah thumaan hong son khi hi: ka heak uhte kong son a, ka mu uhte hong ko khu hi, tua hi napi kuama in ko ii thupuak sia saang nuam ngawl nu hi." 
John3:12 Hi leitung nate ii thu kong son ciangin, hong um ngawl nu hi, tua ahile vantung nate ii thu kong son ciang, bangbangin hong um thei thong tu nu ziam?" 
John3:13 Tuaciangin vantung pan a hong paisuk Mihing Tapa simngawl kuama vantung ah kaato ngeingawl hi,” ci in zo hi." 
John3:14 Sennealngamsung thingkhuam tungah Moses ii taau ngul a khai bangma in Mihing Tapa zongh kikhai tu hi," 
John3:15 tuasia in ama a umte theampo ii tawntung nuntakna a nga thei natu ahi hi. 
John3:16 Pathian in leitung mite hong it mama ahikom, khat bek a nei a Tapa hong pia a, ama a um peuma in thi nawn ngawlin tawntung nuntakna a nga natu ahi hi." 
John3:17 Banghang ziam cile Pathian in a Tapa sia leitung ii a thukhenpa tu hi ngawl a, a hunpa tu in leitung ah hong paisak hi." 
John3:18 Tapa a umte thukhenna thuak ngawl hi; a um ngawlte ahile thukhenna a thuaksa hi zo hi, banghang ziam cile amate in, Pathian ii Tapa khat bek sia a um bua uh hi." 
John3:19 Hisia in thukhenzia hi: khuavak sia leitung ah hong pai zo hi, ahihang mihingte in, khuavak sangin khuazing deizaw uh hi, banghang ziam cile amate ii ngamtatnate sia hi." 
John3:20 A sia a vawt theampo in khuavak ngaimaw a, khuavak sungah hong pai ngawl tu hi, banghang ziam cile amate ii a tatsiatnate kilanghsak nuam ngawl hi." 
John3:21 Ahihang thumaan a seamte in, amate ii ngamtatna sia Pathian thunitna ahi hunlam tua khuavak in a lak thei natu in khuavak sungah a pai hi." 
John3:22 Tua zawkciang, Jesus le a nungzuite in, Judea ngamkhen sungah hong pai uh a, tua munah amate taw hun zangh khawmin, tuiphumna pia hi." 
John3:22 Tua zawkciang, Jesus le a nungzuite in, Judea ngamkhen sungah hong pai uh a, tua munah amate taw hun zangh khawmin, tuiphumna pia hi." 
John3:23 Salim pan a kikhuala ngawlna Aenon ah tui tam ahikom John in tui sungah tuiphumna pia hi. Mihingte in ama zuan uh a, tuaciang ama in, tuiphum hi." 
John3:24 (Hisia in thong sungah John a kikhum ma hun ahi hi.) 
John3:25 John ii nungzui pawlkhat in Jew te khat taw a zeksa kisilna huvau kam kinial uh hi. 
John3:26 Tua ahikom amate John kungah pai in, “Syapa awng, Jordan ngun nisuana sangah nang taw a om ngei ama thu na sawson sia, na ciamtee lai ziam? Tu in ama zongh in, tuiphum a, a kuama po in, ama kung zuan tek uh hi!” ci hi." 
John3:27 John in, “Pathian in a pia buale kuama in, bangma nga thei ngawl hi." 
John3:28 ‘Kei Messiah hi ngawl khi hi, ahihang ama mai ah, kei hong kipaisak khol hi’ ka ci ciang noma tatak ma keima ii tetti te na hi uh hi," 
John3:29 Mo ahile zineipa ii neisa hi. Ahihang a kungah a ding thu ngai in a om zineipa ii lawmpa in zineipa aw a zaak ciangin a lungdam hi. Hisia in keima lungdamna a pawlcinna ahi hi. 
John3:30 Ama hong thupi vaial tu a, kei sia thupi ngawl vaial tu khi hi,” ci in zo hi." 
John3:31 Tungsang pan hong pai sia in, a kuama theampo sangin, lian zaw hi. Leitung pan hong pai sia in, leitung neisa hi a, leitung nate thuson in nei hi. Ahihang vantung pan hong pai sia in, a kuama theampo ii tungsia ahi hi." 
John3:32 Ama in a mu sate le a zaaksate son hi, ahihang ama ii thu hong puak sia kuama in saang ngawl hi." 
John3:33 Ahihang ama ii thupuak a saang pawpo in Pathian thumaan hi, ci thu kipsak hi." 
John3:34 Pathian ii sawlpa in, Pathian ii kammalte pau hi, banghang ziam cile Pathian in ama Thaa taw kidimsak hi." 
John3:35 Pa in a Tapa it a, na theampo ama ii vaangletna sungah koi hi." 
John3:36 Tapa a um pawpo in, tawntung nuntakna nei hi; Tapa ii thu a ni ngawl po sia nuntakna a nei buatu a, Pathian ii daan piakna nuai ah om lai tu hi." 
John4:1 Jesus in John sangin, nungzui tamzaw nga a, tuiphum hi ci thu Phariseete in za uh hi." 
John4:2 (A tatakin Jesus in kuama tuiphum ngawl hi; ama ii nungzuite bek in tuiphum uh hi.) 
John4:3 Tua ahikom Jesus in tuabang a kisonna a zaak ciang, Judea ngam nusia in Galilee ah pai kik hi;" 
John4:3 Tua ahikom Jesus in tuabang a kisonna a zaak ciang, Judea ngam nusia in Galilee ah pai kik hi;" 
John4:4 tua mun a paina lampi sia Samaria ngam a kaantan tu kul hi. 
John4:5 Samaria ngam Sychar kici khuano khat ah ama theng hi, tua khua sia Jacob ii a tapa Joseph a piak lo sia taw kikhuala ngawl hi." 
John4:6 Jacob ii tuikhuk tua munah om a, Jesus sia a khualhawna pan toi in, tua tuikhuk hui ah to hi. Tua hun sia sunkim khawng ahi hi." 
John4:7 Samaria numei khat tui toai tu in hong pai a, tuasia ciang Jesus in ama munah, “Tui neak tu hong pia ta'n,” ci hi." 
John4:8 (A nungzuite khua sungah an lei tu in pai uh hi.) 
John4:9 Tua numei in, “Nang Jew mi hi a, kei Samaria mi khi hi — tua hi a, banghangin tui hong ngen thei ni ziam,” ci in zo hi (Jew te in Samaria te ii zak hai le kuangte zangh khawm ngawl hi.)" 
John4:10 Jesus in, “Pathian in bang teng pia a, nang tungah tuineak tu hong ngen sia akua ziam, ci thu tel thong lete nangma in ama munah na ngen tu hi, tuaciang ama in nuntakna tui hong pia tu hi,” ci hi." 
John4:11 Tua numei in, “Syapa awng tuipheal nei ngawl ni hi, tuaciang tuikhuk sia thuk hi. Tua nuntakna tui, koisung pan nga tu ni ziam?" 
John4:12 Hi tuikhuk hong pia sia in ih taanghpupi Jacob hi; ama le a tapate le a nganno honte, a vekpi in hi tuikhuk panin dawn tek uh hi. Jacob sangin lianzaw kisa na hi bua na ziam,” ci hi." 
John4:13 Jesus in, “A kuama po hi tui a dawn sia in, a dangko kik tu hi," 
John4:14 ahihang kei ii ka piak tui a dawn peuma a dangko kik ngei nawn ngawl tu hi. Ka piak tu tui sia ama sung pan ciktui khat hong suak tu hi, tua in nuntakna a pia tui hi tu a, tuaciangin tawntung nuntakna pia tu hi,” ci in zo hi." 
John4:15 Tua numei in, “Syapa awng, tua tui kei hong pia ta'n! Tua hile ka dangko kik ngei nawn ngawl tu a, tui toai tu in hi sungah ka pai kul nawn ngawl tu hi,” ci hi." 
John4:16 Jesus in, “Pai in, na pasal sam ta'n, tuaciang hong pai kik ta'n,” ci hi." 
John4:17 Ama in, “Kei pasal ka nei bua hi,” ci in zo hi. Jesus in, “Pasal ka nei bua hi na ci sia thumaan hi." 
John4:18 Pasal nga na teenpui ngei zo a, tu a na teenkhop puipa sia na pasal tatak hi ngawl hi. Thumaan hong son ni hi,” ci in zo kik hi." 
John4:19 Tua numei in, “Syapa, nang sia kamsaang khat na hi hunlam kong he hi." 
John4:20 Ka Samaria taanghpupite in, hi mualtung ah Pathian bia hi, ahihang no Jew te in Jerusalem sia noma ii Pathian biakna tu mun hi, ci nu hi,” ci hi." 
John4:21 Jesus in ama munah, “Hong um ta'n, numei awng, Pa sia hi mual tungah ahizong, Jerusalem ah ahizong mihingte ii biak ngawl tu hun hong tung tu hi." 
John4:22 No Samaria te in na biak uh akua ziam, ci in he tatak ngawl nu hi; ahihang ko Jew te in, ka biak uh sia ka he uh hi, banghang ziam cile ngupna sia Jew te tung panin hong pai hi." 
John4:23 Ahihang, Pa sia Pathian ii Thaa vaangletna taw, ahi bang tatakin ama ii dei biakna maan taw mihingte ii biak tu hun hong tung tu a, tu mama in hi sungah hong tutung zo hi." 
John4:24 Pathian sia Thaa hi a, a Thaa ii vaangletna bekma taw mihingte in ama sia ahi bang tatakin bia thei hi,” ci hi." 
John4:25 Tua numei in, “Messiah hong pai tu a, ama hong pai ciangin, thu theampo hong son tu hi, ci in ka he hi,” ci hi." 
John4:26 Jesus in, “Nang taw a kipaupui keima in tuasia pa ka hi hi,” ci hi." 
John4:27 Tua hun laitakin Jesus nungzuite hong heak kik a, Jesus sia numei khat taw thu sawson in om a mu uh ciang, amate in lamdang sa mama uh hi. Ahihang kuama in, “Nang bang nuam ni ziam,” ci in tua numei mun ahizong, “Banghangin hisia nu taw thuson ni ziam,” ci in ama mun ahizong a dongh bua uh hi." 
John4:28 Tuasia ciangin tua numei in a tuibeal nusia in, khua sungah heak kik a, tualai mihingte munah," 
John4:29 “Keima ngamtat ngei theampo hong son sia pa en tu in hong pai tavun. Ama in Messiah ahi thei tu ziam?” ci hi. 
John4:30 Tua ahikom, amate in a khua uh nusia in, Jesus kungah pai uh hi." 
John4:31 Tua hun sungin, a nungzuite in Jesus munah, “Syapa awng, bang khat pawpo ne in!” ci uh hi." 
John4:32 Ahihang ama in, “No ii heak ngawl anneak tu ka nei hi,” ci in zo hi." 
John4:33 Tua ahikom nungzuite amate teng kidongh a, “Khat po in ama an puak zo hi tu ziam?” ci uh hi." 
John4:34 Jesus in, “Kei ii an sia, kei hong sawlpa ii deina ka zui tu le hong piak nasep ka zaw tu ahi hi." 
John4:35 Noma in ‘Tha li zawkciang sia anlaak hun hi,’ ci kam teptee nei nu hi. Ahihang lote pha tak en vun; tu in lo ante min zo a, laak tu bekin om zo hi, ci in kong son hi!" 
John4:36 Anla pa sia thaman kipia a, ama in tawntung nuntak natu ante kaikhawm hi; tua ahikom thaicii poaipa le anlapa lungdam khawm tu hi." 
John4:37 ‘Mihing khat in thaicii poai a, a dang khat in anla hi,’ a ci sia thumaan hi." 
John4:38 No ii thawna ahi ngawl lo khat sungah anla tu in hong paisak khi hi; ngualdangte in tua munah seam uh a, tuaciang in no sia amate sepna tung panin hamphatna na nga uh hi,” ci hi." 
John4:39 Tua numei ii “Keima ngamtat ngei theampo hong son hi,” a cina hangin tua Samaria khua mi tam mama in Jesus um uh hi." 
John4:40 Tua hi a Samaria mite ama kungah hong pai ciangin, amate kungah a taam natu in kunh uh hi, Jesus in tua munah ni nii taam hi." 
John4:41 Ama thusonna hu in a tamzaw seseam in um uh hi; 
John4:42 tua numei munah amate in, “Tu in um khu hi, nang nong son sia hang hi ngawl a, koma mama in ama ii thuson ka zaak uh hang hi, ama leitung Hunpa ahi takpi sia ka he uh hi,” ci uh hi." 
John4:43 Tua munah ni nii a taam zawkciang Jesus vaidingin, Galilee ngam zuan hi." 
John4:44 Banghang ziam cile ama mama in, “Kamsaangpa khat sia ama ii ngam sungah kizakta ngawl hi,” ci hi." 
John4:45 Galilee ngam a thet ciangin, tualai mihingte in muak uh hi, banghang ziam cile amate Paisan Poai siimin Jerusalem ah pai a, poai sungah ama vawt theampo mu siat zo uh hi." 
John4:46 Tua zawkciang Galilee ngam Cana khua ah Jesus pai kik hi, tua mun sia ama in tui pan sapittui a suasakna mun ahi hi. Tua munah kumpi naseam ulian khat om a, a tapa sia Capernaum khua ah a cina hi." 
John4:47 Ama in Judea ngam panin Galilee ngam ah Jesus hong pai hunlam a zaak ciangin Jesus kungah pai a, Capernaum khua ah a thi dektak a tapa a damsak natu in ngen hi." 
John4:47 Ama in Judea ngam panin Galilee ngam ah Jesus hong pai hunlam a zaak ciangin Jesus kungah pai a, Capernaum khua ah a thi dektak a tapa a damsak natu in ngen hi." 
John4:48 Jesus in, “No sungah nalamdang laknate le, a lamdangte na mu bua uh le, kuama in na um ngei buatu uh hi,” ci hi." 
John4:49 Ulianpa in, “Syapa awng, ka tapa a thi ma in hong zui ta'n,” ci in zo kik hi." 
John4:50 Jesus in ama munah, “Va pai ta'n, na tapa nungta tu hi!” ci hi. Tua pa in Jesus kammalte um in pai paih hi." 
John4:51 Inn ah a cia lamin a naseamte in, “Na tapa nungta tu hi!” ci thu taw ama muak uh hi." 
John4:52 A tapa a dam zawhiat sia bang hun ziam ci in amate tungah a dok ciang, “Zeini nitak sang nai khat hun in, a ci suk hong thai hi,” ci in zo hi." 
John4:53 Tuasia ciang Jesus ii, “Na tapa nungta tu hi,” a ci hun lian ma ahi sia a pa in phawk hi. Tua ahikom ama le a innkuanpui theampo in um uh hi." 
John4:54 Hisia in Judea pan Galilee ah hong pai zawkciang Jesus ii vawt nalamdang lakna a niina ahi hi. 
John4:54 Hisia in Judea pan Galilee ah hong pai zawkciang Jesus ii vawt nalamdang lakna a niina ahi hi. 
John5:1 Tua zawkciang, Jerusalem khua Biakna poai ah Jesus pai hi." 
John5:2 Jerusalem Tuu Kongpi hui ah, talaap nga taw kithua tuicing khat om hi; tua mun sia Hebrew kam in Bethzatha kici hi." 
John5:3 Mittaw, peangbai, pumzaw ciina honpui khat sia, tua talaapte sungah lum uh hi." 
John5:4 Amate in tui a kilok tu ngak uh hi, banghang ziam cile tu le tu in Topa ii vantunglalang khat in tua tui sungah tuaksuk a, tui sau hi. Tui kinok laitak a tuaksuk phit cina sia in, bang natna po a vei zong dam thiang hi." 
John5:5 Kum sawmthum le kum liat cina sa pasal khat tuak ah om hi. 
John5:6 Jesus in tua pa a lup sia mu a, khuangei mama a ciinat hunlam he hi; tua ahikom, “Na dam nuam ziam?” ci in dongh hi." 
John5:7 Cinapa in, “Syapa awng, tui a kinok laitak kei hong khiasuk tu, hi sungah kuama ka nei bua hi; tuisung theng nuamin, ka hanciam hang, ngualdang veu tuaksuk masa hi,” ci in zo hi." 
John5:8 Jesus in “Tho in, na lupna phah luakin a, lampai in,” ci hi." 
John5:9 Thakhat thu in tua pasalpa dam hi; ama in a phah luakin, lampai tu in kipan paih hi. Hi thu a pian ni sia Sabbath ni ahi hi." 
John5:10 Tua ahikom Jew thuneite in a kidamsakpa munah, “Tuni Sabbath ni hi, na phah na puak tu sia ih thukham taw kisi ngawl hi,” ci uh hi." 
John5:11 Ama in, “Hong damsakpa in ka phah ka lua tu le lampai tu in hong sawl hi,” ci in zo hi." 
John5:12 “Hi bang ngamta a hong sawlpa akua ziam,” ci in dongh uh hi." 
John5:13 Ahihang damsakna a ngapa in, Jesus akua cisia a he bua hi, banghang ziam cile tua munah mihon khat om ahiciang Jesus kiheam hi." 
John5:14 Tuasia zawkciang Jesus in Biakinnpi sungah ama mu a, “Hong ngai ta'n, tu in dam zo ni hi; tua ahiciang, mawna vawt nawn heak in, tua ahibuale a nasia zaw thuak thei tu ni hi,” ci hi." 
John5:15 Tua zawkciang pasalpa in paisan a, ama a damsak sia Jesus ahi hunlam Jew thuneite kungah son hi." 
John5:16 Tua ahikom, amate in Jesus vawtsia tu kipan uh hi, banghang ziam cile ama in hi ciidamsakna Sabbath ni in seam hi." 
John5:17 Jesus in amate tungah, “Ka Pa a tawntungin naseam a, kei zongh ka sep kul hi,” ci in zo hi." 
John5:18 Hi bang a pauna in, Jew thuneite ii Jesus a thalup nopna khangsak seseam hi; Sabbath thukham paltan bek dom ngawlin, Pathian sia ama ii aituam Pa hi a ci ciang, ama le ama Pathian taw a za kikimsak ahi hi." 
John5:19 Tua ahikom amate kungah Jesus in, “A tatakin kong ci hi: Tapa in ama thu taw bangma vawt thei ngawl hi; a Pa ii vawt a mu teng bekma vawt hi. Pa ii vawt teng Tapa zongh in vawt hi." 
John5:20 Pa in Tapa it ahikom ama ii vawt teng theampo ma lak hi. Hite sangin a lian zaw lai, a vawtte ngawngawn lak tu a, note theampo in lamdang na sa tek tu uh hi." 
John5:21 Pa in mithite thosak a, nuntakna a piak bangma Tapa in a piak nopte tungah nuntakna pia hi." 
John5:22 Pa in kuama tungah thukhen ngawl hi. Ama in a Tapa tungah thukhen theina thu a cingin pia hi," 
John5:23 tua thu sia mihing theampo in Pa a zatak bangma in, Tapa a zatak natu ahi hi. Tapa a zakta ngawl po in ama a sawl ahi Pa sia zakta ngawl hi." 
John5:24 “A tatakin kong ci hi: ka kammalte za a, kei hong sawlpa a um pawpo tawntung nuntakna nei hi. Amate tungah thu kikhen ngawl tu a, thina pan nuntakna sungah theng zo hi." 
John5:25 A tatakin kong ci hi: a hun hong tung tu a — hong tutung zo hi — tua hun ciang a thisate in Pathian Tapa ii aw za tu a, tuaciangin a zate hong nungta tu uh hi." 
John5:26 Pa mama in nuntakna ii naak ahi bangma ama Tapa zongh nuntakna ii naak suaksak zo hi. 
John5:27 Tuaciang ama ii Tapa sia thukhen theina thupia zo hi, banghang ziam cile ama Mihing Tapa ahi hi." 
John5:28 Hi thu tungtaang ah lamdang sa heak vun; a thisate theampo in ama aw za tu a," 
John5:29 thaankuul sung panin hong pusua tu hun hong theng tu hi; na pha a seamsate tho in nungta tu a, siatna vawtte tho in mawsakna thuak tu hi." 
John5:30 “Keima aituam thuneina taw bangma ka vawt thei bua hi; Pathian hong son bang bekin thukhen ka hikom, ka thukhenna maan hi, banghang ziam cile, keima dei bangin sep tu ka hanciam bua a, hong sawl pa dei bangin ka seam hi." 
John5:31 Keima le keima tetti in ka kipang le ka son sia maan tatak hi, ci in kisaang ngawl tu hi." 
John5:32 Ahihang kei taangin tetti hong pang a dang khat om a, tuaciangin kei huvau ama sonte maan hi, ci in ka he hi." 
John5:33 John sia na kamtaite na paisakna uh pa hi a, tuaciang ama in thumaan thutak son hi." 
John5:34 Mihing khat ii tetti panna ka nei tu kul tuan ngawl hi; hisia noma ii na suatak thei natu ka ci bekma ahi hi. 
John5:35 John sia meiinn taw kibang a, kuangin taang hi, tuaciangin tawmvei sung teng ama ii khuavak sia na leaplaw nuam uh hi." 
John5:36 Ahihang John ii tetti panna sangin, a lianzaw kei taang a ding tu tetti khat ka nei hi: Pa ii sep tu hong piakte ka sepna po in kei taangin a pau hi a, kei sia Pa hong sawl ahi hunlam lak hi." 
John5:37 Kei hong sawlpa ahi Pa zongh in, keima taangin tetti pang hi. Note in ama aw na za ngei bua uh a, a maitang zongh na mu ngei bua uh hi," 
John5:38 tuaciangin ama ii thu hong puak sia na thinsung ah na keam bua uh hi, banghang ziam cile a ma ii hong puakpa na um bua uh hi." 
John5:39 Laithiangthote na entel uh hi, banghang ziam cile tuate sungah tawntung nuntakna mu tu na ki um uh hi. Tuaciangin hi Laithiangthote mama in, keima ii thu son hi!" 
John5:40 Tua hi napi nuntakna na nga natu in kei kungah nong pai nuam bua uh hi. 
John5:41 “Keima in mihingte ii pokna a zong hi ngawl khi hi. 
John5:42 Ahihang no bangbang mihing nam ci sia le na thinsung uh ah Pathian ii itna na nei ngawl uh kong he hi. 
John5:43 Pa ii thuneina tengma kengin kong pai hangin nong saang bua uh hi; ahihang khat po in ama ii thuneina taw hong pai ciang na saang tu uh hi. 
John5:44 No khat le khat kipok tu na thangai uh hi, ahihang khat bek ahi Pathian tung pan pokna nga tu na hanciam bua uh hi; tua ahile bangbangin kei hong um thei tu nu ziam?" 
John5:45 Ahihang ka Pa mai ah note maw hong pusak tu sia, kei hi tu in hong um heak vun. Na lam et uh pa Moses sia note hong mawsak tu pa ahi hi." 
John5:46 Moses na um takpi uh le kei nong up tu uh hi zo hi, banghang ziam cile ama in keima thu at hi." 
John5:47 Ahihang ama at thute um ngawl na hi uh nungsang, kei kampau bangbangin um thei tu nu ziam?” ci in zo hi." 
John6:1 Tua zawkciang, Galilee tuili (Tiberias Tuili zongh kici) kaantanin Jesus pai hi." 
John6:2 Mi honpi khat in a nungzui hi, banghang ziam cile ciina damsakna taw ama ii nalamdang laknate mu uh hi." 
John6:3 Jesus sia mual khat tungah kaato a, a nungzuite taw tokhawm hi." 
John6:4 Paisan Poai hun hong nai hi. 
John6:5 Jesus in a kiimkot a et ciangin, mi honpi khat ama kungah hong zuan mu a, tua ahikom Philip munah, “Koisung pan hi mihingte theampo ih vaak khom natu an lei thei tu hi ziam,” ci hi." 
John6:6 (Hi bangin a ci sia Philip a ze etna hi; ama in a vawt tu tatak sia a heakkhol sa hi.) 
John6:7 Philip in, “Mihing sim ii tawmno tek a neak khom tu bek zongh ngun dangka zanii vaal taw anluum lei kul tu hi,” ci in zo hi." 
John6:8 A nungzuite sung pan a dang khat Simon Peter ii suapuipa Andrew in," 
John6:9 “Hi sungah om patangno khat in, mangtaang anluum nga le ngasa nii nei hi. Ahihang tua teng sia hi mi theampo atu in, kicing ngawl het tu hi,” ci hi." 
John6:10 Jesus in amate tungah “Mihingte tosak vun,” ci hi. (Tua munah lopa tam om hi.) Tua ahikom mihing theampo to siat uh hi; pasal 5,000 bang pha uh hi." 
John6:11 Jesus in anluumte la a, Pathian tungah lungdamko in, tua munah a to mihing teng hawmsak hi. Ama in tuabang ma in ngasate zongh hawm a, amate a vekpi in a du zaza ne uh hi." 
John6:12 Amate a kham siat zawk uh ciang, a nungzuite munah ama in, “A kham vaal teng kaikhawm vun; bangma pakvawt bua tawng,” ci hi." 
John6:13 Tua ahikom amate in a khop siat uh ciangin, mihonte neak mangtaang anluum nga panin, a kham vaal uh khum sawm le khum nii nga uh hi." 
John6:14 Hi nalamdang lakna Jesus ii vawt a mu uh ciangin, tua munah a om mihingte in, “Hi sia leitung a hong pai tu Kamsaangpa hi takpi hi!” ci uh hi." 
John6:15 Amate hong pai in kumpi suaksak tu in zawthawk thu taw ama man tu kipan ahi sia Jesus in he hi; tua ahikom ama nguakin, mual tungah pai san kik hi." 
John6:16 Nitak sang ciangin, Jesus ii nungzuite tua tuili ah paisuk uh a," 
John6:17 ngunkuang sungah to in, Capernaum ah tuili kaantan in pai kik uh hi. Khua hong zan zo a, Jesus amate kung hong zuan ngawl lai hi." 
John6:18 Tua hun laitak, nasia takin vuiva a, tui kilok hi." 
John6:19 Nungzuite in kilometre 5 bang 6 bang ngunkuang a haw zawkciang, Jesus tui tungah lampai in, ngunkuang nai ah hong pai a mu uh ciang, amate lau uh hi." 
John6:20 Jesus in, “Lau heak vun, keima khi hi!” ci hi." 
John6:21 Tuasia ciangin amate tha lawp takin, Jesus ngunkuang tungah kaasak uh a, amate zot nopna mun ah thakhat thu in theng uh hi." 
John6:22 A zing ciangin, tuili langkhat ah a taam mihonpite in, tua mun ah ngunkuang khat bek a om hunlam phawk kik uh hi. Tua ngunkuang sungah, ama ii nungzuite taw Jesus paikhawm ngawlin amate nguak a pai hunlam phawk uh hi." 
John6:23 Topa ii lungdam a ko zawkciang mihon ii anluum neakna mun taw a kinaina tuili vaal ah, Tiberias pan hong pai ngunkuang dangte hong theng hi." 
John6:24 Mihonte in Jesus ahizong, ama ii nungzuite ahizong tua munah a mu ngawl uh ciang, ngunkuangte tungah kaa in, ama zong tu in Capernaum khua ah pai uh hi." 
John6:25 Mihingte in tuili langkhat ah Jesus a mu uh ciangin, ama munah, “Syapa awng, hi sung bang hunin theng ni ziam,” ci uh hi." 
John6:26 Jesus in, “A tatakin kong ci ciang, kei nong zon uh sia, nalamdang ka laknate na tel uh hang hi ngawlin, anluum na du uh za a na neak uh hang ahi hi." 
John6:27 A sia thei an atu in, naseam heak vun; tua sangin a kikhomsuan tawntung nuntakna an atu in seam zaw vun. Hisia in Mihing Tapa ii no hong piak tu an ahi hi, banghang ziam cile Pa Pathian in ama tungah lungkimin tepteena koi zo hi,” ci in zo hi." 
John6:28 Tua ahikom, amate in, “Pathian in kote seam le hong oai te ka sep thei natu in bang vawt thei tu khu ziam,” ci in dongh uh hi." 
John6:29 Jesus in, “Pathian ii no sep tu a dei nasep sia, ama ii a sawlpa na up tu uh ahi hi,” ci in zo hi." 
John6:30 Amate in “Ko ii mu thei tu uh le nang kong up thei natu in, bang nalamdang lakna vawt tu ni ziam? Bang vawt tu ni ziam?" 
John6:31 laithiangtho in ‘Ama in vantung panin amate neak tu anluum pia hi,’ a ci bangma in, ka taanghpupite in sennealngam sungah manna ne uh hi,” ci in zo kik uh hi." 
John6:32 Jesus in “A tatakin ka ci hi: Moses ii no hong piak anluum sia vantung pan hi ngawl hi. Vantung pan no atu anluum tatak hong pia pa sia ka Pa ahi hi. 
John6:33 Banghang ziam cile, Pathian hong piak anluum sia in, hi leitung ah nuntakna a pia tu in, vantung pan hong paisuk pa ahi hi,” ci hi." 
John6:34 Amate in, “Topa awng, hi anluum hong pia tawntung ta'n,” ci in ngen uh hi." 
John6:35 Jesus in, “Keima in, nuntakna anluum ka hi hi. Kei kungah hong paite in, a ngilkial ngei nawn ngawl tu hi; kei hong umte in, a dangko ngei nawn ngawl tu hi." 
John6:36 Tu in note in kei hong mu zo napi nong um buatu uh hi, kong ci sa ahi hi." 
John6:37 Ka pa hong piak mihing theampo kei kungah hong pai tu hi. Kei kung hong zuan peuma ka nial ngei buatu hi," 
John6:38 banghang ziam cile keima aituam deina a seam tu in vantung pan hong pai ka hi bua a, hong sawlpa deina a seam tu in, hong pai ka hi hi." 
John6:39 Tuaciang kei hong sawlpa ii deina sia, hong piaksa theampo sung pan khat zongh bosua ngawl het in, ni tawpkhak ni in, amate teng nuntakna sungah, ka thawsak siat tu sia ahi hi." 
John6:40 Banghang ziam cile ka Pa ii deina sia, Tapa mu a, ama a umte theampo in tawntung nuntakna a nga natu ahi hi. Tuaciang ni tawpkhakbel ni in, amate nuntakna sungah ka thosak tu hi,” ci hi." 
John6:41 “Keima in vantung pan hong paisuk anluum ka hi hi,” a ci hu in, mihingte in ama phunsan siasua uh hi." 
John6:42 Tua ahikom, amate in “Hisia pa sia Joseph ii tapa Jesus hi kana ngawl ziam? A pa le a nu ih heak hi. Tua ahile bangbang, tu in vantung pan kong paisuk hi, ci thei ziam?” ci uh hi." 
John6:43 Jesus in, “Noma sung tengah phun teaptuup nawn heak vun." 
John6:44 Kei hong sawl Pa in kei kungah hong puak buale, kuama kei kungah hong pai thei ngawl hi; tuaciang ni tawpkhak ni ciang nuntakna sungah ama ka thosak tu hi." 
John6:45 Kamsaangte in, ‘Pathian in mihing sim hil tu hi,’ ci in at zo hi. A kuama po Pa ii hilna za a, ama kung pan heakna a ngate bek kei kungah hong pai hi." 
John6:46 Hisia ka ci ciang, khat po in, Pa mu ngei hi, cinopna hi ngawl hi; Pathian kung panin, hong pai sia bek in Pa mu ngei hi." 
John6:47 A maan takin kong ci hi: a um sia in tawntung nuntakna nga hi. 
John6:48 Keima in nuntakna anluum ka hi hi. 
John6:49 Na taanghpupite in sennealngam sungah manna ne uh hi, ahihang amate thi hi." 
John6:50 Ahihang vantung pan hong paisuk anluum sia nam tuam khat hi a, a ne peuma thi ngawl tu hi." 
John6:51 Keima in vantung pan hong pai a nungta anluum ka hi hi. Khat po in hi anluum a ne le nungta tawntung tu hi. Ama ka piak tu anluum in, leitung mite nuntak thei natu a, ka piak ka taksa ahi hi,” ci in zo hi." 
John6:52 Hi thu in, amate sungah thin uuk in, kinialna kipansak hi. “Bangbangin hisia pa in, a taksa neak tu in, ei hong pia thei tu ziam?” ci uh hi." 
John6:53 Jesus in amate munah, “A maan takin kong ci hi: Mihing Tapa ii taksa na ne bua uh a, a chi na dawn bua uh le, note sungah nuntakna na nei buatu uh hi." 
John6:54 A kuama po ka taksa ne a, ka chi a dawnte in, tawntung nuntakna nga a, ni tawp khakbel ni ciangin nuntakna sungah ka thosak tu hi." 
John6:55 Banghang ziam cile ka taksa sia an tatak hi a, ka chi sia dawn tu tatak ahi hi." 
John6:56 Ka taksa ne a, ka chi a dawn pawpo in kei sungah teang a, kei amate sungah ka teang hi." 
John6:57 A nungta Pa in kei hong sawl a, ama hangin, kei zongh ka nungta hi. Tuasia bangma in, kei hong ne peuma kei hangin nungta tu hi." 
John6:58 Tua hi a, hisia in vantung pan hong paisuk anluum ahi hi; na taanghpupite neak anluum taw kibang ngawl hi. Amate in ne in thi veve hi, ahihang hi anluum a nete in, a tawntungin nungta tu uh hi,” ci hi." 
John6:59 Jesus in Capernaum khua synagogue ah hi teng hil hi. 
John6:60 A nungzuite tam mama in hi thu za uh a, “Hi kihilcianna sia haksa leih hi. Akua in hi thu ngai zo thong tu ziam,” ci uh hi." 
John6:61 Kuama ii son ngawl bulin, Jesus in amate ii phunna thu he ahikom, amate munah, “Hisia in, na thin uh hong kiamsak tu ziam?”" 
John6:62 “Tua le, sonteena, Mihing Tapa sia ama om maksakna munah a paito kik mu le uhte bang na ci tu uh ziam?" 
John6:63 Nuntakna a pia sia Pathian ii Thaa ahi hi; mihing thahatna in mannung mama ngawl hi. No tungah ka pau sa kammalte in nuntakna a pia Pathian ii Thaa hong tut ahi hi. 
John6:64 Ahihang no pawlkhat in um ngawl nu hi,” ci hi. (Jesus in a kipatciil pan ma, akua teng in um ngawl tu a, akua in ama leeheak tu cisia a heaksa ahi hi.)" 
John6:65 Tuaciangin ama in “Ama ii tuabang ahithei natu in, Pa in vawt buale, kuama kei kungah hong pai thei ngawl tu hi, kong cisia, hisia hang mama ahi hi,” ci thua lai hi." 
John6:66 Hisia hangin, Jesus ii nung a zuite tam mama heak kik uh a, ama taw tonkhawm nawn ngawl hi." 
John6:67 Tua ahiciang, nungzui sawm le niite munah ama in “No zongh, nong nusia nuam tu uh ziam?” ci in dongh hi." 
John6:68 Simon Peter in, “Topa awng, akua kung pai tu khu ziam? Tawntung nuntakna a pia kammalte nangma in na nei hi." 
John6:69 Tuaciangin nang sia Pathian kung pan hong pai, a Thiangtho Pa na hi hunlam tu in kong he uh a, kong um uh hi,” ci in zo hi." 
John6:70 Jesus in, “No sawm le nii teng, keima kong teal hi kana ngawl nu ziam? Tua hi napi, no sungah khat sia doai ahi hi,” ci hi." 
John6:71 Ama in Simon Iscariot ii tapa Judas huvau son ahi hi. Banghang ziam cile Judas sia nungzui sawm le nii sungah khat hi napi ama a leeheak tu pa ahi hi. 
John7:1 Tua zawkciang, Galilee ngam sungah Jesus khualhaw hi; ama in Judea ngam sungah khualhaw nuam ngawl hi, banghang ziam cile, tuasung a om Jew thuneite in ama thatlum nuam uh hi." 
John7:1 Tua zawkciang, Galilee ngam sungah Jesus khualhaw hi; ama in Judea ngam sungah khualhaw nuam ngawl hi, banghang ziam cile, tuasung a om Jew thuneite in ama thatlum nuam uh hi." 
John7:2 Buk Poai hun nai zo hi," 
John7:3 tua ahikom Jesus munah a suapuite in, “Nang nung hong zuite in na vawvawt nate hong mu thei natu, hi mun nusia in Judea ah va pai ta'n." 
John7:3 tua ahikom Jesus munah a suapuite in, “Nang nung hong zuite in na vawvawt nate hong mu thei natu, hi mun nusia in Judea ah va pai ta'n." 
John7:4 Ngual heak tu a nuam sia in, a sepna a sealcip bua hi. Hi bang nate seam na hi ciang na thu leitung bup in hesak lete pha hi!” ci uh hi." 
John7:5 (A suapuipate ngawngawn in ama a um bua uh hi.) 
John7:6 Jesus in amate munah “Kei atu in a hun hong tung ngawl lai hi. Hun khat pawpo sia noma hun ahi hi. 
John7:7 Leitung in note hong ensan thei ngawl tu hi, ahihang kei hong ensan hi, banghang ziam cile, amate ii paiziate pha ngawl hi, ci in ka son tawntung hi." 
John7:8 Poai ah noma pai tavun. Hi poai ah kei pai ngawl tu khi hi, banghang ziam cile kei atu in a hun hong tung ngawl lai hi,” ci hi." 
John7:9 Hi teng ci in Galilee ah taam thua hi. 
John7:10 A suapuipate poai siim tu in a pai zawkciang, Jesus zongh pai hi; ahihang a kilangh ngawlin pai ku hi." 
John7:11 Jew thuneite in, poai sungah ama zong uh hi. Amate in “Ama a koisungah om ziam?” ci in dongh uh hi." 
John7:12 Mihon sungah ama huvau kihuau tek uh hi. Pawlkhat in “Ama mihing pha khat hi,” ci hi. A dangte in “Hi ngawl hi, ama in mihingte lamlak khial hi,” ci uh hi." 
John7:13 Ahihang kuama in ama thu a kilangh in a son ngam bua uh hi, banghang ziam cile amate in Jew thuneite kiita uh hi." 
John7:14 Poai a lang bang a kiman zawkciang, Biakinn ah Jesus pai in hilcianna kipan hi." 
John7:15 Jew thuneite in lamdang sa mama uh a, “Bangbangin hisia pa in, sang ah sinna bangma nei ngeingawl napi hiza in he ziam?” ci uh hi." 
John7:16 Jesus in, “Kei kong hil thu in keima aituam hilcianna hi ngawl a, kei hong sawlpa Pathian kung pan hong pai hi." 
John7:17 Pathian dei bang a ngamta nuamte peuma in, Pathian kung pan hong pai thu ziam, tua ahibuale keima aituam thuneina taw hil khi ziam, he tu hi." 
John7:18 Ama aituam thuneina taw a paupa sia, ama atu bek minthanna nga nuam a hanciam ahi hi. Ahihang a sawlpa ii minthan natu a deisakpa sia thumaan a, ama sungah leilot thu a om bua hi." 
John7:19 Moses in note Thukham hong pia hi ngawl ziam? Ahihang note kuama in tua Thukham na zui bua uh hi. Kei banghangin thalup hong sawm nu ziam?” ci in zo kik hi. 
John7:20 Mihonte in “Na sungah doai khat om hi! Akua in nang hong thatlum nuamin hanciam na ziam?” ci in zo uh hi. 
John7:21 Jesus in, “Nalamdang lakna khat kong vawt a, lamdang mama na sa uh hi." 
John7:22 Moses in na tapate ii vunteap at natu in thu hong pia hi, (tua nasep a pan sia in Moses hi ngawl a, na taanghpupite ahi hi), tua ahikom Sabbath ni in patang khat ii vunteap na at uh hi." 
John7:23 Patang khat Sabbath ni in vunteap na atsak uh ciangin, Moses Thukham paltan kisa ngawl na hi uh le, Sabbath ni in mihing khat ka dam thiangthosak hu in, banghangin kei tungah thin uuk nu ziam?" 
John7:24 A puatham munate taw thukhennate kheal vun, thumaan munate taw thukhen vun,” ci in zo hi." 
John7:25 Jerusalem a om mihing pawlkhat in, “Thuneite ii hanciamin a thalup nop uh sia, hisia pa hi ngawl ziam?" 
John7:26 En vun! mipi mai ah a kilangh in a pau ciang zong, amate in ama langpanna kam bangma pau ngawl hi! Ama Messiah hi ci in amate in tel takpi ahithei tu ziam?" 
John7:27 Ahihang Messiah hong pai ciang ahile, ama koisung pan hong pai ci sia kuama in he ngawl tu hi. Hisia pa ahile hong paina ih he tek hi,” ci uh ih." 
John7:28 Jesus in Biakinnpi sungah a hil laitakin, awnging taw, “Kei hong he takpi nu ziam, tuaciang kei koisung pan hong pai ci in hong he nu ziam? Keima aituam thuneina taw hong pai ngawl khi hi. Ahizong kei hong sawlpa ahile thumaan hi. Note in ama na he bua uh hi," 
John7:29 ahihang keima in ka he hi, banghang ziam cile, ama kung pan kong pai a, ama in hong sawl hi,” ci hi." 
John7:30 Tuasia ciangin amate in Jesus man tu in hanciam ahihang kuama in ama a thutha bua uh hi, banghang ziam cile ama hun tung ngawl lai hi." 
John7:31 Ahihang mihon sung pan, mihing tam mama in ama um a, “Messiah hong pai ciang, ama in hisia pa ii vawtte sangin a tamzaw nalamdang laknate, a vawt tu ziam,” ci uh hi." 
John7:32 Pharisee te in Jesus huvau mihonte ii kihuauna uh a zaak uh ciang, amate le thiampite in, Jesus a man tu in, biakinn cingte paisak uh hi." 
John7:33 Jesus in, “No taw tawmvei sung kong omkhawm lai tu a, tua zawkciang, kei hong sawlpa kungah ka pai tu hi." 
John7:34 Kei nong zong tu uh a, ahihang nong mu buatu uh hi, banghang ziam cile, kei om natu munah no na pai thei buatu uh hi,” ci hi." 
John7:35 Jew thuneite in, amate teng kikum uh a, “Ei mu ngawl tu in, ama koisung pai sawm ziam? Ih mihingte teenna Greek khuapite ah ama pai in, Greek mite hilcian tu ziam?" 
John7:36 Eite in ama ih zon hang ama ih mu buatu a, ama om natu munah ei pai thei ngawl tu hong ci hi. Bang a cinopna hi tu ziam?” ci uh hi." 
John7:37 A thupibel ni poai khaam tawp ni in, Jesus dingto in awnging tak taw, “A kuama po a dangkote kei kungah hong pai in tui dawn tahen." 
John7:38 Laithiangtho ii ci bangma in, kei hong um peuma in ama sung pan nuntakna a pia luitui hong luang tu hi,” ci hi." 
John7:39 Jesus in hi bang a pau sia ama a umte ii saan tu Thaa thu son ahi hi. Tua hun laitakin Thaa kipia ngawl lai hi, banghang ziam cile minthanna sungah Jesus kithosak ngawl lai hi." 
John7:40 Mihon sung pan, mihing pawlkhat in, hi thu a son za a, “Hisia pa in Kamsaang tatak sia hi!” ci uh hi." 
John7:41 A dangte in, “Ama Messiah hi!” ci uh hi. Ahihang a dangte in, “Messiah sia Galilee pan hong pai ngawl tu hi." 
John7:42 Laithiangtho ii ci bangin Messiah sia David Kumpipa suan hi tu a, David teenna khua ahi Bethlehem ah suak tu hi,” ci uh hi." 
John7:43 Tua ahikom Jesus hangin, mihonte sungah kikhenna om hi." 
John7:44 Pawlkhat in Jesus man nuam ahihang kuama in ama a thutha bua hi. 
John7:45 Biakinn cingte hong heak kik uh ciang, thiampi liante le Phariseete in, “Banghangin ama hong paipui ngawl nu ziam,” ci in dongh uh hi." 
John7:46 Biakinn cingte in, “Hisia pa bangin, kuama kampau ngei om ngawl hi,” ci uh hi." 
John7:47 Pharisee te in “Ama in no zongh hong theam ahi ziam?” ci in dongh hi. 
John7:48 “Thuneite khat ahibuale Pharisee te khat in ama um hi ci in na he ngei uh ziam? 
John7:49 Hi mihonte in Moses Thukham he ngawl ahikom amate Pathian ii haamsiatna nuai ah a om uh hi!” ci uh hi. 
John7:50 Tua munah a om Pharisee te khat sia Jesus taw kimu tu in, a pai ngeipa Nicodemus ahi hi. Ama in a dangte munah," 
John7:51 “Ih Thukham bangin ci leang, mihing khat sia bang ngamtatna teng nei ci, ih sit ih mu mateng in, ih mawsak thei bua hi,” ci hi." 
John7:52 Amate in, “Tua ahile pha hi. Nang zongh Galilee pan ma na hi ziam? Laithiangtho pha takin sim lete, Galilee pan kamsaang hong pai ngeingawl hi, ci in na he tu hi,” ci uh hi." 
John8:1 [Tua zawkciang ngual theampo cia siat ahihang Jesus in, Olive Mualtung ah pai hi." 
John8:2 A zing ciang zing tuungin ama Biakinnpi ah pai kik hi. Mihing theampo ama ii kiim ah kikhawmtua uh a, tuaciangin ama to in amate hilcian tu in kipan hi." 
John8:3 Thukham hil syate le Phariseete in, numei le pa palngul khialna a vawt laitak a mat uh numei khat hong paipui uh a, amate theampo ii mai ah, dingsak hi." 
John8:4 Amate in Jesus munah, “Syapa awng, hi numei nu sia numei le pa palngul khialna a vawt laitakin kiman hi." 
John8:5 Ih Thukham sungah Moses in tuabang numei khat sia suang taw denlup natu in thupia hi. Tu in bang na ci tu ziam?” ci uh hi. 
John8:6 Amate in hi bangin a ci uh sia Jesus a mawsiat thei natu in a aitaana hi. Ahihang ama kunin, a khutme taw lei ah lai at hi." 
John8:7 Amate in tuabangin thu a dok ciang, ama hong dingmaam a, amate tungah, “Note sungah akua po ahizong, mawna a vawt ngeingawl het sia in ama suang taw deang masa tahen,” ci hi." 
John8:8 Tua zawkciang, kunsuk kikin lei ah lai at kik hi," 
John8:9 Amate in hi thu a zaak ciangin, nusia siat uh hi, khanghaam teng masa in, khat zawkciang khat a vekpi cia uh hi. Tua munah a ding lai numei le Jesus bek taang hi." 
John8:10 Jesus dingmaam in, ama munah, “Amate koisung om siat ziam? Nang hong mawsak tu kuama om nawn ngawl ziam,” ci hi." 
John8:11 “Kuama om nawn ngawl hi, Topa awng,” ci in ama in zo hi. “Tua ahile pha hi, kei zongh in, kong mawsak bua hi. Pai ta'n, ahihang mawna vawt kik nawn heak in,” ci hi.]" 
John8:12 Jesus in Phariseete tungah, “Keima in leitung khuavak ka hi hi. Kei hong zuite peuma in nuntakna khuavak nei tu a, khuazing sungah a vak ngei buatu hi,” ci hi." 
John8:13 Pharisee te in, “Tu in nangma le nangma tetti a kipang hi bek ni hi; na sonte in bangma a maan thu lak tuan ngawl hi,” ci uh hi." 
John8:14 Jesus in, “Hi ngawl hi, keima le keima tetti kipang hi leng zong, ka thuson teng maan hi, banghang ziam cile koisung pan kong pai a, koisung zuan tu khi ziam ka kihe hi. Kei koisung pan hong pai a, koisung zuan tu ci sia note in nong he bua uh hi." 
John8:15 Note in mihing pianzia taw bek thu na khen uh hi; kei in kuama tungah thu ka khen bua hi. 
John8:16 Ahihang tuabangin vawt tu hi leng zong, ka thukhenna maan tu hi, banghang ziam cile hisia sungah kei nguak hi ngawl khi hi; kei hong sawl Pa in keima taw omkhawm hi." 
John8:17 Noma ii thukham sungah tetti nii in a thukim ciang amate ii son sia maan hi, ci in ki at hi." 
John8:18 Keima le keima tetti in ka kipang a, hong sawl Pa zongh in kei luangin tetti hong pang hi,” ci in zo hi." 
John8:19 “Na pa koisung om ziam?” ci in amate in dongh uh hi. Jesus in, “Keima ahizong, ka Pa ahizong, na he bua uh hi. Keima hong he le uhte ka Pa zongh he tu nu hi,” ci in zo hi." 
John8:20 Jesus in hi thute theampo, Biakinn sung sumpi bungte koina inndoi sungah a hilcian laitakin a son ahi hi. Tuaciangin ama kuama in a man bua uh hi, banghang ziam cile ama ii hun a tung bualai hi." 
John8:21 Tuaciang Jesus in, “Kei ka pai tu hi; nong zong tu uh a, ahizong na mawnate sungah na thi tu uh hi. Ka pai natu munah, na pai thei buatu uh hi,” ci hi." 
John8:22 Tua ahikom Jew thuneite in, “Ama paina ah ei pai thei ngawl tu hi ci hi. Ama le ama kithatlum tu a cinopna ziam,” ci uh hi." 
John8:23 “Note sia hi leitung, hisung a nuaisang ii neisa na hi uh hi, ahihang kei sia tungsang pan hong pai ka hi hi. No sia hi leitung pan na hi uh a, ahihang kei sia hi leitung pan ka hi bua hi." 
John8:24 Na mawnate sungah thi tu nu hi, kong ci sia tua hang ahi hi. Tuaciangin, ‘Keima sia keima ka hi hi,’ ci in nong um bua uh le, na mawnate sungah na thi tu uh hi,” ci in Jesus in zo hi." 
John8:25 “Nang akua ni ziam,” ci in amate in dongh uh hi. Jesus in, “A kipatciil pan ma a, kong sonsa sia ka hi hi." 
John8:26 No ii tungtaang ah ka pau tu tam mama, kong mawsak natu tam mama ka nei hi. Ahizong kei hong sawlpa thumaan a, tuaciangin, ama tung pan ka zaaksa teng bekma leitung ah ka son hi,” ci in zo hi." 
John8:27 Jesus in Pa thu sawson ahi hunlam amate in a tel bua uh hi. 
John8:28 Tua ahikom ama in amate tungah, “Mihing Tapa na lapto uh ciangin, ‘Keima sia Keima ka hi’ hunlam na he tu uh hi; tuasia ciangin, keima aituam thuneina taw bangma vawt ngawlin, Pa hong sawl bang bekin, pau ka hi sia nong he tu uh hi." 
John8:29 Tuaciangin kei hong sawlpa in kei hong ompui hi; kei nguak hong nusia bua hi. Banghang ziam cile, ama diksakte ka vawt tawntung hi,” ci hi." 
John8:30 Jesus ii a son thu teng a za mihing tam mama in ama um uh hi. 
John8:31 Tua ahikom Jesus in, ama a umte munah, “Ka hilciannate na ni uh le, ka nungzui tatakte na hi uh hi;" 
John8:32 thumaan thutak na he tu a, tua thumaan thutakin no hong suaktasak tu hi,” ci hi." 
John8:33 Amate in, “Ko in Abraham suante hi a, kuama ii sila hi ngeingawl khu hi. Tua hi a, ‘Na suakta tu uh hi’ na ci sia bang na cinopna ziam,” ci in zo hi." 
John8:34 Jesus in, “A maan takin kong ci ciang, a kuama po mawna a vawt theampo in mawna ii sila ahi hi." 
John8:35 Sila khat sia bangkua khat ii neisa hi tawntung ngawl hi, ahihang tapa khat ahile bangkua khat ii neisa hi tawntung hi." 
John8:36 Tapa in hong suaktasak le na suakta takpi tu uh hi," 
John8:37 Abraham suan le paalte na hi uh sia kong he hi. Tua hi kasap kei hong thatlum nuamin hanciam nu hi, banghang ziam cile ka hilcianna na saang thei buatu uh hi." 
John8:38 Kei sia ka Pa ii hong lak bang teng ka pau a, no sia na pa uh hong sawl teng na seam uh hi,” ci hi." 
John8:39 Amate in, “Ko ii pa sia Abraham hi,” ci in zo uh hi. Jesus in, “Abraham ii tate hi takpi le uhte, ama ii vawt teng ma vawt tu nu hi." 
John8:40 Pathian tung pan ka zaak thumaan sia ma kong son hi bek napi, hong thatlum nuamin hanciam nu hi. Abraham sia hi bangin ngamta ngawl hi!" 
John8:41 Note in, na pa sep teng na seam uh hi,” ci in zo kik hi. “Pathian bekma, kote ii khat bek ka nei ka Pa uh hi a, tuaciangin ko sia ama tate tatak ka hi uh hi,” ci in amate in zo uh hi." 
John8:42 Jesus in, “Pathian sia na Pa uh ahi takpi le kei nong it natu ahi hi, banghang ziam cile, Pathian kung panin kong pai a, tu in hi munah ka om hi. Keima aituam thuneina taw hong pai ka hi bua a, ama ii hong sawl ka hi hi." 
John8:43 Ka son teng banghangin tel ngawl nu ziam? Banghang ziam cile kong thu puak sia na ngai zawk ngawl uh hang ahi hi. 
John8:44 No sia na pa uh doaimangpa ii tate na hi uh a, tuaciangin na pa uh ii deinate na zui nuam uh hi. A kipatciil pan kipan, ama sia mi thatpa hi a, thumaan sangah a pang ngei bua hi, banghang ziam cile, ama sungah thumaan thutak a om bua hi. Ama in leilot thu a son ciangin, ama pianzia bangin pau ahi lel hi, banghang ziam cile, ama sia leilot thei pa hi a, leilotna theampo ii a pa ahi hi." 
John8:45 Ahihang kei in thumaan kong son hi, tua hu in nong um bua uh hi." 
John8:46 No sungah akua in kei sia mawnei hi ci in hong lak thei tu nu ziam? Thumaan a son ka hi nale, banghangin hong um ngawl nu ziam?" 
John8:47 Pathian kung pan hong pai pa in, Pathian kammalte ngai hi. Ahizong no sia Pathian kung pan na hi bua uh a, tua hu in hong ngai nuam ngawl nu hi,” ci hi." 
John8:48 Amate in Jesus munah, “Nang sia Samaria mi hi a, doai vei ni hi kong ci uh sia, maan hi ngawl khu ziam,” ci uh hi." 
John8:49 Jesus in, “Doai vei ngawl khi hi, ka Pa ka thasia hi, ahihang note in kei nong thasia bua uh hi." 
John8:50 Keima atu in patoaina ka zong bua hi. Ahihang tuabangin zong a, kei hong panpui in thu a khen khat om hi." 
John8:51 A maan takin kong ci hi: a kuama po ka hilcianna a nite, a thi ngei buatu hi,” ci in zo hi." 
John8:52 Amate in, “Tu in nang sia doai vei na hi hunlam kong telcian uh hi! Abraham thi a, kamsaangte zongh thi hi, tua hi napi na hilcianna a nite peuma thi ngeingawl tu hi, ci ni hi." 
John8:53 Ih pa Abraham thi zo hi; Abraham sangin lianzaw khi hi a ci nuam na hi bua na ziam? Tuaciangin kamsaangte zongh thi zo hi. Nang akua kisa ni ziam,” ci uh hi." 
John8:54 Jesus in, “Keima le keima ki upat tu hi leng, tua ki upatna sia, bangma man nei ngawl tu hi. Kei hong upat sia in ka Pa hi a, ka Pathian uh hi, na ci sia pa ma ahi hi." 
John8:55 No sia ama na he ngei bua uh hi, ahihang kei in ka he hi. Ama he ngawl khi hi, ci tu hi leng, noma bangma in a leilot ka suak tu hi. Ahihang ama ka heak hi a, tuaciangin ama ii thu ka ni hi." 
John8:56 Na pa uh Abraham in kong pai hun a mu tu sia lawp hi; ama in mu zo a, a lungdam hi,” ci in zo hi." 
John8:57 Amate in ama munah, “Nang kum sawmnga zongh pha ngawl lai ni hi — Abraham sia mu zo ni ziam?” ci uh hi." 
John8:58 A maan takin kong ci hi, “Abraham pian ma in, ‘Keima’ ka om zo hi,” ci in Jesus in zo kik hi." 
John8:59 Tuasia ciangin, amate in a den natu suangte zamh ahihang Jesus kiheam a, Biakinnpi nusia hi." 
John9:1 Jesus in lam a papai laitakin, mittaw sa a, a suak, pasal khat mu hi." 
John9:2 A nungzuite in, “Syapa awng, akua mawna hangin, ama mittaw sa a suaksak ziam? Ama mawna hang ziam maw, a nu a pate ii mawna hang ziam,” ci in ama dongh uh hi." 
John9:3 “Ama mawnate hang ahizong, a nu a pa mawnate hang ahizong, a mittaw hi ngawl hi. Pathian ii vaangletna ii nasepna ama sungah a kimu thei natu in a mittaw hi." 
John9:4 Sun hun laiteng in kei hong sawlpa na ih sep kul tu hi; kuama ii na a sep thei ngawl zan hun hong theng tu hi. 
John9:5 Leitung ah ka om laiteng, leitung atu in khuavak ka hi hi,” ci in zo hi." 
John9:6 Hi bangin a ci zawkciang, Jesus in lei ah cilsia a, ciltee taw buan thau hi; ama in mittawpa ii mit buan noisak a," 
John9:7 tuaciang, “Va pai ta'n a, Siloam Tuicing ah na mai phiat ta'n,” ci hi. (Siloam cisia “Kisawl” a cinopna hi). Tua ahikom mittawpa pai in, a mai a phia zawkciang, khuamu thei sa in hong heak kik hi." 
John9:8 Tuasia ciangin a innpaamte le ama khutdaw ngenin a om lai a mu ngeite in, “Hisia pa sia khutdaw ngenin a to bul pa hi ngawl ziam?” ci uh hi." 
John9:9 Pawlkhat in, “Ama hi peu hi,” ci hi, ahihang a dangte in “Ama hi ngawl hi; a kibanpui khat hi bek hi,” ci uh hi. Tua ahikom pasalpa in, “Keima in tuasia pa khi hi,” ci hi." 
John9:10 “Tu in khua na mu thei sia bangbang tatak ziam?” ci in amate in dongh uh hi. 
John9:11 Ama in “Jesus a kici pa in buan tawm vawt a, ka mitte hong noisak zawkciang, Siloam ah na maiphiat ta'n, hong ci hi. Tua ahikom, pai a, ka mai ka phia zawk po ciangin, khua ka mu thei hi,” ci in zo hi." 
John9:12 Amate in “Ama koisungah om ziam,” ci in dongh uh hi. Ama in “He ngawl khi hi,” ci hi." 
John9:13 Tuaciang amate in a mittaw ngeipa sia, Phariseete kungah paipui uh hi." 
John9:14 Jesus in buan vawt a mittawpa a damsak ni sia Sabbath ni ahi hi. 
John9:15 Tuasia ciang Phariseete in a mit khua a mu kik theina thu, pasalpa munah dongh kik uh hi. “Ama in ka mitte buan hong noisak hi; ka mai ka phiat a, tu in khua ka mu thei hi,” ci in ama in zo hi." 
John9:16 Phariseete pawlkhat in, “Hi bang a vawt, mihing in, Pathian kung pan hi thei ngawl tu hi, banghang ziam cile ama in Sabbath Thukham ni ngawl hi,” ci uh hi. Ahizong a dangte in, “Bangbangin mawnei mi khat in, hi bang nalamdang laknate vawt thei tu ziam,” ci uh hi. Tuaciangin amate sungah pawl kikhenna khat hong om hi." 
John9:17 Tua ahikom, Phariseete in pasalpa khatvei ma dongh kik uh hi. “Ama in na khuamu ngawlna pan hong damsak hi, ci ni hi — ama huvau bangbangin na ngaisun ziam?” “Ama kamsaang khat hi,” ci in pasalpa in zo kik hi." 
John9:18 Jew thuneite in, bang po ahizong hisia pa mittaw a, tu in khuamu thei hi ci thu, a pa le a nu samin a dok phot ngawl peuma in a um nuam bua uh hi;" 
John9:19 tuaciangin, “Hisia na tapa ahi ziam? Ama mittaw sa in suak hi ci nu hi; tua ahile tu in bangbang khuamu thei ziam?” ci in dongh uh hi." 
John9:20 A pa le a nu in “Ama ka tapa uh hi a, tuaciangin mittaw sa in suak ci sia he khu hi." 
John9:21 Ahihang bangbangin tu in khuamu thei a, akua in damsak ziam ci zongh ka he bua uh hi. Ama dongh vun; a khan haam zo hi, ama ii thu ama in hong zo thei hi!” ci uh hi." 
John9:22 Jew biakna thuneite ii lungkimna sa khat om a, a kuama po Jesus sia Messiah hi ci in a um peuma, synagogue sung pan kihawlkhia tu hi, ci ahikom amate in Jew biakna thuneite a kiitak hu in, a nu le a pa in hi bangin ci ahi hi." 
John9:23 Tua hangin, “Ama a khan haam zo hi, ama dongh vun!” a nu le a pa in ci hi." 
John9:24 Mittaw sa a suakpa sia, a nii veina sam kik uh a, ama tungah, “Thumaan ka son tu hi, ci in Pathian mai ah kiciam in! Nang hong damsak pa sia, mimaw khat hi ci in he khu hi,” ci uh hi." 
John9:25 “Ama mimaw ahile ahi ngawl he ngawl khi hi. Ka heak thu khat sia: ka mittaw ngei a, tu in khua ka mu hi,” ci in zo kik hi." 
John9:26 “Ama in bang hong law ziam? Na khuamu ngawlna pan, bangbangin hong damsak ziam?” ci in dongh uh hi." 
John9:27 “Kong son zo a, noma in nong ngai bua uh hi. Banghangin za kikik nuam nu ziam? No zongh ama nungzuite suak nuam nu ziam?” ci in ama in zo hi." 
John9:28 Amate in ama lang a, “Tuasia pa nungzui sia nangma ni hi; ko sia Moses ii nungzuite khu hi." 
John9:29 Pathian in Moses paupui hi, ci in he khu hi; ahizong ziasia pa ahile koisung pan hong pai ziam, ci sia he beak ngawl khu hi!” ci uh hi." 
John9:30 Tua pa in, “Bangza in a lamdang thu ziam! Ama koisung pan hong pai ziam ci in he ngawl nu hi, ahihang ama in kei sia ka khuamu ngawlna pan hong damsak zo hi." 
John9:31 Pathian in mimawte ii ngetna ngai ngawl hi, ci in ih he hi; ama in ama zakta a, a sawlna bang a seamte ngetna bek ngai hi." 
John9:32 Simlei pianciil pan kipan, mittaw sa in a suak khat sia khua muna a pia kuama ii thu kiza ngeingawl hi." 
John9:33 Hisia pa Pathian kung pan hong pai hi buale, bangma vawt thei ngawl tu hi,” ci in zo hi." 
John9:34 Amate in, “Nang sia mawna sungah suak a, mawna sung ma a khangto ni hi — ko hong hil tu in hanciam ni ziam?” ci in zo uh hi. Tuaciangin amate in ama synagogue panin hawlkhia uh hi." 
John9:35 Jesus in bang thu teng piang ci in a zaak zawkciang, tuasia pa mu a, “Mihing Tapa na um ziam,” ci in dongh hi." 
John9:36 “Syapa awng, ka up thei natu in ama akua ziam hong son ta'n,” ci in zo hi." 
John9:37 Jesus in, “Ama mu zo ni hi, ama sia tu laitak nangma taw a kipaupui sia ahi hi,” ci hi." 
John9:38 “Ka um hi, Topa awng!” ci in Jesus mai ah ama khupdin hi." 
John9:39 Jesus in, “Mittawte khua a mu natu le khuamute mittaw a sua natu in, hi leitung ah thukhen tu in kong pai hi,” ci hi." 
John9:40 Ama kung a om Pharisee mi pawlkhat in, tu bang a pau za a, “Koma zongh mittaw hi hong ci nuam na hi bua na ziam?” ci in dongh uh hi." 
John9:41 Jesus in, “Mittaw hizaw le uh te, a maw ngawl hi tu nu hi; ahihang khuamu thei khu hi, ci na hi uh kom, a maw nginge hi lai nu hi,” ci hi." 
John10:1 Jesus in, “A tatakin kong ci hi: tuukhawk sungah a kongpi pan tum ngawlin leidang pan kaato a, a tum sia nguta le ngualsuam phalakte ahi hi." 
John10:2 Kongpi pan a tum sia in, tuucingpa ahi hi." 
John10:3 Kongkhacingpa in ama atu kongkha honsak hi; ama ii neisa tuute a min taw a sam ciangin a tuute in ama aw a za uh hi, tuaciang ama in, a tuute lampui in pusua pui hi." 
John10:4 A tuute a pusuasak zawkciang, ama in a mai ah pai in, tuute in a nung zui uh hi, banghang ziam cile a tuute in a aw tel uh hi." 
John10:5 A tuute in ngualdang khat zui ngawl tu uh hi; tuabang mihing dang khat ii kung panin a tuute taikeak zaw tu hi, banghang ziam cile tuute in tua pa aw a tel bua uh hi,” ci hi." 
John10:6 Jesus in hi thu sonteena son ahihang, amate in bang ci nuam ziam, a tel zo bua uh hi." 
John10:7 Tua ahikom Jesus in hi bangin ci kik hi. “A tatakin kong ci hi: Kei sia tuute ii kongpi ka hi hi. 
John10:8 Kei mai a hong pai sa theampo sia ngutate le phalakte ahi uh hi, ahihang tuute in, amate aw a ngai bua uh hi." 
John10:9 Keima in kongpi ka hi hi. A kuama po kei hong tawnin a tumte kingum tu hi; amate sungtang si, pusuak si tu a, nganthana mun mu tu hi." 
John10:10 Ngutapa ahile a ngu tu, a that tu le a susia tu bekma in hong pai hi. Kei kong paina sia, nuntakna na nga natu uh le a kicing nuntakna na nga thei natu uh ahi hi." 
John10:11 “Keima in tuute atu in a nuntakna a pia ngam tuucing pha ka hi hi. 
John10:12 Tuu neipa a hi ngawl, a kicial tawm tuucingpa ahile ngiapui hong pai a mu ciangin, a tuute nusia in taisan hi; tua ahikom ngiapui in a tuute man a, kithethaangsak hi." 
John10:13 A kicial tawm pa banghangin tai ziam cile, ama sia a kicial tawm hi bek a, tuute a awlmawk bua hi." 
John10:14 Keima in tuucing pha ka hi hi. Pa in kei hong heak bangma in kei zongh in Pa ka he hi, tuasia bangma in ka tuute ka he a, amate in kei hong he uh hi. Amate atu in ka nuntakna ka pia ngam hi." 
John10:15  
John10:16 Hi tuukhawk sung a om ngawl keima neisa tuu dangte zongh om lai hi. Tuate zongh ka paipui kul hi; amate in ka aw hong ngai tu a, tuucingpa khat ii a cin tuuhon khat suak tu uh hi." 
John10:17 “Ka nuntakna ka nga kik natu in, keima nuntakna pia ngam ka hikomin, Pa in kei hong it hi." 
John10:18 Kuama in kei kung pan ka nuntakna hong laaksak bua hi. Keima uuk thu in ka piak ahi hi. Ka piak tu le ka laak kik tu sia keima thu ahi hi. Hisia in ka Pa ii ka sep tu hong thupiak ahi hi,” ci hi." 
John10:19 Tuaciang hi kammalte hu in mihingte sungah kikhenna om leleau hi. 
John10:20 Amate sung pan tam mama in, “Ama doaivei hi! Ama a thin amh hi! Banghangin a thuson ngangai nu ziam?” ci uh hi." 
John10:21 Ahihang a dangte in, “Doaivei pa khat in hi bangin thuson thei ngawl hi! Banghang doai khat in mittawte khuamu kiksak thei tu ziam,” ci uh hi." 
John10:22 Phalbi hun hi a, Biakinnpi Aapna Poai Jerusalem ah a kivawt hunsung ahi hi." 
John10:23 Jesus sia Biakinn huang sung Solomon Talaap sungah a vavak laitakin," 
John10:24 mihingte a kiim ah hong kikhawm uh a, amate in, “Bang tanvei thinngim hong pia tu ni ziam? Thumaan tatak sia hong son tan: nangma sia Messiah na hi ziam,” ci uh hi." 
John10:25 Jesus in “Hong son zo khi hi, ahihang kei hong um nuam ngawl nu hi. Ka Pa thuneina taw ka septe in keima luangin pau hi;" 
John10:26 ahihang nong um bua uh hi, banghang ziam cile note in ka tuute na hi bua uh hi," 
John10:27 Ka tuute in ka aw hong ngai hi; amate ka he a, amate in ka nung hong zui uh hi." 
John10:28 Amate tawntung nuntakna ka pia a, tuaciangin amate a thi ngei nawn buatu hi. Amate ka khut sung panin kuama in hong sut zo buatu hi." 
John10:29 Ka Pa hong piak sia na theampo sangin thupi zaw a, kuama in Pa ii kepcingna sung panin a sut zo buatu hi." 
John10:30 Pa le keima in pumkhat ka hi uh hi,” ci in zo hi." 
John10:31 Tuaciang mihingte in ama a den natu suang tawm kik uh hi. 
John10:32 “Ka Pa ii sep tu hong piak na pha tam mama noma mai ah kong seam zo hi; tuate sung pan koisia ka sep hu in, suang taw den hong sawm nu ziam?” Jesus in ci hi." 
John10:33 Amate in “Na pha khat pawpo nasep hu in, hong deang nuam hi ngawl khu hi. Ahihang Pathian zawnsakna kam na pau hu in suang taw hong deang nuam khu hi! Nang sia mihing ma hi napi nangma le nangma Pathian in kivawt tu na hanciam hi,” ci in zo kik uh hi." 
John10:34 Jesus in “Na Thukham sungah ki at a, Pathian in ‘Note sia pathiante hi nu hi’, hong ci hi." 
John10:35 Laithiangtho ii ci sia a tawntungin maan hi, ci in ih he hi; tuaciang Pathian ii thupuak a nga tua mite sia ‘pathiante’ ci hi." 
John10:36 Kei ka hile Pa in hong teal a, leitung ah hong paisak hi. Tua ahile, Pathian Tapa khi hi ka ci ciang, bangbangin Pathian zawnsakna kam pau hi hong ci thei nu ziam?" 
John10:37 Pa ii seam a hong oaite seam ngawl ka hile, tuasia ciangin hong um heak vun." 
John10:38 Ahihang tuate ma ka seam nale, Pa sia kei sungah om a, kei sia Pa sungah om ka hina thu na up thei natu in, kei nong um bua uh zong, ka septe beak na up tu uh ahi hi,” ci in zo hi." 
John10:39 Khatvei ma amate in Jesus man tu in hanciam ahihang, amate khut taw kipeal hi." 
John10:40 Tua zawkciang Jesus in, Jordan ngun kaantan in John ii tuiphumna munah pai kik a, tua munah taam hi." 
John10:41 Mihing tam mama ama kungah hong pai uh hi. Amate in, “John in nalamdang laknate vawt ngawl hi. Ahihang hisia pa thu ama son theampo maan hi,” ci uh hi." 
John10:42 Tuaciang in, tua munah a om mihing tam mama in ama um uh hi." 
John11:1 Bethany ah a teang Lazarus a kici pa a cina hi. Tua Bethany sia Mary le a suapuinu Martha ii teenna khua ahi hi. 
John11:2 (Hi Mary sia Topa ii peang tungah sathau namtui buak a, a sam taw a nawlsak sia nu ahi hi. A cina Lazarus sia ama ii suapuipa ahi hi.)" 
John11:3 Unau numeite nii in Jesus tungah zasak a, “Topa awng, na it na lawmpa a cina hi,” ci uh hi." 
John11:4 Jesus in a zaak ciangin, “Hi natna sia Lazarus ii thi natu natna hi ngawl hi; hi thu in Pathian minthan natu a piang hi a, tuaciang, tua tungtawnin Pathian Tapa ii minthanna a nga natu ahi hi,” ci hi." 
John11:5 Martha, a suapuinu le Lazarus te sia Jesus in it hi." 
John11:6 Tua hi napi Lazarus ii natna thu a zaak zawk zong, ama omna tua munah ni nii taam lai hi." 
John11:7 Tua zawkciang a nungzuite munah, “Judea ngam ah pai kik tawng,” ci hi." 
John11:7 Tua zawkciang a nungzuite munah, “Judea ngam ah pai kik tawng,” ci hi." 
John11:8 A nungzuite in, “Syapa awng, tu nung hiat ma in, tua munah mihingte in suang taw hong deang nuam zo hi; pai kik sawm lai ni ziam?” ci in zo uh hi." 
John11:9 Jesus in, “Ni khat sungin, nai sawm le nai nii om hi kana ngawl ziam? Tua ahikom, a kuama po suntangin a vak peuma in lutu ngawl hi, banghang ziam cile ama in hi leitung khuavak mu hi." 
John11:10 Ahihang ama in zan in a vak le lutu tu hi, banghang ziam cile ama in khuavak nei ngawl hi,” ci hi." 
John11:11 Jesus in hi teng ci a, tua zawkciang, “Ih lawmpa Lazarus mutthip zo hi, ahihang pai in ka phong tu hi,” ci lai hi." 
John11:12 Nungzuite in, “Topa awng, ama mutthip ahile a ciidam tu hi,” ci in zo uh hi." 
John11:13 Jesus in Lazarus thi zo hi a cinopna ahihang amate in mut ngeina bang sia a son sa uh hi. 
John11:14 Tua ahikom, Jesus in thiang takin, “Lazarus thi zo hi," 
John11:15 ahihang, no atu ka ngaisut ciang, na up thei natu in, ama taw ka omkhop ngawl sia ka lungdam hi. Ama kungah ih pai tu hi,” ci hi." 
John11:16 Thomas (Apeang cina) in, a nungzui puite munah, “Ama taw ih thi khop thei natu in Syapa taw pai tek tawng!” ci hi." 
John11:17 Jesus hong thet ciang, Lazarus a kivui zawk ni li pha zo, ci in mu hi." 
John11:18 Bethany sia Jerusalem panin kilometre 3 zongh a pha bua hi," 
John11:19 tuaciangin, Judea mi tam mama Martha le Mary taw kimu tu in pai a, amate ii suapuipa thi hu in heeneam tu in pai uh hi." 
John11:19 tuaciangin, Judea mi tam mama Martha le Mary taw kimu tu in pai a, amate ii suapuipa thi hu in heeneam tu in pai uh hi." 
John11:20 Martha in Jesus hong pai hi ci in a zaak ciang, ama muak tu in pusuak hi, Mary ahile inn sungah om hi." 
John11:21 Martha in Jesus munah, “Topa awng, hi sungah hong om hile te, ka suapuipa thi ngawl tu hi!” ci hi." 
John11:22 “Ahizong tu mama zongin, Pathian tungah na nget pawpo hong pia tu, ci in ka he hi,” ci hi." 
John11:23 Jesus in, “Na suapuipa sia nuntakna sungah tho tu hi,” ci hi." 
John11:24 Martha in, “Ni tawpkhak ni ciang ama nuntakna sungah tho tu hi, ci in ka he hi,” ci hi." 
John11:25 Tua nu munah Jesus in, “Keima in thawkikna le nuntakna ka hi hi. Kei hong um peuma a thi zongin a nungta tu hi;" 
John11:26 tuaciang kei hong um a, a nungta theampo a thi ngei buatu hi. Hi thu na um ziam,” ci hi." 
John11:27 Ama in, “Um khi hi, Topa awng! Leitung ah hong pai tu, Pathian Tapa Messiah na hi sia hong um khi hi,” ci in zo hi." 
John11:28 Martha in hi teng a ci zawkciang heak kik in, a suapuinu Mary sam tuam hi. “Syapa hi sungah om hi, ama in nang hong kan hi,” ci in son hi." 
John11:29 Mary in hi thu a zaak ciang dingto a, ama taw kisi tu in manlang takin pai hi." 
John11:30 (Jesus khua sung hong theng ngawl lai a, Martha taw a kimuna munah om lai hi.)" 
John11:31 Mary heeneam a inn sung a omte in ama dingin manlang tak pusuak a mu uh ciang ama zui uh hi. Thaan ah a kap tu in pai tu hi vak ci in ngaisun uh hi. 
John11:32 Jesus omna ah Mary theng hi, ama a mu po ciangin, a peang ah bok hi. Ama in “Topa awng, hi sungah hong om hile te ka suapuipa thi ngawl tu hi!” ci hi." 
John11:33 Jesus in ama kakap a, ama taw a om mihingte zongh, kakap in a om mu hi; a thin hong suu a, khuangai mama hi." 
John11:34 “Ama koisungah phum nu ziam?” ci in dongh hi. Amate in “Topa awng, hong pai in hong en ta'n,” ci in zo uh hi." 
John11:35 Jesus kap hi. 
John11:36 Mihingte in, “En vun, bangza in ama it ziam!” ci uh hi." 
John11:37 Ahihang amate sung pan pawlkhat in, “Mittawpa zongh khuamusak hi ngawl ziam? Lazarus sia a thi natu pan keam thei ngawl ziam?” ci uh hi." 
John11:38 Jesus, khatvei ma hong khuangai kik mama a, suanghawng khat ii kongvang ah suangtum khat taw a kikhak thaan khat ah pai hi." 
John11:39 “A suang lakeak vun!” ci in Jesus in thupia hi. Mithipa suapuinu Martha in “Topa awng, uih zo tu hi. Ama a kiphum zawk ni li pha zo hi,” ci in zo hi." 
John11:40 Jesus in ama munah, “Na um le Pathian minthanna na mu tu hi ci in hong son hi ngawl khi ziam?” ci hi." 
John11:41 Amate in suangtum lakeak uh hi. Jesus in khuadak to a, “Pa awng, ka thu nong ngai hu in lungdam kong ko hi." 
John11:42 Nong ngai tawntung hi, ci in kong he hi, ahizong tubangin ka ci sia hi sungah om mihingte atu in kei nong sawl ahi hunlam a up thei natu ka deina ahi hi,” ci hi." 
John11:43 Hi bang teng a ci zawkciang, awnging tatak taw au in, “Lazarus awng, hong pusuak ta'n!” ci hi." 
John11:44 Ama hong pusuak a, a khut le a peangte thaanpuan taw kituun in, a maitang puan khat taw kituam hi. “Phelsak vun, ama paisak vun,” ci in Jesus in sawl hi." 
John11:45 Mary kungah haw tu a pai mihing tam mama in Jesus vawt teng mu uh a, ama um uh hi." 
John11:46 Ahihang pawlkhat Phariseete kungah heak kikin, Jesus sep teng ko uh hi." 
John11:47 Tua ahikom Pharisee te le thiampi liante Council te taw kisitua in, “Bang law tu hi ziam? Hisia pa ii nalamdang lakna a vawt theampo en vun!" 
John11:48 Hi bangin ama ih tha thong le, mihing theampo in ama um tu a, Rome thuneite in ih Biakinn le ih minam hong susia tu hi,” ci uh hi." 
John11:49 Amate sung pan tua kumin Thiampi Lianbel ahi Caiaphas kici sia in “Bang mawmawt nu ziam! 
John11:50 Minam bup ii lal tu taangin, pasal khat sia mihingte atu thi le note atu phazaw ahi hunlam phawk ngawl nu ziam?” ci hi." 
John11:51 A tatak sia ama uuk thu taw, hi bangin pau ahi bua hi; tua taangin, ama tua kum sung Thiampi Lianbel ahi bangma, Jesus sia Jew mite atu in thi tu ci sia a sonkhol ahi zaw hi," 
John11:52 tuaciang, amate atu bek hi ngawlin, Pathian mihing a kithethaang theampo pumkhat suak tu in kaikhop natu zongh a sonkhol ahi hi." 
John11:53 Tua ni pan kipan Jew thuneite in Jesus a thalup natu, ngealnate nei uh hi." 
John11:54 Tua ahikom Jesus, Judea ngam ah a kilangh takin, khualhaw nawn ngawl hi, ahihang tua mun nusia a, sennealngam nai Ephraim a kici khua khat ah pai in, a nungzuite taw taam hi." 
John11:54 Tua ahikom Jesus, Judea ngam ah a kilangh takin, khualhaw nawn ngawl hi, ahihang tua mun nusia a, sennealngam nai Ephraim a kici khua khat ah pai in, a nungzuite taw taam hi." 
John11:55 Paisan Poai hun hong nai a, poai hun ma in ngamsung pan mihing tam mama kithiansua zeksa vawt tu in, Jerusalem ah pai uh hi." 
John11:56 Amate in Jesus zawzong uh hi, tuaciang, Biakinnpi sungah a kikhoptua uh laitakin khat le khat, “Bang na ngaisun uh ziam? Poai sungah hong pai ngawl het tu hi ngawl ziam?” ci in kidongh uh hi." 
John11:57 Thiampi liante le Phariseete in Jesus a kimat thei natu in ama omna a he a om le thu hong puak nanak tu nu hi, ci in thupia uh hi." 
John12:1 Paisan Poai tu ni luk a kisap ciangin, Bethany ah Jesus pai a, thina pan a thawsak Lazarus ii inn ah tung hi." 
John12:2 Amate in ama atu nitak an tua munah huansak uh hi. Martha in an piak hu hi; Lazarus sia Jesus taw sabuai kiim ah a tokhawmte sungah a kihel khat hi. 
John12:3 Tua zawkciang Mary in a manham mama nard sathau namtui litre lang hong paipui a, Jesus peang tungah buakin, a sam taw nawlsak hi. Sathau namtui in inn sung bup zel hi." 
John12:4 Jesus nungzuite khat ahi Judas Iscariot — ama a leeheak tu pa — in," 
John12:5 “Banghangin sathau namtui sia ngunn dangka zathum taw zuakin mizawngte kipia ngawl ziam?” ci in dongh hi. 
John12:6 Ama ii hi bang a paute sia a zawngte awlmaw takpi hi ngawl a, ngutapa khat ahihang ahi hi. Ama in sum ip keam a, sumte ama atu in a la ku tawntung pa ahi hi." 
John12:7 Ahihang Jesus in, “Ama koi po vun! Ka kiphum ni ciang atu in, ama ii neisunte keamsak po vun." 
John12:8 Mizawngte sia no taw hong omkhawm tawntung tu hi, ahihang kei sia no taw hong omkhawm tawntung ngawl tu khi hi,” ci hi." 
John12:9 Bethany ah Jesus om hi ci in a za mihing tam mama te in tua munah hong pai uh sia Jesus hang bek zongh hi ngawlin, thina pan Jesus ii a thawsak Lazarus mu nuam a, hong pai ahi uh hi." 
John12:10 Tua ahikom thiampi liante in Lazarus zongh thalup natu vaihawmna nei uh hi," 
John12:11 banghang ziam cile ama tung thupiang hu in Jew mi tam mama te in amate nial a, Jesus um uh hi." 
John12:12 A zing ciangin Paisan Poai siim tu in hong pai mihonpi in, Jerusalem khua ah Jesus hong pai natu thu za uh hi." 
John12:13 Tua ahikom amate in palm thingbaakte la in, ama muak tu in pai uh a, “Pathian pok vun! Topa min taw hong paipa, Pathian in thupha pia tahen! Pathian in Israel Kumpipa thupha pia tahen!” ci in au uh hi." 
John12:14 Jesus in laa khat mu in a tungah to hi, laithiangtho in hi bangin a at sia a taangtun natu ahi hi." 
John12:15 “Zion khuapi awng lau heak in! Hi sungah na kumpipa hong pai a, laano tungah to hi.”" 
John12:16 A nungzuite in hi thu sia tua hun laitakin a tel bua uh hi; ahihang Jesus minthanna sungah a thawtosak ciangin, laithiangtho in ama huvau, hi bangin at a, amate in hi bangin ama atu in vawt hi, ci sia phawk kik uh hi." 
John12:17 Lazarus thaan sung pan sam a, thina pan a thawsak lai in, Jesus taw a omkhawm mihingte in bang thu piang ci thu kiko tek uh hi." 
John12:18 Tuasia hu in mihon in ama muak uh hi — banghang ziam cile hi nalamdang a vawt sia amate in za zo uh hi. 
John12:19 Phariseete in khat le khat, “Na mu bang hi, eite in ih zo zo peuma bua hi! En vun, leitung bup in ama zui zo hi!” ci uh hi." 
John12:20 Jerusalem ah poai sung teng biakpiakna nei tu in a paite sungah Greek te pawlkhat om hi. 
John12:21 Amate in Philip (Galilee ngam Bethsaida khua mi) kungah pai in, “Syapa awng, ko Jesus mu nuam khu hi,” ci uh hi." 
John12:22 Philip pai in Andrew kungah a son zawkciang, a nii in pai a Jesus munah son uh hi." 
John12:23 Jesus in, “Tu in Mihing Tapa ii a lian minthanna a saan tu hun hong tung zo hi." 
John12:24 A tatakin kong ci hi: zungtaang tang khat lei ah taak a, a thi phot buale tang khat nguak hi top hi. A thi le a tang tam piangsak hi." 
John12:25 A kuama po ama ii nuntakna a it sia in taan tu hi; ama ii nuntakna hi leitung ah a ngaimaw peuma in, tawntung nuntakna a keam ahi tu hi." 
John12:26 Ka naseampa sia keima omna po ah, keima taw a om thei natu in, kei atu hong sepsak nuam peuma in kei hong zui kul tu hi. Tuaciang kei atu a seam khat pawpo sia ka Pa in patoai tu hi." 
John12:27 “Tu in ka thinngim hi — tua hi a, bang son tu khi ziam? ‘Pa awng, hi hun sia kei tungah hong tungsak heak in,’ ci tu khi ziam? Ahihang kong paina thu in hi thuakna hun a nawk tu ma in hong pai ka hi hi." 
John12:28 Pa awng, nangma min thangsak in!” ci hi. Tuaciang vantung pan aw nging khat in, “Minthangsak zo khi hi, tuaciang in minthangsak lai tu khi hi,” ci hi." 
John12:29 Tua munah a ding mihonte in tua awnging za a, amate sung pan pawlkhat in vanto hi ci a, a dangte in, “Vantunglalang khat in ama paupui hi!” ci uh hi." 
John12:30 Ahihang Jesus in, “Hi aw sia kei atu hi ngawlin no atu in hong nging ahi hi." 
John12:31 Tu hun sia hi leitung ii thukhen thuak tu hun ahi hi; tu in hi leitung a ukpa kisuanthal tu hi. 
John12:32 Leitung pan hong kilapto ciangin mihing theampo ka kungah ka kai tu hi,” ci hi." 
John12:33 (Hi bangin a pau sia ama thuak tu thina zia a sonna ahi hi.) 
John12:34 Mihonpi in “Ih Thukham in Messiah nungta tawntung tu in hong son hi. Tua ahile bangbangin Mihing Tapa kilaamto tu hi, ci thei ni ziam? Hi Mihing Tapa sia akua ziam?” ci uh hi." 
John12:35 Jesus in zo kik a, “Khuavak sia no sungah tawmvei hong om lai tu hi. Khuazing sia no tungah hong thet man ngawl natu in, khuavak na nei uh laitakin, na paina lampi ah paisuak tavun; banghang ziam cile khuazing sungah a pai khat in a zot natu mun a he bua hi." 
John12:36 Tuaciang khuavak na nei uh laitak, khuavak ii mihingte na sua natu in, khuavak na um vun,” ci hi. Jesus in hi teng a ci zawkciang amate paisan in kiheam hi." 
John12:37 Nalamdang lakna hi zata amate mai ah vawt zo hi napi amate in ama a um bua uh hi," 
John12:38 Tua in kamsaangpa Isaiah ii sonna teng a tun natu ahi hi: “Topa awng, ko ii son thu sia akua in um na ziam? Topa in a kuate tungah a vaangletna pualaak ziam?”" 
John12:39 Tua ahikom amate in um zo ngawl hi, banghang ziam cile Isaiah in hi bangin ci lai hi," 
John12:40 “Pathian in amate ii mit tawsak a, a thinsung khacipsak hi, tua in, a mit khua a mu ngawl natu, a thinsung taw a tel ngawl natu, tuaciang amate in keima ii amate ka damsak natu kei kungah hong heak kik ngawl natu, ahi hi, Pathian in ci hi.”" 
John12:41 Isaiah ii hi bangin a ci sia Jesus ii vaangletna mu a, ama huvau a son hang ahi hi." 
John12:42 Tua zawk ciang ngawngawnin Jew thuneite tam mama in Jesus um uh hi; ahihang Phariseete ii synagogue pan amate a hawlkeak ngawl natu in, a kilangh taakin a upna thu a son ngam bua uh hi." 
John12:43 Amate in, Pathian ii lungkimna sangin, mihingte lungkimna dei zaw uh hi." 
John12:44 Jesus in awnging takin, “A kuama po kei hong umte in kei bek hong um hi ngawl a, kei hong sawlpa zongh um ahi hi." 
John12:45 A kuama po kei hong mu te in kei hong sawlpa zongh a mu ahi hi. 
John12:46 Kei hong um peuma khuazing sungah a omcip ngawl natu in leitung ah khuavak bangin kong pai zo hi. 
John12:47 Kong thupuak sia za napi a ni ngawlte tungah thu ka khen buatu hi. Leitung ngum tu in kong pai a, a tungah thukhen tu in kong pai bua hi." 
John12:48 Kei hong nial a, kong thupuak a saang ngawl peuma ama tungah thukhen tu khat a nei hi. Ka pau sa kammal te in ni tawpkhak ni ciangin ama ii thukhenpa hi tu hi!" 
John12:49 Hi thu in thumaan hi, banghang ziam cile keima aituam thuneina taw ka pau bua hi, ahihang kei hong sawl Pa in ka son tu le ka pau tu thu hong pia hi." 
John12:50 Tuaciangin ama ii thupiakna in tawntung nuntakna hong puak hunlam ka he hi. Tua ahiciang ka thuson teng sia Pa ii son a hong sawl teng ahi hi,” ci hi." 
John13:1 Tu in Paisan Poai vawt tu ni khat samh lai hi. Jesus in leitung nusia in, Pa kung a pai natu hun hong thet sia he hi. ama ii neisa leitung mihingte it tawntung a, a tawp dongin it hi." 
John13:2 Jesus le a nungzuite nitak an nekhawm uh hi. Simon Iscariot ii tapa Judas thinsung ah Jesus leeheak tu ngaisutna Doaimangpa in khum zo hi. 
John13:3 Jesus in Pa ii vaangletna a cingin ama tungah a piak sia he hi; ama in Pathian kung pan hong pai a, Pathian kung a zot kik tu hunlam he hi." 
John13:4 Tua ahikom sabuai pan dingin a puan tungsilh a suut zawkciang a kawng ah dial khat vet hi. 
John13:5 Tua zawkciang kuang khat sungah tui a khomkhat sung a, nungzuite peang silsak tu le, a kawng a dial sia taw nawlsak tu in kipan hi." 
John13:6 Simon Peter kung hong thet ciangin, “Kei peang hong silsak tu ni ziam? Topa awng,” ci hi." 
John13:7 Jesus in “Tu a ka sep sia tu laitakin tel ngawl na hi uh hang nidang ciangin na tel tu uh hi,” ci in zo hi." 
John13:8 Peter in “Bang hun po ahizong kei peang hong silsak ngeingawl tu ni hi!” ci hi. “Na peang ka sil buale ka nungzui na hi nawn buatu hi,” ci in Jesus in zo kik hi." 
John13:9 Simon Peter in, “Tua ahile Topa awng, ka peang bek hong silsak heak in! Ka khut le ka lu zongh hong silsak ta'n!” ci hi." 
John13:10 Jesus in, “A kibual sa pawpo sia thiang siat a, a peang simngawl sil a kul bua hi. No teng sungah khat simngawl thiangtho nu hi,” ci hi." 
John13:11 (Jesus in ama a leeheak tu pa sia he zo hi; tua hu in, “Khat simngawl thiangtho nu hi” ci hi.)" 
John13:12 Jesus in a peang uh a silsak zawkciang a puantungsilh silh kikin a tona ngei sabuai ah to kik hi, “Tu a, no tung a kong vawt teng na tel uh ziam?” ci in dongh hi." 
John13:13 “Sya awng, Topa awng, hong ci nu hi, tuabang nong ci uh sia maan hi, banghang ziam cile keima tuasia ka hi hi." 
John13:14 Kei na Topa le na Syapa in na peang uh kong silsak zawk bek ahi hi. Noma khat le khat tuabangin, na kisilsak vun." 
John13:15 No ii ettee tu ngamtatna khat kong koisak hi, tua hi a kei ii no tungah kong hi bang tatakin, no zongh khat le khat tungah na ngamta tavun." 
John13:16 A tatakin kong ci hi: sila khat sia a topa sangin lianzaw ngawl a, kamtaipa khat sia a sawlpa sangin lianzaw ngawl hi." 
John13:17 Tu in thumaan he zo na hi uh kom, seam paih le uhte bangza in a lungdamte hi tu nu ziam!" 
John13:18 “Na vekpi atu ka sonna hi ngawl hi; ka teal sate keima in ka he hi. Ahihang laithiangtho sungah, ‘Kei taw ankuang uumkhawmpa in kei hong langpan hi,’ a ci sia a tun kul tu hi." 
John13:19 ‘Keima sia Keima ka hi’ hunlam hi thu a pian ciang nong up natu in hi thu a pian ma, tu in kong son hi." 
John13:20 A tatakin kong ci hi: ka sawlpa a saang pawpo in, kei zongh hong saang ahi hi; kei hong saang pawpo in kei hong sawlpa a saang ahi hi,” ci hi." 
John13:21 Jesus in hi teng a ci zawkciang ama a thinngim mama a, a langh taakin hi bang pau hi, “A maan tak kong ci hi: no sung pan khat in kei hong leeheak tu hi,” ci hi." 
John13:22 A nungzuite khat le khat ki en a, ama ii ci nop sia akua ziam ci in lungmang mama uh hi." 
John13:23 Jesus ii it nungzui khat sia Jesus taw a kicial in to hi. 
John13:24 Simon Peter in tua pa neak phei a, “Akua ci nuam ziam dongh in,” ci hi." 
John13:25 Tua ahikom tua nungzuipa in Jesus kung neak zaw in, “Akua ziam? Topa awng,” ci in dongh hi." 
John13:26 Jesus in, “Anluum bekkhat sia meetui sungah papin ka piak tu sia pa hi,” ci in zo hi. Tua ahikom ama in anluum bekkhat la a, meetui sungah a pap zawkciang, Simon Iscariot ii tapa Judas pia hi." 
John13:27 Judas in anluum a saan po ciangin, ama sungah Satan tum hi. Jesus in ama munah, “Na vawt tu po vawt memeang ta'n!” ci hi." 
John13:28 Jesus in banghangin hi bangin ci ziam ci sia sabuai ah a to teng in a tel bua uh hi. 
John13:29 Judas sia sum ip keampa ahikom poai sungah amate kisap tu vanhte, tua ahibuale a zawngte bang khat po a piak tu vanhte lei a sawl ziam, hi tu hi ci in nungzuite pawlkhat in ngaisun uh hi." 
John13:30 Judas in anluum saang a, thakhatin pusuak paih hi. Tua hun sia zan hun ahi hi." 
John13:31 Judas ii paisan zawkciang Jesus in, “Tu in Mihing Tapa ii minthanna kilangh hi; tu in Pathian minthanna ama tungtawnin kilangh hi." 
John13:32 Tuaciang ama tungtawnin Pathian minthanna kilangh ahile, Pathian in Mihing Tapa minthanna ama mama sungah kilanghsak tu a, thakhat thu in tuabangin vawt tu hi." 
John13:33 Ka tate awng, kei sia no taw ngei hong omkhawm nawn ngawl tu khi hi. Note in kei nong zong tu uh hi; ahihang, Jew thunei mihingte munah ka ci sa bangin, ‘Kei pai natu munah note nong pai thei buatu hi,’ ci sia tu in kong son hi." 
John13:34 Tuaciang, tu in thupiak thak khat kong pia hi: Khat le khat na ki it vun. Note kong it bangma in, khat le khat na ki it hamtang vun." 
John13:35 Khat le khat na ki it uh le mihing theampo in, no sia ka nungzuite na hina uh hong he tu hi,” ci hi." 
John13:36 Simon Peter in, “Koisung pai tu ni ziam Topa?” ci in dongh hi. “Tu in kei pai natu ah nong zui thei buatu hi, ahihang nidang ciangin hong zui tu ni hi,” ci in Jesus in zo hi." 
John13:37 Peter in, “Topa awng, banghangin, tu laitak nang hong zui thei ngawl tu khi ziam? Nang atu thi tu in ka kinging hi!” ci hi." 
John13:38 Jesus in, “Kei atu thi tu in kinging tatak ni ziam? A maan tak kong ci hi: ak khuan ma in ka he bua hi ci in thumvei hong nial tu ni hi,” ci in zo hi." 
John14:1 Jesus in, “Thinngim in thin kiam heak vun,” ci hi. “Pathian um vun a, kei zongh hong um tavun." 
John14:2 Ka Pa inn sungah inndoi tuam tam mama om hi, no atu omna pua khol tu in, ka na pai tu hi. Tuabang hi buale hi bangin kong son buatu hi." 
John14:3 No atu pai in, omna ka pua khol zawkciang kong heak kik tu a, keima omna ah na om thei natu in ka kungah kong la tu hi." 
John14:4 Ka pai natu mun hong then thei lampi sia na he uh hi,” ci hi." 
John14:5 Thomas in, “Topa awng, koisung zuan tu ni ziam ci in hong he ngawl khu hi; tua ahiciang tua mun thet thei natu lampi sia koibangin he thei tu khu ziam?” ci in dongh hi." 
John14:6 Jesus in, “Keima in lampi ka hi hi, thumaan thutak ka hi hi, nuntakna ka hi hi; kei taw ngawlin kuama in Pa kung a theng buatu hi." 
John14:7 Tu in kei hong he zo na hi uh ciang, ka Pa zongh na he tu uh hi, tuaciang tu pan kipan ama na he uh a, na mu zo uh hi,” ci hi." 
John14:8 Philip in, “Topa awng, Pa hong lak ta'n; tuasia ka kisap uh a vekpi hi,” ci hi." 
John14:9 Jesus in, “No teng taw khuangei mama hong omkhawm zo khi hi; tua hi napi Philip awng, hong he ngawl lai ni ziam? Kei hong mu po in Pa a mu zo hi. Tua ahile banghangin ‘Ko, Pa hong lak tan’ ci ni ziam?" 
John14:10 Philip awng, Pa sungah kei ka om a, kei sungah Pa a om hunlam um ngawl ni ziam?” ci hi. Tua zawkciang Jesus in a nungzuite munah, “No tung a kong son kammalte keima sung pan hong pusuak ahi bua hi. Ka sungah a om Pa in ama nasep seam ahi hi." 
John14:11 Pa sungah kei ka om a, kei sungah Pa a om hi kong ci ciangin, hong um tavun. Tua ahibuale zong ka sep ka vawtte hangin kei hong um tavun." 
John14:12 A maan takin kong ci hi; kei hong um peuma in, ka vawt teng a vawt tu hi — hi hi, a thupi zaw zongh vawt tu hi, banghang ziam cile kei Pa kung ka zuan tu hi." 
John14:13 Tuaciangin keima min suang a nong nget pawpo, Tapa tungtawnin Pa minthan natu in kong vawtsak tu hi." 
John14:14 Na khat pawpo kei min suangin nong ngen uh le kong vawtsak tu hi. 
John14:15 “Nong it uh le ka thupiakte na ni tu uh hi. 
John14:16 Pa munah ka ngen tu a, ama in Hupa a dangkhat hong pia tu hi, ama in no taw a tawntungin hong omkhawm tu hi." 
John14:17 Ama in Pathian ii thumaan thutak hong pualaak Thaa ahi hi. Leitung in ama saang thei ngawl hi, banghang ziam cile ama mu thei ngawl a, he ngawl hi. Ahihang no in ama na he uh hi, banghang ziam cile ama note taw omkhawm in, note sungah hong om hi." 
John14:18 “Ka pai ciangin, no nguak kong nusia buatu hi; note kungah kong heak kik tu hi." 
John14:19 Tawmvei zawkciangin, leitung in kei hong mu nawn ngawl tu hi, ahizong note in nong mu tu uh hi; tuaciang keima nungta ka hikom no zongh na nungta tu uh hi." 
John14:20 Tua ni hong thet ciang, kei Pa sungah om a, no sungah kei ka om bangma in, kei sungah no na om uh hunlam na he tu uh hi." 
John14:21 “A kuama po ka thupiakte saangin, thu a nite sia kei hong it ahi hi. Ka Pa in kei hong it pawpo a it tu hi; kei zongh in ama ka it tu a, ama tungah keima le keima ka kilaak tu hi,” ci hi." 
John14:22 Judas (Judas Iscariot ahi ngawl sia) in, “Topa awng, bangbangin leitung ah kilaak ngawlin ko kungah hong kilaak tuam thei tu ni ziam?” ci hi." 
John14:23 Jesus in, “A kuama po kei hong it sia in ka hilcianna a zui tu hi. Ka Pa in tua pa it tu a, ka Pa le keima in ama kungah pai in, ama taw ka teang tu uh hi." 
John14:24 A kuama po kei hong it ngawl sia in ka hilcianna a zui buatu hi. Na zaaksa uh hi hilcianna sia kei aa hi ngawl a, kei hong sawlpa Pa kung pan hong pai ahi hi." 
John14:25 “No taw kong omkhop lai ma in, hi thu hong son zo khi hi." 
John14:26 Pa ii keima min taw hong paisak tu Thaa Thiangtho ahi Hupa in na theampo hong hil tu a, kong son teng zongh hong phawk kiksak tu hi." 
John14:27 “Thinnopna kong nusiat hi; keima aituam neisa thinnopna kong pia hi. Leitung ii piak bangin kong pia bua hi. Thinngim in thinkiam heak vun; lau heak vun. 
John14:28 ‘Hong nusia tu khi hi, ahihang no kung hong pai kik tu khi hi, ka ci sia na za zo uh hi.’ Nong it uh le Pa kung ka zot tu sia na lungdam tu uh hi; banghang ziam cile ama kei sangin lianzaw hi." 
John14:29 Hite theampo a pian ma tu laitakin hong sonkhol zo khi hi, hong pian takpi ciangin, na up thei natu uh ahi hi." 
John14:30 No taw hun sauzaw thuson thei nawn ngawl tu khi hi, banghang ziam cile hi leitung a ukpa hong pai hi. Ama in kei tungah bangma vaang hong nei bua hi," 
John14:31 ahihang Pa ka itna sia, leitung in a heak kul tu hi; tua hu in ama ii thu hong piak babangin, na theampo ka vawt hi. “Hong pai tavun, hi mun panin pai tawng." 
John15:1 “Keima in Sapitkung tatak ka hi a, ka Pa in huan neipa ahi hi." 
John15:2 Ama in kei tungah a nga ngawl baak theampo sattan tu hi, sapitnga a ngana baak pawpo a thiantho natu le tamzaw a nga thei natu ho in heu tu hi." 
John15:3 Note sia hilcianna kong piakte hangin hong kithiangthosak zo hi. 
John15:4 Kei sungah hong om po tavun, no sungah kong om tu hi. A baak khat nguak bek a nga thei bua hi; a kung taw a kizop ciang bekin nga thei hi. Tuasia bangma in kei sungah nong om bua uh le a nga na nga thei buatu uh hi." 
John15:5 Keima in sapitkung hi a, note in a baakte na hi uh hi. A kuama po in kei sungah hong om a, ama sungah kei ka om le ama in nga tam mama nga tu hi; banghang ziam cile kei ngawl taw bangma na vawt thei buatu uh hi." 
John15:6 A kuama po kei sungah hong om ngawlte thingbaak bangin kivawkin, kocip hi; tuabang a baakte kitawm in meimang sungah kibum a, kaanghtum hi." 
John15:7 Kei sungah nong om uh a, ka kammalte note sungah a om le tuasia ciang na uuk pawpo nong ngen tu a, na nga tu uh hi." 
John15:8 A nga tam na nga uh ciang ka Pa minthanna kilanghsak hi; tuabangin keima nungzuite na suak uh hi. 
John15:9 Pa ii kei hong it bangma in note kong it hi; kong itna sungah kip vun. 
John15:10 Ka Pa thupiakte ni a, ama ii itna sungah ka kip bangmain, kong thupiakte na ni uh le kong itna sungah na kip tu uh hi." 
John15:11 “Note sungah ka lungdamna a om natu le na lungdamna uh a kicin natu in hi thu kong son hi. 
John15:12 Kong thupiak in hi thu ahi hi: keima ii kong it bangma in, khat le khat na ki it vun." 
John15:13 Mihing khat ii a lawmte atu a nei thei a lianbel itna in amate atu ama ii nuntakna a piakna ahi hi. 
John15:14 Tuaciangin, ka thupiak bangin na seam uh le, ka lawmte na hi uh hi." 
John15:15 Naseamte awng, kong ci nawn bua hi, banghang ziam cile naseampa in a topa in bang teng vawt ziam, ci in a he bua hi. Tuasia taangin lawmte awng kong ci hi, banghang ziam cile Pa kung pan ka zaak thu theampo kong son zo hi." 
John15:16 Note in kei nong teal bua uh hi; keima in note a kikhomsuan a nga namte tam mama na nga natu in, kong teal a, nasep kong pia hi. Tua ahikom Pa in kei min taw, ama tungah na nget uh po, hong pia tu hi." 
John15:17 Tua hi a, hi thu in note tungah kong thupiak ahi hi: khat le khat na ki it tavun." 
John15:18 “Leitung in note hong ensan le keima hong ensan masa ahi sia phawk tavun. 
John15:19 Note leitung neisa hi le uhte leitung in ama aituam bangin hong it tu hi. Ahihang hi leitung panin note kong teal zo a, note leitung neisa na hi nawn bua uh hi; tua hu in leitung in note hong ensan hi" 
John15:20 Kong sonsa thu phawk tavun: ‘Silapa in a topa sangin lianzaw ngawl hi.’ Amate in kei hong vawtsia le no zongh hong vawtsia tu hi; amate in ka hilna a mang uh le no hilna zongh zui tu hi. 
John15:21 Ahihang amate in hite theampo note tungah hong vawt tu hi, banghang ziam cile note keima neisa na hi uh hi; banghang ziam cile amate in kei hong sawlpa he ngawl hi." 
John15:22 Amate kungah pai in thuson ngawl hi leng amate in mawna a nei buatu uh hi; tu in ahile amate a mawna huvau in kamzon natu a nei nawn bua uh hi. 
John15:23 Kei hong ensan sia in ka Pa zongh a ensan ahi hi. 
John15:24 Ngualdang ii vawt ngeingawlte amate sungah vawt ngawl hi leng amate in mawna a nei buatu uh hi; tu in ahile amate in ka sep teng hong mu zo a, kei le ka Pa hong ensan khawm hi." 
John15:25 Ahizong, amate Thukham sungah, ‘Amate in thu om ngawlpi in, kei hong ensan hi,’ ci in a ki at sia, a taangtun natu hi bang teng a pian kul hi." 
John15:26 “Thaa ahi Hupa hong pai tu a — Pathian ii thumaan thutak le Pa kung pan hong paipa sia hong pualaak tu hi. Pa kung panin ama kong puak tu a, ama in kei thu hong son tu hi." 
John15:27 Tuaciang note zongh in kei thu na son tu uh hi, banghang ziam cile a kipatciil panin note kei taw nong omkhawm zo uh hi." 
John16:1 “Na upna uh na thasua ngawl natu in, hi teng hong son khi hi." 
John16:2 Note synagogue pan hong kihawlkhia tu a, tuaciang note hong thatlum khat po in tuabang a ngamtat sia Pathian atu naseam in a kingaisut hun hong theng tu hi." 
John16:3 Mihingte in note tungah hi bang a ngamtat natu te sia amate in Pa ahizong kei ka hizong hong heak ngawl hang ahi hi. 
John16:4 Ahihang hi bang kong sonna in, amate atu in hite a sep tu hun hong thet ciang kong sonsa teng na phaw thei natu uh ahi hi. “A kipatciil in hite kong son bua hi, banghang ziam cile keima in note taw ka omkhawm hi." 
John16:5 Ahihang tu in hong sawlpa kung zuan tu khi hi, tua hi napi kuama in ka pai natu mun nong dongh bua uh hi." 
John16:6 Tuaciang tu in hi thu kong son zawkciang na thinsung uh heena taw kidim hi. 
John16:7 Ahihang thumaan thutak hong son khi hi: kei pai leng no atu phazaw hi, banghang ziam cile kei ka pai buale Hupa note kungah hong pai ngawl tu hi. Ahihang kei ka pai le ama no kungah kong paisak tu hi." 
John16:8 Tuaciangin ama hong pai ciangin, mawna thu, a maan thu le Pathian thukhenna huvau a ngaisutna uhte maan ngawl hi ci in leitung mihingte tungah kilanghsak tu hi." 
John16:9 Amate in mawna huvau ngaisun khial hi, banghang ziam cile amate in kei hong um ngawl hi." 
John16:10 Amate in a maan thu zongh ngaisun khial hi, banghang ziam cile kei Pa kung ka zuan tu a, note in nong mu nawn buatu uh hi;" 
John16:11 tuaciang amate in, thukhenna thu telkhial hi, banghang ziam cile hi leitung a ukpa tungah thu kikhen zo hi." 
John16:12 “Thu son tu tam ma ka nei lai hi, ahihang tu laitak ahile note thuciin tu in tam lei tu hi." 
John16:13 Ahizong Thaa hong pai ciangin, Pathian thumaan thutak hong pualaak pa in thumaan thutak theampo sungah lam hong pui tu hi. Ama in ama aituam thuneina taw hong son ngawl tu hi, ahizong ama zaak teng hong son tu a, hong piang tu thute hong son tu hi." 
John16:14 Ama in kei minthanna hong pia tu hi, banghang ziam cile ka sonte la tu a, tua teng note tungah hong son tu hi." 
John16:15 Ka Pa ii neisa theampo keima neisa hi; tua hu in Thaa in ka piakte la in no tungah hong son tu hi,” kong ci hi." 
John16:16 “Tawmvei no sungin kei nong mu nawn buatu uh a, tuaciang tawmvei zawkciangin nong mu tu uh hi,” ci hi." 
John16:17 A nungzuite pawlkhat in amate sungah kidongh uh a, “Bang ci nuam hi tu ziam? Tawmvei sung eite in ama mu nawn ngawl tu a, tawmvei zawkciang ih mu tu hi; tuaciang ama in, ‘Banghang ziam cile Pa kungah ka pai tu hi’ ci si hi." 
John16:18 ‘Tawmvei sung’ a ci sia bang a cinopna ziam? Ama in bang thu teng son ci sia ih he bua hi!” ci uh hi. 
John16:19 Jesus in ama thu dongh nuam ahi sia tel ahikom amate tungah, “ ‘Tawmvei sungin nong mu buatu uh a, tuaciang tawmvei zawkciangin nong mu tu uh hi,’ hong ci khi hi. Noma sung a na kidok thu in tu sia ahi ziam?" 
John16:20 A tatakin kong ci hi: note au in kap tu nu hi, ahihang leitung lungdam tu hi; note hee tu nu hi, ahihang na heena uh sia lungdamna hong suak tu hi." 
John16:21 Numei khat nau a sua tu ciangin, hee hi, banghang ziam cile a ngim natu hun hong theng ahi hi; ahihang nau hong sua ciang ama in a ngimna teng mangil hi, banghang ziam cile leitung ah nausen khat hong suak ahi hu in, ama lungdam hi." 
John16:22 Tuasia bangma na hi tu uh hi: tu in hee nu hi, ahizong kei in note kong mu kik tu a, na thinsung uh lungdamna taw kidim tu hi, tua lungdamna in kuama ii hong laaksak thei ngawlte ahi hi." 
John16:23 “Tua ni hong thet ciangin, kei tungah bangma nong ngen buatu uh hi. A maan tatak kong ci hi: Pa in kei min suangin na nget pawpo hong pia tu hi." 
John16:24 Tuciang dong kei min suangin, bangma na ngen bualai uh hi; na lungdamna uh a pawlcin thei natu in, ngen vun na nga tu uh hi." 
John16:25 “Sonteena kammalte zangh in, hi thute kong son zo hi. Ahihang sonteena kammalte zangh ngawlin, Pa ii thu thiang takin kong son tu hun hong theng tu hi." 
John16:26 Tua ni hong thet ciangin kei min suangin na ngen tu uh hi; tuaciang no luangin kong ngetsak tu hi kong ci bua hi," 
John16:27 banghang ziam cile Pa, ama mama in note hong it hi. Ama in banghang note hong it ziam cile noma in kei nong it uh a, tuaciang Pathian kung pan hong pai ka hi sia nong um uh hi." 
John16:28 Pa kung panin kong pai takpi a, leitung ah kong pai zo hi; tu in leitung nusia in, Pa kungah ka pai tu hi,” ci hi." 
John16:29 Tuasia ciang nungzuite in, “Tu ahile sonteena kamte zangh ngawlin a thiangin na son hi." 
John16:30 Na theampo na heak sia tu in kong he uh hi; kuama ii thu hong dok tu na kulsak bua hi. Hi thu in Pathian kung pan nong paina hong umsak hi,” ci uh hi." 
John16:31 Jesus in, “Tu in na um uh ziam?" 
John16:32 Note theampo kithethaang in, na inn tek zuanin, kei nguak nong nusiat tu uh hun hong theng tu hi, hi sung hong theng zo hi. Ahihang keima nguak ka hi bua hi, banghang ziam cile Pa in kei taw omkhawm hi." 
John16:33 Kei taw ih kikopna hangin thinnopna na nga natu hi thu kong sonsa hi. Leitung in ngim le kham hong thuaksak tu hi. Ahihang na thin uh liansak vun! Leitung ka zo zo hi,” ci in zo hi." 
John17:1 Jesus in hi teng a son zawkciang van ento in, “Pa awng, a hun hong theng zo hi. Tapa in nang tungah minthanna hong piak thei natu in, na Tapa tungah minthanna hong pia ta'n." 
John17:2 Banghang ziam cile ama tungah na piaksa mi teng tawntung nuntakna a piak thei natu in, mihing theampo tungah thuneina ama tungah na pia zo hi." 
John17:3 Tuaciang in tawntung nuntakna ci sia in nangma bek Pathian a maan ahi sia heakna le na sawlpa Jesus Christ heakna ahi hi. 
John17:4 Na minthanna leitung ah ka lak zo hi; sep tu a nong piak nasep sia ka man zo hi. 
John17:5 Pa awng! simlei pian ma a nangma taw a kibangin ih nei khop tua minthanna sia, tu in na mai ah kei hong pia ta'n." 
John17:6 “Leitung pan a nong piaksa mite kungah nangma kong hesak zo hi. Amate nangma neisa hi a, amate kei nong pia zo hi. Amate in na kammal hong ni hi," 
John17:7 tuaciang tu in, nong piaksa theampo nangma kung pan hong pai hi ci in amate in he uh hi." 
John17:8 Nong piak thu teng amate tungah ka pia a, amate in saang uh hi; amate in keima nang kung pan hong pai ka hi sia maan hi ci in he uh hi, tuaciangin nong sawl ka hi hunlam um uh hi." 
John17:9 “Amate atu in, thu kong ngen hi. Leitung atu thu ka ngen bua hi, nangma neisa ahi nong piakte atu in kong ngen hi." 
John17:10 Keima neisa theampo nangma aa hi a, nang neisa theampo keima aa ahi hi; ka minthanna amate tungtawnin kilak hi." 
John17:11 Tu in kei nangma kung kong zuan hi; leitung ah kei ka om nawn bua a, ahihang amate leitung ah om hi. A Thiangtho Pa awng! Nang le kei khat ih hi bangma in, amate pumkhat ahithei natu in, nong piaksa min ahi na min vaanglian taw amate keamcing ta in." 
John17:12 Amate taw ka omkhop lai in, nong piaksa min ahi na min vaanglian taw, amate ka keamcing zo hi, laithiangtho a tun thei natu, a mangthang tu in a kilaitan sa khat simngawl amate ka keam a, ka bosua bua hi." 
John17:13 Tu in nang kungah kong zuan a, hi bang teng leitung ah ka sonna sia in a thinsung uh ah ka lungdamna a cingin a nei thei natu ahi hi." 
John17:14 Na thupuak amate ka pia a, tuasia ciang leitung in amate ensan hi, banghang ziam cile keima leitung ii neisa ka hi ngawl bangma, amate leitung ii neisa ahi bua hi." 
John17:15 Hi leitung panin amate na laak natu in, kong ngen bua hi, ahihang Ngilo Pa khut sung pan na kepcing natu in kong ngen hi." 
John17:16 Keima leitung ii neisa ka hi ngawl bangma in, amate leitung ii neisa ahi bua uh hi." 
John17:17 Thumaan thutak taw nangma atu in amate na keam tuam in; na kammal in thumaan thutak hi. 
John17:18 Nangma in leitung ah kei nong sawl bangma in, amate leitung ah ka sawl hi." 
John17:19 Amate zongh maan tak a, nang tungah hong ki aap thei natu, amate atu ka ngaisutsakna in, keima le keima nang tungah kong ki aap hi." 
John17:20 “Amate atu bek ngen ngawlin, amate ii thupuak hangin, kei hong um teng atu zongh kong ngen hi." 
John17:21 Amate a vekpi in pumkhat ahithei natu in kong ngen hi. Pa awng! Nangma in keima sungah nong om a, keima in nangma sungah kong om bangma in, amate in eima sungah hong om tahen. Leitung in nong sawl ka hi hunlam hong up natu amate pumkhat suak thei tahen." 
John17:22 Nang le kei pumkhat ih hi bangma, amate pumkhat ahithei natu in, kei nong piak minthanna sia ma amate ka pia hi:" 
John17:23 Leitung in nong sawlna thu le, keima nong it bangma amate na itna thu a heak thei natu, amate pumkhat a sua bup thei natu in, keima in amate sungah om in, nangma in keima sungah nong om hi." 
John17:24 “Pa awng! Amate nong piaksa hi a, nong piaksa ka minthanna sia a mu thei natu in, ka omna munah hong om tek tu ka dei hi; banghang ziam cile, simlei a kipiansak ma in, nong it zo hi." 
John17:25 Thumaan thutang Pa awng! Leitung in nang hong he bua hi, ahihang keima in kong he hi, tuaciang hite in nong sawl ahi hunlam he uh hi." 
John17:26 Kei nong itna amate sungah a om thei natu le amate sungah kei zongh ka om thei natu in, nang sia amate in ka hesak zo a, tuabang ma in ka seam suak lai tu hi,” ci hi." 
John18:1 Jesus in hi thungetna teng a nget zawkciang a nungzuite taw Kidron luam a kici sia kaantan in pai hi. Tua munah huan khat om hi. Jesus le a nungzuite huan sungah tum uh hi. 
John18:2 Leeheakpa Judas in hi huan ii omna he hi, banghang ziam cile, Jesus in a nungzuite taw tamvei mama tua munah kisi ngei zo uh hi." 
John18:3 Tua ahikom Judas in huan sungah pai a, Rome ngalkap honkhat Thiampi liante le Phariseete ii sawl biakinn cing pawlkhat keng hi, amate ngalhiam toai a, meiinn le meila lom keng uh hi." 
John18:4 Jesus in ama tungah a piang tu na theampo he ahikom ama, mai ah pai in, “Na zon uh sia akua ziam?,” ci in dongh hi." 
John18:5 “Nazareth khua mi Jesus hi,” ci in amate in zo uh hi. “Keima khi hi,” ama in ci hi. Leeheakpa Judas sia amate taw tua munah ding hi." 
John18:6 Jesus in, “Keima khi hi,” a ci ciangin, amate nungkin uh a, lei ah puk uh hi." 
John18:7 Jesus in khatvei ma, “Na zon uh sia akua ziam?” ci in dongh hi. Amate in, “Nazareth khua mi Jesus hi,” ci uh hi." 
John18:8 Jesus in “Keima khi hi, kong ci zo hi. Kei hong zong na hi uh le hi a dang teng ciasak vun,” ci hi." 
John18:9 (“Pa awng, nong piak sate khat zongh ka bo sua bua hi,” a ci teng a taangtun thei natu in hi bang teng ci ahi hi.)" 
John18:10 Namsau khat a nei Simon Peter in a namsau dokin, Thiampi Lianbelpa ii silapa bil ziatsang satansak hi. Tua silapa ii min Malchus ahi hi." 
John18:11 Jesus in Peter munah, “Na namsau a pai sungah thun kik in! Ka Pa ii ka dawn tu a hong piak thuakna hai sia, dawn ngawl tu in hong um ni ziam?” ci hi." 
John18:12 Tua zawkciang Rome ngalkapte, ngalkap hon ukpa le Jew biakinn cingte in Jesus man uh a, khaukhii in," 
John18:13 Annas kungah paipui masa uh hi. Ama sia tua kum a Thiampi Lianbel ahi Caiaphas ii sunghpa ahi hi. 
John18:14 Mihing theampo atu in mihing khat thi le phazaw hi ci in Jew thuneite tungah ngaisutna a pia pa sia Caiaphas ahi hi. 
John18:15 Simon Peter le a dang nungzui khat in Jesus zui uh hi. Tua nungzui dang khat sia in Thiampi Lianbelpa ii heak mama pa hi a, tua ahikom ama in Jesus taw Thiampi Lianbelpa huang sung dong pai hi," 
John18:16 tua laitakin Peter kongpi puasia ah om hi. Tuaciang nungzui dangkhat sia pusuak kik a, kongpi ah a om numei sia a paupui zawkciang Peter tumpui hi." 
John18:17 Kongpi a om numei sia in Peter munah, “Nang zongh ziasia pa ii nungzui khat hi kana ngawl ni ziam,” ci hi. “Kei ka hi bua hi,” Peter in ci hi." 
John18:18 Khuasik ahikom silate le biakinn cingte in meihol thut in, a kiim ah mei oai in ding uh hi. Tua ahikom Peter zongh pai in amate taw dingin mei oai khawm hi." 
John18:19 Thiampi Lianbelpa in Jesus munah a nungzuite thu le ama ii hilcianna huvau thu dongh hi. 
John18:20 “Mihingte mai ah ka sonsa hi; ka hilcianna theampo sia mihing theampo hong paina mun synagogue te le Biakinnpi sungah kivawt hi. A thimtham in bangma ka son ngei bua hi. 
John18:21 Tua hikasap banghangin, thu hong dongh ni ziam? Ka pau hong zate dongh ta'n. Ka son thute amate munah dongh ta'n — amate in ka son thu teng he uh hi,” ci in Jesus in zo hi." 
John18:22 Jesus in hi bangin a ci ciang, tua munah biakinn cingte khat in Jesus beang a, “Bangbangin Thiampi Lianbelpa tungah tubangin pau ngam ni ziam!” ci hi." 
John18:23 “Pau khial nei ka hile hi sungah omte theampo munah ka pau khialna son in. Ahihang ka pauna sia a maan thu ahile banghangin hong vua ni ziam?” ci in Jesus in zo hi. 
John18:24 Tuasia ciang Annas in Jesus heencip sa ma in Thiampi Lianbel Caiaphas kungah puak hi. 
John18:25 Peter tua mun ma ah mei oai in om lai hi. Tua ahikom a dangte in, “Nang zongh ziasia pa ii nungzui khat hi ngawl ni ziam?” ci uh hi. Ahihang Peter in nial hi. “Kei ka hi bua hi,” ama in ci hi." 
John18:26 Peter ii a bil a satansak pa ii beete khat ahi Thiampi Lianbelpa ii sila khat in, “Ama taw huan sungah na om lai hong mu hi ngawl khi ziam?” ci in dongh hi." 
John18:27 Peter in, “Kei ka hi bua hi,” a ci leleau laitak — thakhatin aklui khat hong khuang hi." 
John18:28 Zing tuungin Jesus sia Caiaphas ii inn pan ngamuk mangpa kumpi inn ah kipaipui hi. Jew thuneite in kumpi inn sungsang ah a tum bua uh hi, banghang ziam cile Paisan Poai anneak thei natu in amate zeksa vai in a thiangtho in om nuam uh hi." 
John18:29 Tua ahikom Pilate sia amate omna sangah pusuak in, “Hisia pa bang teng taw mawsak nu ziam?” ci in dongh hi." 
John18:30 Amate in, “Ama in khialna lian vawt buale nang kungah hong paipui ngawl tu khu hi,” ci in zo uh hi." 
John18:31 “Tua ahile noma in, ama la vun a noma thukham taw kizui in thusit tavun,” Pilate in ci hi. Amate in, “Kote in kuama tungah thidaan dong piak thei natu thu nei ngawl khu hi,” ci uh hi." 
John18:32 (Jesus in a thi natu zia a sonna kammalte a tun natu hi bangin piang ahi hi.) 
John18:33 Pilate in kumpi inn sungah tum kikin Jesus sam hi, “Nang Jew mite ii Kumpipa na hi ziam?” ci in dongh hi." 
John18:34 Jesus in, “Hi thu dokna sia nangma thinsung pan hong piang ziam, ahibuale kei thu ngual in nang tungah hong son ziam?” ci hi." 
John18:35 Pilate in zo kik a, “Jew mi khat hong sa ni ziam? Nangma kei tungah hong aapte sia nangma mipuite le thiampi liante ahi hi. Bang vawt nei ni ziam,” ci hi." 
John18:36 Jesus in, “Ka ngam sia hi leitung ah a om bua hi; ka ngam sia hi leitung ah om hile, Jew thuneite tungah hong ki aap ngawl natu in, ka nung hong zuite in do in hong hung tu hi. Hi ngawl hi, ka ngam sia hi sung hi ngawl hi!” ci hi." 
John18:37 Pilate in, “Tua ahile kumpipa khat na hi ziam?” ci in dongh hi. Jesus in, “Kumpipa hong ci sia nangma na hi hi. Hi leitung ah suak a, thumaan thutak sia ii thu son tu tupna khat taw in kong pai hi. Thumaan thutak ii neisa ahite peuma in kei thu hong ngai hi,” ci in zo hi." 
John18:38 “Tua ahile thumaan thutak sia bang ziam?” Pilate in dongh hi. Tua zawkciang Pilate doipua ah pai kik a, mihingte tungah, “Hisia pa mawsak natu thu bangma ka mu zo bua hi,” ci hi." 
John18:39 “Ahihang noma ngeina khat na nei uh bangin, Paisan Poai sungah thongtaak khat ka suaktasak tawntung hi. Note atu Jew te Kumpipa suaktasak leng nong oai uh ziam,” ci hi." 
John18:40 Amate au khat sua in, “Hi ngawl hi, ama hi ngawl hi! Barabbas dei khu hi!” ci in zo uh hi. (Barabbas sia ngual suampa ahi hi.)" 
John19:1 Tua zawkciangin, Pilate in Jesus pusua a, velsak hi." 
John19:2 Ngalkapte in lingnguite taw kumpilukhu khat vawtin, a lu tungah khusak uh hi; tua zawkciang puantual sandup khat silhsak uh hi," 
John19:3 tua zawkciang ama kungah hong pai uh a, “Jew te Kumpipa a khansau tahen!” ci hi. Tuaciang amate pai in beang uh hi." 
John19:4 Pilate khatvei ma pusuak kikin mihon tung ah, “En vun, ama mawsak natu bangma ka mu ngawlna thu na mu natu in, ama hi sungah hong paipui tu khi hi,” ci hi." 
John19:5 Tua ahikom Jesus sia kumpi ling lukhu khu in, puantual sandup silhin hong pusuak hi. Pilate in, “En vun! Hi sungah ama om hi!” ci hi." 
John19:6 Thiampi liante le biakinn cingte in a mu uh ciang, “Thinglamtee tungah that vun! Thinglamtee tungah that vun!” ci in au uh hi. Pilate in amate munah, “Tua ahile noma in ama la in, thinglamtee tungah that vun. Ama ka mawsak natu bangma thu mu ngawl khi hi,” ci hi." 
John19:7 Mihon in zo kik a, “Ama in Pathian Tapa ka hi ci ahikom thidaan piak tu in kilawm hi a ci thukham khat nei khu hi,” ci uh hi." 
John19:8 Pilate in hi thu a zaak ciangin, lau vaial hi." 
John19:9 Ama kumpi inn sungah tum kik a, Jesus munah, “Nang koisung pan hong pai ni ziam,” ci in dongh hi. Ahihang Jesus in zo ngawl hi." 
John19:10 Pilate in ama tungah, “Ka kam hong zo ngawl tu ni ziam? Phawk in, na suatak natu le thinglamtee tungah hong kithalup natu thu nei khawm khi hi,” ci hi." 
John19:11 Jesus in, “Pathian hong piak hu bek in, kei tungah thu na nei hi. Tua ahiciang nang tungah kei hong aap pa in, mawna nasia zaw vawt ahi hi,” ci in zo hi." 
John19:12 Pilate in hi thu a zaak ciangin, Jesus a suatak natu in lam zong hi. Ahihang mihon au kik a, “Ama na suatak le Kumpilianpa ii lawm na hi bua hi! Kumpi khat ka hi a ci pawpo in, Kumpilianpa a leedo pa ahi hi,” ci uh hi." 
John19:13 Pilate in hi thute a zaak ciangin ama in Jesus doipua ah paipuisak a, “Suangpheak Kiphana” a kici thukhente tona ah (Hebrew kam in Gabbatha kici hi) to hi." 
John19:14 Tua hun sia Paisan Poai a thet ma ni khat sunkim dektak hun ahi hi. Pilate in, “Hi sungah na Kumpipa uh om hi,” ci hi." 
John19:15 Amate in, “Ama that vun! Ama that vun! Thinglamtee tungah that vun!” ci in au uh hi. Pilate in “Na kumpipa uh thinglamtee tungah ka thalup tu dei nu ziam,” ci in dongh hi. Thiampi liante in, “Kumpipa khat bek ka nei uh sia Kumpilianpa sia hi!” ci in zo hi." 
John19:16 Tuasia ciang Pilate in Jesus thinglamtee tungah thalup tu in, amate tungah aap hi. Tua ahikom amate in Jesus la uh hi." 
John19:17 A thinglamtee pua in ama hong pusuak a, “Lungu Mun” a kici na hong theng hi. (Hebrew kam in Golgotha kici hi)" 
John19:18 Tua munah amate in thinglamtee tungah khai uh hi; pasal nii zongh Jesus lang le lang ah thinglamtee tungah khai uh hi. 
John19:19 Pilate in heaksakna laino khat at in, thinglamtee tungah taak hi. “Jew te Kumpipa Nazareth khua mi Jesus,” ci in a at hi." 
John19:20 Jew mite tam ma in sim uh hi, banghang ziam cile, Jesus a kikhaina mun sia khuapi taw a kikhuala bua hi. A lai taak sia Hebrew kam, Latin kam, le Greek kam in ki at hi." 
John19:21 Thiampi liante in Pilate mun ah, “ ‘Jew te ii Kumpipa,’ ci in at heak in, ‘Hisia pa in, Jew te Kumpipa ka hi hi, ci hi,’ ci in at zaw in,” ci uh hi." 
John19:22 Pilate in, “Ka at sa sia ka at sa bangma in kip tahen,” ci in zo hi." 
John19:23 Jesus thinglamtee tungah a kilh zawkciang ngalkapte in ama puansilh te suutin, ngalkap khat sim in, khen khat tek a cin tu in, khen li sua in hawm uh hi. Amate in puantual a silhsak sia zongh la uh hi, tua puantual sia a kikhuina om ngawl, a tuantung khat ahi hi." 
John19:24 Ngalkapte khat le khat kikum a “Hi sia balkeak bua tawng; akua in ih nga ziam, meesawk tawng,” ci uh hi. Laithiangtho sungah hi bang a ci sia a taangtun natu ahi hi: “Amate in ka puante hawm a, ka Puantual atu in kikhaam uh hi,” Hisia in ngalkapte ii ngamtatna ahi hi." 
John19:25 Jesus ii thinglamtee taw a kinaina ah, a nu, a nu ii suapuinu, Clopas ii zi Mary le Mary Magdalene te ding uh hi." 
John19:26 Jesus in a nu le ama ii it nungzuipa a ding khawm mu hi; tua ahikom a nu munah “Ama sia na tapa hi,” ci hi." 
John19:27 Tua zawkciang a nungzuipa munah, “Ama sia na nu hi,” ci hi. Tua hun pan kipan nungzuipa in, a inn ah teang tu in, ama la in ciapui hi." 
John19:28 Tu in na theampo khuangkhim siat zo hi, ci in Jesus in he hi; tuaciang laithiangtho kammal a tun natu in, Jesus in, “Ka dangko hi,” ci hi." 
John19:29 Tua munah kuang khat sungah sapittui haau om hi, tui huupna khat pap sukin, Hyssop thingbaak dawn ah a thua zawkciang, Jesus muk ah taa uh hi." 
John19:30 Jesus in tua sapittui a neak zawkciang, “Kizo zo hi!” ci hi. Tua zawkciang a lu kunsuk in thi hi." 
John19:31 Jew thuneite in, Pilate munah a kithatte ii peang a thiatan natu le, thinglamtee tung pan a luangte a laaksuk thei natu in ngen uh hi. Hi bang a nget theina uh sia banghang ziam cile tua ni sia nipi zawk Ni nga ni hi a, hong pai tu Sabbath sia a thiangtho tuam a kingaisun ahikom Sabbath ni in a luangte thinglamtee tungah a om tu a dei bua uh hi." 
John19:32 Tua ahikom a ngalkapte in, Jesus taw a kikhai khawmte a masa sia pa ii peangte thiaktan a, tua zawkciang a dang khat sia ii peangte zongh thiaktan uh hi." 
John19:33 Ahihang Jesus kung hong thet uh ciang, ama a thisa in mu ahikom, a peang a thiaktan bua uh hi." 
John19:34 Ahizong ngalkapte khat in, a tei taw Jesus pang a sut ciangin thakhatin chi le tui hong kee hi." 
John19:35 (Hi thu na up thei natu in, hi thupiang a mu pa in ama muna bangin hong son ahi hi. Ama thusonte a maan hi a, thumaan son ahi hunlam zongh a son pa in he hi.)" 
John19:36 Hi bangin a kivawt sia laithiangtho kammal a tun natu ahi hi: “Ama ii ngute khat zongh taltan ngawl tu hi,” ci hi." 
John19:37 Laithiangtho mundang khat ah, “Mihingte in amate ii holletpa sia a en tu uh hi,” ci si hi." 
John19:38 Hisia zawkciang Arimathea khua mi Joseph in Pilate munah, Jesus luang a laak thei natu in ngen hi. (Joseph sia Jesus nungzui khat hi a, ahizong Jew thuneite a kiitakna taw a thimtham in a zuipa khat ahi hi.) Pilate in a luang phaam thei natu thupia ahikom Joseph in a luang la in paipui hi." 
John19:39 Zan lai in Jesus taw kimu tu in, a pai masa pa, Nicodemus sia Joseph taw ton hi, ama in thing namtui myrrh le aloe te a kihel kilogramme 30 bang hong paipui hi." 
John19:40 Tua pasalte nii in, Jew te ii kiphum tu ciang, a luang a pua kholna ngeina om bangin, Jesus luang la in, hel namtui thau taw zutin, puanneal taw tun uh hi." 
John19:41 Jesus a kithalupna munah huan khat om a, tua munah kuama a kiphum ngeingawl lai thaankuul thak khat om hi." 
John19:42 Sabbath hun a tun ma ni khat ni ahi hu le, a thaankuul taw kinai si ahikom, amate in Jesus luang tualai ah sial uh hi." 
John20:1 Nipi ni zingsang tuung khuavak ma in, Mary Magdalene thaan vil tu a pai ciang, a kongvang pan suangtumpui sia kilakeak sa in a om mu hi." 
John20:2 Ama in Simon Peter le a dang nungzui, Jesus ii itpa kung zuan in tai a, “Amate in Topa sia thaan pan la zo hi, ama koisungah koi ziam ci sia he ngawl khu hi!” ci hi." 
John20:3 Tuasia ciang Peter le a dang nungzui pa sia thaan ah pai uh hi. 
John20:4 Amate nii in del khawm ahihang nungzui dangkhat sia Peter sangin a ngang zawin tai ahikom thaan theng masa hi. 
John20:5 Ama kun in thaankuul sung a et suk ciang a kituunna puannealte mu hi, ahihang a sungah tum ngawl hi." 
John20:6 Ama nung pan Simon Peter hong pai a, thaankuul sung thakhatin tum paih hi. Ama in a kituunna puannealte lei ah a om mu hi," 
John20:7 tuaciang in Jesus lutang tunna puan zongh mu hi. Tua lutang kituunna puan sia puanneal dangte taw omkhawm ngawl a, a kizialsa in om tuam hi." 
John20:8 Tuasia ciang thaan a theng masa nungzui dang khat sia zongh tum hi; ama in mu a um hi. 
John20:9 (Amate in, “Laithiangtho ii ama thina pan tho kik nanak tu hi,” a ci sia a tel bualai uh hi.)" 
John20:10 Tuasia ciang nung zuite inn ah cia kik uh hi. 
John20:11 Mary sia thaan pua sangah dingin kap hi. A kaa kawmin kun a thaankuul sung en hi," 
John20:12 tuaciang vantunglalangte nii puanpaak silh in, Jesus luang sialna ah, khat a luthung, khat a khawdop ah to in a om sia mu hi." 
John20:13 “Numei awng, banghangin kap ni ziam?” ci in amate in dongh hi. Ama in, “Amate in ka Topa la a, koisungah koi ziam, ci in ka he bua hi!” ci in zo hi." 
John20:14 Tuaciangin ama a kiheak le, ama kungah a ding Jesus mu hi; ahihang ama in Jesus ahi hunlam he ngawl hi." 
John20:15 “Numei awng, banghangin kap ni ziam? Na zon sia akua ziam?” ci in Jesus in dongh hi. Ama in huan neipa sa ahikom in, “Ama la zo na hi le, syapa awng, na koina hong son ta'n. Pai in ka la tu hi,” ci hi." 
John20:16 Jesus in, “Mary awng!” ci hi. Numeinu ama sangah nga in, Hebrew kam in, “Rabboni!” ci hi. (Hi kammal sia Syapa a cinopna hi.)" 
John20:17 “Hong len top heak in, banghang ziam cile Pa kungah paito ngawl lai khi hi. Ahihang ka suapuipate kungah pai in va son ta'n. Ka Pa le amate ii Pa, ka Pathian le amate ii Pathian kungah heak kik tu khi hi,” Jesus in ci hi." 
John20:18 Tua ahikom Mary Magdalene pai in nungzuite tungah, Topa a muna thu le ama ii son in a sawl teng son hi." 
John20:19 Nipi nitak khua niam sang hi a, nungzuite in inn kikalh in kikhawm tua uh hi, banghang ziam cile amate in Jew thuneite kiita uh hi. Tuasia ciang Jesus hong tum a, amate sungah hong ding hi. Ama in “Note sungah thinnopna om tahen,” ci hi." 
John20:20 Hi teng a ci zawkciang ama in a khutte le a pangh amate tungah lak hi. Nungzuite in Topa a mu uh hu in, lungnopna taw kidim uh hi." 
John20:21 Jesus in, “Note sungah thinnopna om tahen,” “Pa ii kei hong sawl bangma in, kei in note kong sawl hi,” ci kik hi." 
John20:22 Tua zawkciang amate tungah, a hu muutin, “Thaa Thiangtho saang vun." 
John20:23 Mihingte tungah mawmaisakna na pia uh le amate kimaisak tu hi; amate mawna na maisak bua uh le amate a kimaisak buatu hi,” ci hi." 
John20:24 Jesus hong pai lai in, nungzui sawm le niite sung pan khat ahi, Thomas (Apeang a kici) sia amate taw a omkhawm bua hi." 
John20:25 Tua ahikom nungzui dangte in, “Topa ka mu zo uh hi,” ci in ama tungah son uh hi. Thomas in, “A khut tung thikpim mapawnte mu a, ka khutme taw a mapawnte tham in ka khut taw a pangh ka tham buale ka um buatu hi,” ci hi." 
John20:26 Nipi khat zawkciang nungzuite inn sungsang ah omkhawm kik uh a, Thomas zongh om hi. Kongkhate kikalh ahihang, Jesus hong pai a, amate sungah dingin, “Note sungah thinnopna om tahen,” ci hi." 
John20:27 Tua zawkciang, Thomas tungah, “Na khutme taw hi sung hong tham ta'n, ka khutte hong en ta'n; tuaciang na khut vaan in ka pangh hong tham ta'n. Um khial heak in, um takpi in!” ci hi." 
John20:28 Thomas in, “Ka Topa le ka Pathian awng!” ci in zo hi." 
John20:29 Jesus in, “Nong mu hu in hong um ni ziam? Hong mu ngawl napi a hong umte bangza in lungdam tu ziam!” ci hi." 
John20:30 A nungzuite ii mutang in, Jesus in hi laibu sungah a kikhum ngawl, nalamdang lakna dang tam mama vawt hi." 
John20:31 Ahihang hite hong ki atna sia Jesus in Pathian Tapa Messiah a hina thu, na up natu uh le ama na upna uh tungtawnin, nuntakna na nga thei natu uh ahi hi." 
John21:1 Hisia zawkciang Jesus khatvei ma Tiberias Tuili ah nungzuite kungah kilaak hi. A kilaakzia hi bang ahi hi. 
John21:2 Simon Peter, Thomas (apeang a kici), Nathanael (Galilee ngam Cana khua mi) Zebedee ii tapate, Jesus ii nungzui dangte nii sia kikhawmtua uh hi." 
John21:3 Simon Peter in, “Kei ngasa paai in ka pai tu hi,” a dangte tungah ci hi. “Ko zong kong zui tu uh hi,” ci in a dangte in son uh hi. Tua ahikom amate in ngunkuang khat taw pai uh hi, ahihang tua zan bup bangma a man bua uh hi." 
John21:4 Ni hong sua ciangin, Jesus tui hui ah ding hi, ahihang nungzuite in Jesus ahi hunlam a he bua uh hi." 
John21:5 “Tangvalte awng, bangma man ngawl nu ziam?” ci in Jesus in dongh hi. “Bangma man ngawl khu hi,” ci in zo uh hi." 
John21:6 Ama in, “Na ngeen uh ngun kuang ziatsang ah paai le uhte pawlkhat man tu nu hi,” ci hi. Tua ahikom amate in ngeen a paai uh ciang, a dawk kik zo nawn bua hi, banghang ziam cile amate in ngasa tam mama man uh hi." 
John21:7 Jesus ii it nungzuipa in, Peter munah, “Tu a sia Topa hi!” ci hi. Peter in Topa hi ci in a zaak ciang, a puantungsilh taw kituun hi, (Banghang ziam cile ama in a puante suut hi) tuaciangin tui sungah leangsuk hi." 
John21:8 Nungzui dangte in ngasa a dim ngeen sia kai kawm a, ngunkuang taw vaalbo ah hong pai uh hi. Amate omna sia lei taw a kikhuala lei ngawl, metre za khat na bang ahi hi." 
John21:9 Amate in vaalbo ah hong kaa uh ciangin, meihol kithut khat mu uh a, a tungah ngasa le anluum pawlkhat om hi." 
John21:10 Jesus in, “Na mat tawm uh ngasa pawlkhat zongh hong paipui tavun,” ci hi." 
John21:11 Simon Peter ngunkuang sungah tuakin, ngasa lian a dim ngeen sia vaalbo ah kai hi, a vekpi in 153 pha hi; tuaza in tam ahihang a ngeen ektham ngawl hi." 
John21:12 Jesus in, “Hong pai tavun a ne vun,” ci hi. A nungzuite kuama in, “Nang kua ni ziam?” ci in a dongh ngam bua uh hi, banghang ziam cile amate in Topa ahi sia he uh hi." 
John21:13 Tua ahikom amate kung zuan in, anluum la in amate pia hi, ngasa zongh tuabang ma in pia hi." 
John21:14 Hisia in Jesus ii thina pan a kithaw kiksak zawk, a nungzuite mun a kilaak a thum veina ahi hi." 
John21:15 An a neak zawk uh ciang Jesus in Peter mun ah, “John ii tapa Simon awng, hi ngualdangte ii hong it sangin, kei nong itzaw ziam,” ci hi. “Hi hi, Topa awng, nang kong it sia nangma in na he hi,” ci in ama in zo hi. Jesus in, “Ka tuunote na keam in,” ci hi." 
John21:16 A nii veina Jesus in, “John ii tapa Simon awng, kei nong it ziam?” ci hi. Ama in, “Hi hi, Topa awng, nang kong it sia nangma in na he hi,” ci in zo hi. “Ka tuute na keam in,” Jesus in ci hi." 
John21:17 A thum veina Jesus in, “John ii tapa Simon awng, kei nong it ziam?” ci hi. Peter sia Jesus ii, “Kei nong it ziam,” ci in thumvei dong a dok hu in, hee hi, tua ahikom ama munah, “Topa awng na theampo na he hi; nang kong it hunlam na he hi,” ci hi. Jesus in, ama munah “Ka tuute na keam in." 
John21:18 A maan takin kong ci hi: na khanmoi lai in, a kinging sa in na om bul a, na uukna theampo ah na pai bul hi, ahihang na khanhaam ciangin, na khutte na vaan tu a, tuaciang khat in khau hong khii in, na uuk ngawlna ah hong paipui tu hi,” ci hi." 
John21:19 (Hi bang a Jesus ii a ci sia Pathian minthan natu in Peter ii a thi natu teng a sonna hi.) Tua zawkciang Jesus in, “Kei hong zui ta'n,” ci hi." 
John21:20 Peter in, a kiheak ciang a nungah Jesus ii it nungzui dang khat sia mu hi — An a neak uh lai Topa kung to a, neal kawm in, “Topa awng nang akua in hong leeheak tu ziam?” ci in a dongh sia pa ahi hi." 
John21:21 Peter in a mu ciang, Jesus mun ah, “Topa awng, hisia pa bangbangin om tu ziam?” ci in dongh hi." 
John21:22 Jesus in zo kik a, “Kong pai kik dong ama nungta in ka oai le zong nang bang nuam maw ni ziam, kei hong zui ta'n!” ci hi." 
John21:23 Tua ahikom tua nungzuipa thi ngawl tu hi, ci in Jesus nungzuite sungah thu kizel hi. Ahihang Jesus in ama a thi buatu hi, a ci hi ngawl hi; ama in “Kong pai kik dong nungta in ka oai le zong bang nuam maw ni ziam?” a ci ahi hi." 
John21:24 Ama sia hi thute a son nungzuipa hi a, lai taw zongh a atpa ahi hi; tuaciang ama ii sonte sia thumaan hi, ci in ih he hi." 
John21:25 Tu in Jesus ii a sep nadang tam mama om hi. Tuate theampo khat zawkciang khat ki atsak siat le leitung bup ah tua laibute ta zo ngawl tu hi ci in ka um hi. 
Acts1:1 Theophilus awng: Ka laibu masa sia sungah Jesus nasep a kipat pan a, kipan a sepna le hilnate theampo kong at zo a," 
Acts1:2 ama vantung ah a kilaakto ni dong, huam hi. A kilaak to ma in, sawltak tu a tealte tungah Thaa Thiangtho vaang taw thupiakna nei hi." 
Acts1:3 A thi zawk ni sawmli sungah amate tungah tamvei ma kilak a, ama sia nungta nginge ahi hunlam up laak om ngawl tu in, a nanam in kilak hi. Ama sia sawltakte in mu uh a, Pathian Ngam thu ama in sonpui hi." 
Acts1:4 Amate hong kikhoptua uh ciangin, hi bangin thupia hi: “Jerusalem nusia heak vun, no tungah kong sonsa Pa ii kamciam hong piaksa letsong sia, na ngak vun," 
Acts1:5 John in tuidam taw tui hong phum hi, ahihang ni tawmvei no sungin, note Thaa Thiangtho taw na ki baptize tu uh hi,” ci hi." 
Acts1:5 John in tuidam taw tui hong phum hi, ahihang ni tawmvei no sungin, note Thaa Thiangtho taw na ki baptize tu uh hi,” ci hi." 
Acts1:6 Sawltakte in Jesus taw a kisik uh ciangin, “Topa awng, Israel mite tungah a Ngam na pia kik tu ziam?” ci in dongh uh hi." 
Acts1:7 Jesus in, “Hunte le thunei theinate sia ka Pa zeak hi a, bang hun ciang hi tu cisia no heak tu thu hi ngawl hi." 
Acts1:8 Ahihang Thaa Thiangtho note tungah hong pai ciang, vaangletna taw na kidim tu uh a, Jerusalem pan kipan Judea ngam bup le Samaria ngam le leimong dongin, ka tetti na hi tu uh hi,” ci hi." 
Acts1:8 Ahihang Thaa Thiangtho note tungah hong pai ciang, vaangletna taw na kidim tu uh a, Jerusalem pan kipan Judea ngam bup le Samaria ngam le leimong dongin, ka tetti na hi tu uh hi,” ci hi." 
Acts1:9 Hi teng a ci zawkciang, amate mu tangin, van ah ama kilato a, meeikaai in lia hi." 
Acts1:10 Ama ii paina san vantung salh in, a om uh laitakin, puankaang silh pasal nii sia amate kungah hong ding a," 
Acts1:11 amate in, “Galilee mite awng, van ento in banghangin tua munah ding top nu ziam? Hi Jesus sia note kung pan vantung ah a kilaak to na mu uh bang tatak ma in hong pai kik tu hi,” ci uh hi." 
Acts1:12 Tua zawkciang Sawltakte in Jerusalem pan kilometre khat bang a khualana Olive Mual panin, Jerusalem ah cia kik uh hi." 
Acts1:13 Amate Jerusalem khua sungah tumin, a taam ngeina mun inn tung dawl sungah om uh hi. Amate teng sia Peter, John, James le Andrew, Philip le Thomas, Bartholomew le Matthew, Alphaeus, ii tapa James, Minam it Simon, le James ii tapa Judas ahi uh hi." 
Acts1:13 Amate Jerusalem khua sungah tumin, a taam ngeina mun inn tung dawl sungah om uh hi. Amate teng sia Peter, John, James le Andrew, Philip le Thomas, Bartholomew le Matthew, Alphaeus, ii tapa James, Minam it Simon, le James ii tapa Judas ahi uh hi." 
Acts1:13 Amate Jerusalem khua sungah tumin, a taam ngeina mun inn tung dawl sungah om uh hi. Amate teng sia Peter, John, James le Andrew, Philip le Thomas, Bartholomew le Matthew, Alphaeus, ii tapa James, Minam it Simon, le James ii tapa Judas ahi uh hi." 
Acts1:13 Amate Jerusalem khua sungah tumin, a taam ngeina mun inn tung dawl sungah om uh hi. Amate teng sia Peter, John, James le Andrew, Philip le Thomas, Bartholomew le Matthew, Alphaeus, ii tapa James, Minam it Simon, le James ii tapa Judas ahi uh hi." 
Acts1:14 Jesus ii suapui pate, a nu Mary le numei dangte taw amate pawlkhat, thungen tu in kikhawmtua nithi uh hi." 
Acts1:15 Ni tawmvei zawkciangin, thu um teng kikhopna khat om a, mihing za le kul bang pha uh hi. Tuaciang Peter sia thuson tu in, ding hi." 
Acts1:16 “Ka suapuite awng, Thaa Thiangtho in David tungtawnin, Jesus a man tute, lam a lak Judas huvau a sonkholna laithiangtho kammalte a taangtut kul hi." 
Acts1:17 Judas sia koma ii pawl mi khat ahi hi, banghang ziam cile koma ii nasepna sungah, ama zongh nasep khat nei tu in, a kiteal pa ahi hi.”" 
Acts1:18 (Judas in ama ii ngitlo ngamtatna taw a nga sum taw lo khat lei a, tuasung ah pukvawk in thi hi; ama sia puaktham in, a ngil keekeak hi." 
Acts1:19 Jerusalem ah a teang mihing theampo in tua thu za ahikom, tua lo sia, amate kam in Akeldama, a khiakna sia “Chisan Lo” ci in min phuak uh hi.)" 
Acts1:20 “Banghang ziam cile Psalm late ii sungah, ‘Ama ii bangkua awngthong tahen a, kuama a teang om heak hen,’ ci in ki at a, ‘A nasepna mun zongh midang khat in laih tahen,’ ci in ki at si hi." 
Acts1:21 “Tua ahikom, Topa Jesus thaw kikna tetti in a pang tu mihing khat kote sungah hong kibelap kul hi." 
Acts1:22 Ama sia bangbang mihing hi tu ziam cile, John ii tuiphumna huvau a hil hun pan kipan Jesus van ah a kilaak to dong a kilaklaw teng, Jesus khualhawna theampo sung, ko pawl sungah hong kihel top khat ahi kul hi,” ci hi." 
Acts1:22 Ama sia bangbang mihing hi tu ziam cile, John ii tuiphumna huvau a hil hun pan kipan Jesus van ah a kilaak to dong a kilaklaw teng, Jesus khualhawna theampo sung, ko pawl sungah hong kihel top khat ahi kul hi,” ci hi." 
Acts1:23 Tua ahikom amate in, mihing nii ii min aap uh hi. Barsabbas a kici Joseph (Justus zongh kici si) khat le, Matthias ahi uh hi." 
Acts1:24 Tua zawkciang amate in, “Topa awng, mihing theampo ii thinsung na he hi. Tua ahiciang, Topa awng, hite nii sung pan koisia teal ni ziam hong lak ta'n." 
Acts1:25 Judas in a zot natu zuanin a nusiat sawltak za a awng sia dip natu in hong hesak ta'n” ci in thungen uh hi. 
Acts1:26 Tua zawkciangin amate in, tua mite nii sung pan, a kiteal natu in, lai aisaan a, Matthias kiteal ahikom, sawltak sawm le khat te ii pawl sungah ama kibelap hi." 
Acts2:1 Pentecost ni hong thet ciangin, thu um theampo mun khat ah kikhawm uh hi." 
Acts2:2 Thakhat thu in, van pan a nging khat hong om a, vui nasia tak a vak ngawp ciang, a luum himhum bang hi in, amate tona inn buppi sia tua a nging taw kidim hi." 
Acts2:3 Tuasia ciangin amate in leei taw a kibang meikuang mu uh a, tua munah a om mihing khat sim sia, tua meikuang in thutha hi." 
Acts2:4 Amate sia Thaa Thiangtho taw kidim uh a, Thaa ii a pausak bangin, kampau dangte taw pau uh hi." 
Acts2:5 Tua laitak leitung theampo pan hong pai biakna kin Jew te Jerusalem khua ah teang uh hi. 
Acts2:6 Hi awnging sia a zaak uh ciangin, mihon khat hong kikhawm uh hi. Amate liinglawng ngawp uh hi. Banghang ziam cile thu umte ii pauna sia, amate tek ii kam taw za uh hi." 
Acts2:7 Lamdangsakna taw amate in hi bangin ci uh hi. “Tu a bangin a pau mihingte sia Galilee mite ahi hi. 
Acts2:8 Tua hikasap amate pau sia, eima kam tek taw ih zaak sia bangbang ziam?" 
Acts2:9 Eite sia Parthia, Media le Elam pan hikale, Mesopotamia, Judea le Cappadocia pan, Pontus le Asia pan," 
Acts2:9 Eite sia Parthia, Media le Elam pan hikale, Mesopotamia, Judea le Cappadocia pan, Pontus le Asia pan," 
Acts2:10 Phrygia le Pamphylia pan, Egypt le Cyrene taw a kinai Libya pan, pawlkhat Rome pan," 
Acts2:11 Jew le Gentile te Jew biakna a suakte, tuaciang eite pawlkhat sia Crete le Arabia pan — hi napi ih mihing sim in eima kam tek taw Pathian nasep lianpi a sepna ih za tek hi!”" 
Acts2:12 “Hisia in bang thu ziam?” ci in lamdangsakna le lungdamna taw khat le khat kidongh uh hi. 
Acts2:13 Ahizong pawlkhatte in thu umte sia nunau a, “Hi mihingte in zukham hi!” ci uh hi." 
Acts2:14 Tuaciang Peter in a dang sawltak sawm le khat te taw ding a, mihonte tungah nging takin thuson hi: “Jew minampuite le Jerusalem ah a teang note theampo awng, hong ngai tavun, hisia in bang thu ziam ci sia hong sonsak tavun." 
Acts2:15 Hi lai a, mihingte sia no upmawk bangin, zukham hi ngawl hi. Tu laitak sia zingsang nai kua hi pheang hi." 
Acts2:16 Tua hi zaw ngawlin, hisia in kamsaangpa Joel ii sonsa thu hi a:" 
Acts2:17 ‘Hisia in ni tawpkhak sang ciangin ka vawt tu thu ahi hi, Pathian in ci hi: Ka thaa ka buak tu hi. Na tapate le na tanute in, keima thu thangsak tu uh hi. Na khangnote in mang mu tu uh hi; Na khanghaamte in, mang man tu uh hi." 
Acts2:18 Hi hi, pate zongh numeite zongh ka naseamte ngawngawn tung zongh ah tua ni ciangin, ka thaa ka buak tu a, tuaciang amate in keima ii thu thangsak tu hi." 
Acts2:19 Van ah a lamdang laknate ka vawt tu a, leitung ah a lamdang nate ka piangsak tu hi; chisan, meikuang le meikhu ciikte hong om tu hi:" 
Acts2:20 Ni hong mial a hong zing tu hi. Tha in chi bangin san tu hi. A lian a minthang Topa Ni hong thet ma in, tuabang hong piang tu hi." 
Acts2:21 Tua zawkciangin, huna ngen a, Topa a biakpui peuma kingum tu hi,’ ci hi." 
Acts2:22 “Hi kammalte ngai vun. Israel mipuite awng! Nazareth mi Jesus sia Pathian in ama tungtawnin a vawt nalamdang laknate le a lamdangte theampo hu in Pathian piak thunei pa tatak ahi hunlam kilangh hi. Noma mama in zongh, hi thu he nu hi, banghang ziam cile hi mun note sungah hi thu piang hi." 
Acts2:23 Pathian in ama thuneina le tupna taw Jesus sia no khut sungah ki aap tu in zeak zo hi; tuaciang mimawte in, ama sia thinglamtee tungah na kilhsakna uh taw note in ama na thatlum zo uh hi." 
Acts2:24 Ahihang Pathian in ama sia, a thite kawm pan phong kik a, thina vaang panin suaktasak hi, banghang ziam cile, thina in ama thong sungah a khumcip tu sia suak thei ngawl hi." 
Acts2:25 Tua ahikom, David in ama huvau ah, ‘Topa sia a tawntungin ka mai ah ka mu hi; ama sia ka kungah om ahikom, ngim ka nga buatu hi." 
Acts2:26 Hi thu hangin lungdamna taw ka kidim a, tuaciang ka kammalte in lungdamna taw kidim hi. Tuaciang kei sia a thithei ka hi hangin, muanmawkna sungah, thin muangin ka tawlnga tu hi," 
Acts2:27 banghang ziam cile, nang in ka thaa sia mithite khua ah nong nusia buatu hi; nang in na naseampa, thaan sungah a muatcip tu in nong oai buatu hi." 
Acts2:28 Nuntakna lampi nong lak zo a, tuaciang nangma nong ompuina in, lungdamna taw nong kidimsak tu hi,’ ci hi." 
Acts2:29 “Suapuite awng, a minthang ih taanghpupi David kumpipa thu sia thiangtho takin, ka son kul hi. Ama sia thi in kiphum hi. Ama thaan zongh tuni dongin, eima kungah om nginge hi." 
Acts2:30 Ama sia kamsaang khat hi a, David ii suan sung pan khat sia, David bangma in kumpi khat a suasak natu, Pathian ii kamciam a piaksa ahi hunlam ama in he hi." 
Acts2:31 David in Pathian ii a vawt tu khat mukhol zo ahikom, Messiah thaw kikna thu, hi bangin son hi. ‘Ama sia mithite khua ah kinusia ngawl hi. a pumpi thaan sungah muat ngawl hi.’" 
Acts2:32 Pathian in hi Jesus mama mithite sung pan phong a, ko theampo in hi thu ah tetti ka pang uh hi." 
Acts2:33 Ama sia Pathianziatsang ah to tu in kiphong a, ama in, a Pa kamciam bangma in, Thaa Thiangtho saang hi. Tuaciangin tu a na mu uh na zaak uh sia, ama letsong kote tungah hong buaksuk sia ahi hi." 
Acts2:34 Banghang ziam cile vantung ah a kaato pa in David hi ngawl hi, ama in, ‘Topa in ka Topa tungah: Hi sung ka ziatsang ah," 
Acts2:35 Na ngalte na peang nuai ah peang ngakna bangin kong koisak mateng in, hong to ta'n,’ ci hi." 
Acts2:36 Tua ahiciang Israel mite theampo ii telthiang tu thu in, hi Jesus thinglamtee tungah na kilh uh pa sia, Topa le Messiah tu a, Pathian vawt sa ahi hi!” ci hi." 
Acts2:37 Tua mihingte in hi thu a zaak uh ciangin, nasia takin a thin uh ngim a, Peter le sawltak dangte munah, “Suapuite awng, bang law tu khu ziam?” ci uh hi." 
Acts2:38 Na mawnate uh hong kimaisak a, Pathian ii tel, Thaa Thiangtho na saan natu in, note khat sim in, na mawnate pan kikheal nanak vun a, Jesus min taw tui kiphum tavun," 
Acts2:39 banghang ziam cile Pathian kamciam sia, no le na tate le, a khualana ah a omte atu in a kivawt hi a, tuaciangin Topa Pathian ii ama kungah a samsa theampo atu ahi hi,” ci hi." 
Acts2:40 Peter in amate tungah zolna le hanthotna kammal tam mama zangh a, “Hi mihing seksolte ii thuak tu daan pan suakta tavun!” ci hi." 
Acts2:41 Mihing tam mama in a thuson um a, tui kiphum uh hi. Tua ni in mihing tulthum bang pawlpi sungah kibelap hi." 
Acts2:42 Amate in a hun neite uh sia, sawltakte tung pan thusinna in zangh a, kipawlna sung, pawl anneakkhopna le thungetna sungah kihel tek uh hi." 
Acts2:43 Nalamdang laknate le a lamdang tam mamate, sawltakte tungtawnin kivawt a, hi thu hu in mihing theampo in lamdangsakna taw kidim uh hi." 
Acts2:44 Thu umte theampo in kithawl vadiam in, a neisate khat le khat kihawm in, om suak uh hi." 
Acts2:45 Amate in a neisate zuak a, mihing khat sim ii a kitaangsapna babang taw kizui in, a sum hawm uh hi." 
Acts2:46 Kipawlkhawm in Biakinnpi ah ni sim kikhawm uh a, lungdamna le kiniamkhiakna thin taw inn ah an zongh nekhawm uh hi," 
Acts2:47 Pathian pokin mihing theampo ii diksakna zongh nga uh hi. Topa in ni simin, ngupna nga mihing amate pawl sungah belap hi." 
Acts3:1 Ni khat Peter le John sia thunget hun, nitak nai thum in Biakinn ah pai uh hi." 
Acts3:1 Ni khat Peter le John sia thunget hun, nitak nai thum in Biakinn ah pai uh hi." 
Acts3:2 Kongpi Hoi kicina munah a khan tawntung peangzaw pasal khat om hi. Biakinnpi ah a pai mite ii tung pan sum ngen tu in ama sia nisimin tua kongpi hui ah puakin kikoi hi. 
Acts3:3 Peter le John sungtang tu a mu ciangin, bang khat po ama a piak tu in, ngen hi." 
Acts3:3 Peter le John sungtang tu a mu ciangin, bang khat po ama a piak tu in, ngen hi." 
Acts3:4 Amate in pasalpa sia a tangtan in salh uh a, Peter in, “Hong en ta'n!” ci hi." 
Acts3:5 Tua ahikom amate tung pan, na khat pawpo nga tu in, kimuanmawkna taw en hi." 
Acts3:6 Ahihang Peter in, “Sum le paai nei ngawl khi hi, ahizong ka nei sia hong pia tu khi hi: Nazareth mi Jesus Christ min taw thoto in lampai in, ci in thu kong pia hi!” ci hi." 
Acts3:7 Tua zawkciangin a khut ziatsang pan len in, dingsak hi. Thakhat thu in, pasalpa peangte le a siakmitte hat hi;" 
Acts3:8 ama sia kilawn in, a peang taw ding a, lampai tu in kipan hi. Tua zawkciangin, amate taw Biakinnpi sungah tum a, lampai in, kilawn in, Pathian pok hi." 
Acts3:9 Mihon bup in, tuabang kalsuan a, Pathian a pok laitakin, mu uh hi." 
Acts3:10 “Kongpi Hoi” kici Biakinn tumna a, khutdaw ngenpa ahi hunlam, a heak uh ciangin, ama tungah thupiang sia lamdang sa mama uh hi." 
Acts3:11 Tua pasalpa in Peter le John lenin, a om laitak, tua munah a om mihing theampo in Solomon ii Talaap a kicina mun dong del uh hi." 
Acts3:11 Tua pasalpa in Peter le John lenin, a om laitak, tua munah a om mihing theampo in Solomon ii Talaap a kicina mun dong del uh hi." 
Acts3:12 Peter in mipite a mu ciangin, “Israel mipuite awng, banghangin hi tungtaang ah lamdang sa in, ko sia hong salh ngengu nu ziam? Ko ii vaangletna, ahibuale Pathianzia ka neina uh taw, hisia pa lampaisak thei hong sa nu ziam?" 
Acts3:13 Abraham, Isaac le Jacob te ii Pathian, ih taanghpupite ii Pathian in, a Naseampa Jesus sia Pathian piak minthanna pia hi. Noma in ama sia Jew lampuite tungah na aap uh hi. Pilate in ama suaktasak tu in, a khensat zawkciang zong, Pilate mai ah na nial uh hi." 
Acts3:14 Ama sia thiangtho a, pha hi napi na nial uh a, ama taangin, mihing thatpa khat Pilate ii suatak a piak tu in, na ngen zaw uh hi." 
Acts3:15 Tua hi a, nuntakna a pia pa, note in na thatlum uh hi. Ahitazong, Pathian in ama thina panin, phongto a, hi thu huvau ah, kote in tetti ka hi uh hi." 
Acts3:16 Ama' min ii vaang in hi peangzaw pa thahatna pia hi. Na mu uhte le na heak uhte sia, ama ii min upna taw a kivawt hi; Na mu tek siat uh bangma in Jesus a upna in, ama damsak ahi hi." 
Acts3:17 “Tu in ka mipui Israel te awng, note le na lampuite ii, Jesus tungah na ngamtat uhte, tel ngawl vai ahi hunlam hong he khi hi." 
Acts3:18 Pathian in nidang lai pekin, kamsaang theampo ii muk panin, Messiah in a thuak kul tu hi, ci in a thu thangsak khol zo hi; tuaciang hi bangin tungsak hi." 
Acts3:19 Tua ahiciang kisiik kik vun a, Pathian kung zuan vun, tua hile na mawnate hong kimaisak tu hi. Tuabang na hi uh le," 
Acts3:20 Topa hong ompuina panin, thahatna hong piang tu hi, tuaciangin, no atu a kiteal kholsa Messiah ahi Jesus sia ama in hong paisak tu hi." 
Acts3:21 Pathian kamsaang thiangthote ii khuangei hunlai a, a sonkhol sa bangma in, na theampo a kithaksua siat dong, ama in vantung ah om hamtang tu hi." 
Acts3:22 Banghang ziam cile Moses in, ‘Na Topa Pathian in kei hong paisak bangma in, kamsaang khat hong paisak tu a, ama sia noma mite sung pan khat hi tu hi. Ama ii sep tu hong son thu theampo na ni tu uh hi." 
Acts3:23 Mihing khat pawpo in, tua kamsaangpa ci bang a ni ngawl sia Pathian mite sung pan kituam khenin kisusia tu hi’ ci hi." 
Acts3:24 Tuaciangin Samuel le ama zawkciang hong piangte pan kipan, thu son tu a nei kamsaang theampo in tu hun dongin a piang tawto thute son lai hi." 
Acts3:25 Kamsaangte tungtawn a, Pathian kamciamte note atu ahi hi. Pathian le na taanghpupite thuciamna a siimte na hi uh hi. Pathian in Abraham tungah, ‘Na suan, na paalte tungtawnin, leitung mihing theampo thupha ka pia tu hi,’ ci hi." 
Acts3:26 Tua ahikom note theampo in na ngitlo nate pan kikheal a, thupha hong piak thei natu in, Pathian in a Naseampa teal in note kungah hong sawl masa hi,” ci hi." 
Acts4:1 Peter le John mihingte tungah thu a son laitakin, thiampite pawlkhat, biakinn cingte a ukpa le Sadducee te pawlkhat amate kungah theng uh hi." 
Acts4:1 Peter le John mihingte tungah thu a son laitakin, thiampite pawlkhat, biakinn cingte a ukpa le Sadducee te pawlkhat amate kungah theng uh hi." 
Acts4:2 Amate lungkim ngawl hi, banghang ziam cile, mithite thaw kik tu thu a kilanghsakna in, Jesus sia thina pan tho kik zo hi, cina thu sawltakte nii in mihingte tung a hil hu ahi hi." 
Acts4:3 Tua ahikom amate in, sawltakte nii manin, ni niam zo ahikom a zing ciang dong thong sungah khum uh hi." 
Acts4:4 Ahihang a thuson a za mihing tam mama in um a, thu um mi tulnga bang khang hi." 
Acts4:5 A zing ciangin Jew lampuite, upate le Thukham hil syate, Jerusalem ah kikhawm uh hi." 
Acts4:6 Amate in Thiampi Lianbel Annas, Caiaphas, John, Alexander, le Thiampi Lianbel ii innkuanpui dangte taw kimu uh hi." 
Acts4:6 Amate in Thiampi Lianbel Annas, Caiaphas, John, Alexander, le Thiampi Lianbel ii innkuanpui dangte taw kimu uh hi." 
Acts4:7 Amate in sawltakte sia a mai ah dingsak a, “Hi sia bangbangin seam nu ziam? Note in bang vaang nei a, akua min zangh nu ziam?” ci in dongh uh hi." 
Acts4:8 Thaa Thiangtho taw a kidim Peter in zo a, “Minamte lampui le upate awng," 
Acts4:9 peangzaw pa tungah thupha vawtna le ama a kidamsakna hu in, kote tuni in, thu sit thuak ka hi uh le" 
Acts4:10 no teng le Israel mi theampo in hi mihingpa sia thinglamtee tung na thalup, Pathian ii thina pan a phok kik Nazareth mi Jesus Christ min taw dam thiang in hi sung note mai ah hong ding ahi hunlam na heak uh kul tu hi." 
Acts4:11 Jesus sia laithiangtho in hi bangin a ci pa ahi hi. ‘No inn sate ii na nil uh suang sia, a theampo sung pan a thupibel suang suak hi.’" 
Acts4:12 Ngupna sia ama bek tungtawnin kinga thei hi; leitung bup ah eite hong ngum thei tu in, Pathian piaksa midang khat zongh om ngawl hi,” ci hi." 
Acts4:13 Council upate in, Peter le John sia mihing thawthong hi a, pilna nei ngawl hi napi, tuza in a hansanna sia lamdang sa uh hi. Tuasia ciangin amate ngeal sia Jesus ii kitholpui ngeite ahi hunlam phawk uh hi." 
Acts4:13 Council upate in, Peter le John sia mihing thawthong hi a, pilna nei ngawl hi napi, tuza in a hansanna sia lamdang sa uh hi. Tuasia ciangin amate ngeal sia Jesus ii kitholpui ngeite ahi hunlam phawk uh hi." 
Acts4:14 Ahizong amate in bangma a ci thei bua uh hi, banghang ziam cile a kidamsakpa sia, Peter le John taw tua munah dingkhawm in a om mu uh hi." 
Acts4:14 Ahizong amate in bangma a ci thei bua uh hi, banghang ziam cile a kidamsakpa sia, Peter le John taw tua munah dingkhawm in a om mu uh hi." 
Acts4:15 Tua ahikom amate Council zum pan pusuak tu in sawl a, tua zawkciang amate sungah, kikum uh hi." 
Acts4:16 “Hi mite bang law tu hi ziam?” ci in amate kidongh uh hi. “Jerusalem a teang mihing sim in, hi a lamdang mama nalamdang lakna amate in vawt uh hi, ci in he siat zo uh a, ih nial thei bua hi." 
Acts4:17 Ahihang mihingte sungah, hi thu a kizel ngawl natu in, Jesus min suang a, a pau kikik nawn ngawl natu amate tawngin thupia tawng,” ci uh hi." 
Acts4:18 Tua ahikom amate sam a, sungtangsak kikin, Jesus min taw thu a son ngawl natu, a hil ngawl natu in thupia uh hi." 
Acts4:19 Ahihang Peter le John in zo kik a, “Pathian mai ah — note thu kong nit tu le, Pathian thu ka nit tu uh, koisia maan zaw ziam, noma tek in khensat tavun." 
Acts4:19 Ahihang Peter le John in zo kik a, “Pathian mai ah — note thu kong nit tu le, Pathian thu ka nit tu uh, koisia maan zaw ziam, noma tek in khensat tavun." 
Acts4:20 Banghang ziam cile ka mu sa uh, ka zaaksa uh thute son ngawlin, ka om thei buatu uh hi,” ci uh hi." 
Acts4:21 Council te in, nasia seseam in a kidop natu in, tawng a, thu a piak zawkciang suaktasak hi. Amate daan piak tu suak thei ngawl hi, banghang ziam cile mi theampo in thupiang sa sia tungtaang ah Pathian pok kim uh hi." 
Acts4:22 Hi nalamdang lakna ahi a kidamsak pa sia kum sawmli vaal pha zo hi. 
Acts4:23 A kisuataksak po ciang Peter le John sia a pawlte kungah heak kikin, thiampi liante le upate ii son teng son uh hi." 
Acts4:23 A kisuataksak po ciang Peter le John sia a pawlte kungah heak kikin, thiampi liante le upate ii son teng son uh hi." 
Acts4:24 Thu umte in a zaak uh ciang, Pathian tungah hi bangin thungen khawm uh hi: “Vantung, leitung le tuipi le a sungah a om theampo ii Topa le Bitphuapa!" 
Acts4:25 Thaa Thiangtho tungtawnin, kote taanghpupi David, na naseampa tungah hi bangin na ci hi. ‘Banghangin Gentile te sia a thin uuk ngawp ziam; banghangin mihingte in a vaal thawthongin vaihawm ku ziam?" 
Acts4:26 Leitung kumpite in amate le amate kithoai kholin, tuaciangin ukpite kikhawmtua a, Topa le ama ii Messiah langpan uh hi.’" 
Acts4:27 Banghang ziam cile Herod le Pontius Pilate in hi khuapi ah Gentile te le Israel mite taw kisitua in, a thiangtho na Naseampa Jesus, Messiah tu a, na vawt pa sia langpan takpi uh hi." 
Acts4:28 Nangma vaangletna le na deina taw tuabangin piang hen ci a, na khensat sa theampo a taangtun natu in, amate kisitua uh hi." 
Acts4:29 Tu in Topa awng, amate hong tawnnate, na za in a, ko na naseamte in, na thu hangsan tak ka son thei natu in, hong piangsak ta'n." 
Acts4:30 Cidamna a pian natu in, na khut hong vaan ta'n a, nalamdang laknate le, a lamdang vawtte, a thiangtho na Naseampa Jesus min taw a kisep thei natu, hong thukim ta'n,” ci uh hi." 
Acts4:31 A thunget a man uh ciangin amate kikhopna mun sia kingawk hi. Amate sia Thaa Thiangtho taw kidim a, Pathian thu sia hanna taw son tu in kipan uh hi." 
Acts4:32 Thu umte pawl sia thinkhat lungkhat in, om uh hi. Kuama in kei aituam neisa hi, a ci om ngawlin, a neisa uh theampo khat le khat kihawm vadiam uh hi." 
Acts4:33 Sawltakte in Topa Jesus thaw kikna thu, vaangletna lian taw, tetti pang uh a, Pathian in thupha tam mama amate theampo tungah buak hi." 
Acts4:34 Amate pawl sungah kitaangsapna a nei kuama a om bua hi. Lo neite le inn neite in, zuakin a nga uh sumte paipui a," 
Acts4:35 sawltakte tungah aap uh hi. Tuaciang, tua sumte mihing sim in, a kisapna uh bangin, hawm tek uh hi." 
Acts4:36 Tuaciang, Cyprus ah a suak, Levi mi Joseph, sawltakte ii Barnabas a nak pa (a khiakna “hanthawnpa”)" 
Acts4:37 in, a neisa lo khat zuakin, a sum teng paipui a, sawltakte tungah aap hi." 
Acts5:1 Ahihang Ananias min nei mihing khat om a, a zi Sapphira taw a neisa pawlkhat zuak hi." 
Acts5:2 A zi zongh ii thukimpuina taw sum pawlkhat amate atu keam tuam a, a om lai teng sawltakte aap hi." 
Acts5:3 Peter in, “Ananias awng, banghangin Satan in na thin uksak a, Thaa Thiangtho theam in, na neisate zuak man sum aheap banghangin keam ni ziam?" 
Acts5:4 Na neisa na zuak ma in, nangma aa ahi hi; tuaciang na zuak zawkciangin, tua sum sia nangma aa ma ahi hi. Tua hikasap banghangin tuabang ngamtat tu khensat ni ziam? Mihingte a theam na hi bua hi — Pathian a theam suak zo ni hi!” ci hi." 
Acts5:5 Hi thu a zaak po ciang, Ananias pukin thi hi; tuaciang tua thu a za theampo lau uh hi." 
Acts5:6 Khangnote hong tum a, a luang tun in, pusuapui in phum uh hi." 
Acts5:7 Nai thum bang kihal zawkciangin, bang thu piang ci he ngawlin a zi hong sungtang hi." 
Acts5:8 Peter in ama munah, “Na neisa na zuak uh sung pan, hi teng sia nang le na pasal ii na nga uh a buppi ma ahi nam, hong son ta'n,” ci hi. “Hi hi, a buppi ma hi,” ci in zo hi." 
Acts5:9 Tua ahikom Peter in ama tungah, “Banghangin nang le na pasal in, Topa ii Thaa sia ze et nu ziam? Na pasal a phumte sia tu laitakin, kongbiang ah om hi, nangma zongh amate in hong pua tu a, hong pusuapui tu hi!” ci hi." 
Acts5:10 Thakhat thu in ama sia Peter peang ah puk in thi hi. Khangnote sungtang a, ama sia a thisa in mu uh hi, tua ahikom amate in doipua ah pusua in, a pasal hui ah phum uh hi." 
Acts5:11 Pawlpi bup le hi thu a za mihing theampo lau mama tek uh hi. 
Acts5:12 Sawltakte in mihingte sungah nalamdang laknate le a lamdangte tam mama vawt uh hi. Thu um theampo Solomon Talaap ah kisitua uh hi. 
Acts5:13 Mihingte in amate sia phat son mama napi a puasang mi kuama in a pawm ngam bua uh hi. 
Acts5:14 Ahihang mihing tam vaial amate pawl sungah kibelap a — Topa a um pa le numei honkhat suak hi. 
Acts5:15 Sawltakte nasepna hangin, lampite tungah ciinate hong kipua a, Peter hong pai ciang ciinate pawlkhat tungah ama ii limh beak ii a liap thei natu dei in, lupnate tung le phahte tungah sialin lampi hui ah lumsak uh hi." 
Acts5:16 Tuaciang in Jerusalem kiim khuate pan mihonpite hong pai in, ciinate le doaiveite paipui uh hi; tuaciang amate theampo kidamsak hi." 
Acts5:17 Thiampi Lianbelpa le a pawl a lawm theampo, le tua mun a om Sadducee pawlte in sawltakte sia nasia takin eang uh hi; tua ahikom thu vawt tu in khensat uh hi." 
Acts5:18 Amate in sawltakte manin, nautaangte kikhumna thong sungah khum uh hi." 
Acts5:19 Ahihang tua zanin Topa vantunglalang khat in thong kongkha hon a, sawltakte a pusuasak zawkciangin, amate tungah," 
Acts5:20 “Pai tavun a, Biakinn sungah dingin, hi nuntakna thak thu, mihingte tungah son tavun,” ci hi." 
Acts5:21 Sawltakte in, a sawl bangin ni a, khuavak ciangin Biakinnpi sungah tumin, hilcianna nei tu in kipan uh hi. Thiampi Lianbelpa le a pawl a lawmte in Jew lampuite theampo Council bup kikhopna ah kikhawm tu in sam uh hi; tua zawkciangin sawltakte amate mai ah a paipui natu in thonginn ah thupia uh hi." 
Acts5:22 Ahihang thong ukte thonginn a thet uh ciangin, sawltakte thong sungah a mu bua uh hi, tua ahikom Council zum ah heak kikin a thu bang teng son a," 
Acts5:23 “Thonginn ka thet uh ciangin, thong kongkhate kikalh bikbek in om a, kongkhacing theampo zongh thong kongcing in ka mu uh hi; ahihang kongkha ka hon uh ciang, a sungah kuama ka mu bua uh hi!” ci uh hi." 
Acts5:24 Biakinn cingte ukpa le thiampi liante in, hi thu a zaak uh ciangin, sawltakte bang tat hi tu ziam, ci in lamdang sa uh hi." 
Acts5:25 Tuasia ciang pasal khat hong sungtang a, amate munah, “Ngai vun! Thong sung a na khum uhte in mihonte hilcian in, Biakinnpi sungah om uh hi!” ci hi." 
Acts5:26 Tua ahikom Biakinn cing ukpa sia, a khutnuai mihingte taw pai in, sawltakte paipui kik uh hi. Amate in mihingte ii suangtum taw a den tu lau ahikom, sawltakte tungah zawthawk thu a zangh ngam bua uh hi." 
Acts5:27 Sawltakte sungtan pui uh a, Council te mai ah, dingsakin, Thiampi Lianbelpa in thusit hi." 
Acts5:28 “Hisia pa min taw thu hilcian thei nawn ngawl tu nu hi, ci in nasia takin thu kong pia zo uh hi; ahihang tu in bang vawt kik nu ziam! Jerusalem khuathing ah, na thu hilcianna uh kizelsak zo a, ama thina thu kote maw hong pusak nuam nu hi!” ci hi." 
Acts5:29 Peter le sawltak dangte in zo kik a, “Pathian thu ka nit tu uh hi a, mihingte thu ka nit tu uh hi ngawl hi." 
Acts5:30 Note in Jesus thinglamtee tungah kilh in, na thalup zawk uh ciang, ka taanghpupite ii Pathian in Jesus thina panin phong kik hi." 
Acts5:31 Israel mite a mawna uh panin, kisiik kik a, mawmaisakna a nga natu hunpha pia tu in, Pathian in ama thosak kik a, a ziatsang ah koi in Lampuipa le Hunpa suaksak hi." 
Acts5:32 Ama thu a nite tungah a piak letsong ahi, Thaa Thiangtho le kote in hi thu huvau ah tetti ka hi uh hi,” ci uh hi." 
Acts5:33 Council upate sung a kihelte in, hi thu a zaak uh ciangin, a thin uh uuk mama a, sawltakte thatlum nuam uh hi." 
Acts5:34 Ahihang amate sung panin Phariseete Gamaliel kici Thukham hil syapa khat ahi ngual theampo ii zatak pa sia Council sungah hong ding hi. Ama in sawltakte tawmvei a pusuasak natu in thupia a," 
Acts5:35 tuaciang Council te tungah, “Israel mipuite awng, hi mite tungah na vawt tu uh kidawm tavun." 
Acts5:36 Tu nung hiat in, Theudas kici khat hong piang a, ama le ama sia a nasia mama mi khat in kison a, tuaciang pasal zali bang in ama pawm uh hi. Ahihang ama sia kithat a, a nungzuite kithethaang in, a vai teng a bona thu na he nginge uh hi." 
Acts5:37 Hisia zawkciangin, Galilee mi Judas kici khat mihing simna a kivawt hun lai in, hong piang hi; ama zongh nungzui mihonpi khat nei a, ahihang ama zongh kithatlum in, a nungzuite sia kithethaang hi." 
Acts5:38 Tua ahikom hi thu tungtaang ah, hi mite bangma law heak vun kong ci hi. Amate nguak koi nginge po vun! Banghang ziam cile amate ngealna le sepna in, mihing sepna ahile hong bo tu a," 
Acts5:39 ahihang tuate in Pathian kung pan hong pai ahile, zo zo ngawl tu nu hi. Noma le noma Pathian langpan a, a do kisua tu nu hi!” ci hi. Council in Gamaliel ii ngaisut piakna zui hi." 
Acts5:40 Sawltakte sungtang in sawl a, vel in, Jesus min taw a hil nawn ngawl natu thupia hi; tua zawkciang amate tha uh hi." 
Acts5:41 Sawltakte in Council a nusiat ciang, Jesus atu in maizum thuak tu, Pathian in kiphu sa ahikom lungdam uh hi." 
Acts5:42 Tuaciang ni simin Biakinnpi sung le ngual innte ah Jesus Messiah ii Lungdamna Thupha hilcianna le thuhilna nei uh hi. 
Acts6:1 Tua zawk hun khat ciangin, a nungzuite khakhang a, Greek kampau Jew te le innteak Jew te kilaklaw ah kihau na khat piang hi. Greek kampau Jew te in ni sim sum a kihawm ciangin, amate ii meingongte sia, kingaingon hi, ci uh hi." 
Acts6:2 Tua ahikom sawltak sawm le niite in, nungzui theampo khawmtua a, “Ko sia sum vai taw komlaak hu in, Pathian kammal taw thuhilna, ka ngaingon tu uh sia maan ngawl hi." 
Acts6:3 Tua ahiciang, suapuite awng, Thaa Thiangtho le ciimna taw a kidim hi ci in a kitel pasal sali noma sung pan hong teal tavun a, amate khut sungah, hi nasep sia ih aap tu hi." 
Acts6:4 Ko ka hi uh le tuasia ciangin ka hun uh a bit in thungetna le thuhilna in, ka zangh tu uh hi,” ci uh hi." 
Acts6:5 Pawl buppi ma in sawltakte ii ngaisut piakna bangin, lungkim uh ahikom, amate in, Thaa Thiangtho le upna taw a kidim Stephen, Philip, Prochorus, Nicanor, Timon, Parmenas, le Nicolaus a kici Antioch khua pan, Jew biakna ah tu mahiat in a kikheal Gentile mi khat teal uh hi." 
Acts6:6 Tua pawlte in tua mite teng sia sawltakte tungah aap uh a, sawltakte in amate lu tungah a khut nga in thungetsak uh hi." 
Acts6:7 Tuabangin Pathian kammal hong kizel to hi. Jerusalem khua ah a nungzuite khang vaial a, thiampi tam mamate in hi upna saang uh hi." 
Acts6:8 Pathian ii a thupha nasia takin a piak, vaangletna taw a kidim Stephen in, nalamdangte le a lamdangte tam mama mipite sungah vawt hi." 
Acts6:9 Ahihang pasal pawlkhat in langpan uh a, tua mite sia A Kisuatak Mite ii synagogue sungah pawlmite hi a, Cyrene pan le, Alexandria pan Jew te kihel hi. Amate sia Cilicia ngamkhen le Asia ngamkhen te pan Jew dangte taw kikopin, Stephen taw kam kinial hong kipan uh hi." 
Acts6:10 Ahihang Thaa in Stephen sia tuabang ciimna pia ahikom ama a pau ciangin a nalh zo bua uh hi. 
Acts6:11 Tua ahiciang amate in, pasal pawlkhat sumnguk pia a, “Moses le Pathian langpan in, a pauna za khu hi!” cisak hi." 
Acts6:12 Hi bang danin mihonte, upate le Thukham hil syate hol uh hi. Amate in Stephen manin Council mai ah paipui uh hi." 
Acts6:13 Tua zawkciangin, leilot tetti pang tu in, mihing pawlkhat sungtangsak hi. Amate in, “Hisia pa in, a thiangtho ih Biakinnpi le Moses Thukham sia langpan tawntung hi." 
Acts6:14 Nazareth mi Jesus in, hi Biakinnpi sutham tu a, Moses tung pan hong paisuk ih ngeina theampo hong khealsak tu hi, ci in a son laitakin za khu hi!” ci uh hi." 
Acts6:15 Council sungah a to te theampo in, Stephen en tek uh a, a maitang sia vantunglalang maitang taw kibangin mu uh hi." 
Acts7:1 Thiampi Lianbelpa in Stephen munah, “Hi thu a maan ziam?” ci in dongh hi." 
Acts7:2 Stephen in zo kik a, “Suapuite le pate awng, hong ngai tavun! Ih taanghpupi Abraham sia Haran ah teang tu in, a pai ma, Mesopotamia ah a ten laitakin, ama tungah vaanglian Pathian kilak a," 
Acts7:3 ‘Na innkuanpuite le na ngam nusia in, kong lak tu ngam ah va pai ta'n,’ ci hi." 
Acts7:4 Tua ahikom a ngam nusia in, Haran ah pai hi. Abraham ii pa a thi zawkciang, tu laitak note teenna hi ngam ah Pathian in kikhiinsak hi." 
Acts7:5 Tua laitak hunin Pathian in, Abraham aituam neisa tu in, leitangh metre khat kiimhuam zongh a pia bua lai hi, ahihang Pathian in piak tu in, kamciam pia hi, ama nung pan a suan a paalte atu zongh ahi hi. Pathian ii hi kamciam a piak hunin, Abraham in ta a nei bua hi." 
Acts7:6 Pathian kamciam in hi bang ahi hi: ‘Na suan na paalte sia, ngamdang ah peam tu a, amate sila suakin kum zali tawntung kivawtsia cip tu hi." 
Acts7:7 Ahihang a silate tungah a kilawm thukhenna ka tungsak tu a, tua zawkciangin amate tua ngam panin pusuak in, hi sungah amate in kei hong bia tu hi,’ ci hi." 
Acts7:8 Tuasia zawkciangin Pathian in, Abraham sia thuciamna ii lim tu in vunteap atsakna zeksa pia hi. Tua ahikom Abraham in, Isaac sua zawk nipi khat a cin ciangin, a vunteap atsak hi, Isaac in a tapa Jacob a vunteap atsak hi; Jacob in a minthang ih taanghpupite sawm le niite ii vunteap atsak hi." 
Acts7:9 “Jacob tate in a suapui Joseph sia eang uh a, Egypt ah sila in na zuak uh hi. Ahihang ama taw Pathian omkhawm hi." 
Acts7:10 Tuaciangin a ngim ngana theampo pan suatak pia hi. Egypt kumpipa mai ah, Joseph a kilak ciang, Pathian in thuzawkhuaina le ciimna pia a, tuaciang kumpipa in Joseph sia ngamuk mangpa le kumpi bangkua a uk suaksak hi." 
Acts7:11 Tua zawkciang Egypt le Canaan ngam bup ah kialpi tung a, ngimna nasia takin piang hi. Ih taanghpupite in anneak tu nei ngawl a," 
Acts7:12 tuasia ciang Jacob in Egypt ngam ah antang om hi, ci in a zaak ciang, ama in ih taanghpupite ahi a tate sia tuak ah a khat veina in paisak hi." 
Acts7:13 A nii veina a pai ciang Joseph in ama le ama a suapuite munah kison a, tuasia ciang, Egypt kumpipa in Joseph innkuanpuite huvau he hi." 
Acts7:14 Tua ahikom Joseph in, a pa Jacob tungah thupuaksak a, ama le a innkuan bup, a vekpi a kingawm mihing sawmsali le nga teng sia Egypt ngam ah a pai natu in zasak hi." 
Acts7:15 Tuaciangin Jacob sia Egypt ngam ah pai a, tua munah ama le a tate thi hi." 
Acts7:16 A luanghawmte sia Shechem ah kitua hi. Abraham ii Hamor minamte tung pan a sum taw a lei, tuak a thaan sia sungah amate kiphum uh hi." 
Acts7:17 “Abraham tungah Pathian ii kamciam teng, a tunsak tu ciangin, Egypt ngam ah ih minamte sia nasia tak khangto zo hi." 
Acts7:18 A khakbel ciangin, Joseph a he ngawl kumpi khat sia Egypt ngam uk tu in kipan hi." 
Acts7:19 Ama in ih taanghpupite theambawl in, ngitlona taw a nausente a thi tu in daaipua ah a vawk natu thupia hi." 
Acts7:20 Hi hun sia Moses ii pian hun hi a, ama in a mealhoi mama patang khat ahi hi. Ama sia inn ah tha thum kikeam a," 
Acts7:21 inn panin a hep uh ciangin, kumpipa ii tanu in, ama sung pan a piang ta bangin vawt a, vaak in taa hi." 
Acts7:22 Egypt te ciimna theampo kisinsak a, mihing thupi khat ii kampau luheakzia hong nei hi." 
Acts7:23 “Moses sia kum sawmli a phak ciangin, a minampui Israel te bangbangin kivawt ziam ci in kan tu in khensat hi." 
Acts7:24 Egypt mite khat in a minampui Israel te khat a vawtsia zazaan sia ama in mu hi, tua ahikom hun tu in pai a, Egypt pa thatlum in phulam hi." 
Acts7:25 (Ama ngaisutna ah, a minampuite suatak natu in, Pathian in ama zangh tu hi ci in a mite in tel tu in um a, ahihang amate in a tel bua uh hi.)" 
Acts7:26 A zing ciangin Israel te nii, kihau in om mu a, ama in lemtua tu in hanciampui hi. ‘Hong ngai tavun, note unau khat na hi uh hi; banghangin khat le khat kihau nu ziam?’ ci hi." 
Acts7:27 A lawmpa a vawtsia sia pa in, Moses sawn a, ‘Akua in nang sia ko hong uk tu le ko tungah, thukhen tu in hong koi ziam?" 
Acts7:28 Zeini a Egypt te khat na thalup bangin, kei hong thatlum nuam ni ziam,’ ci hi." 
Acts7:29 Moses in hi thu a zaak ciangin, Egypt ngam pan tai a, Midian ngam ah teang hi. Tua munah tapa nii nei hi." 
Acts7:30 “Kum sawmli hong kan zawkciangin Sinai mualhui sennealngam sung sawlpaang kuang khat sungah vantunglalang khat Moses mai ah hong kilak hi. 
Acts7:31 Moses in a mu teng lamdang sa in, a kitel zaw in a mu thei natu sawlpaang sang neak hi. Ahihang Topa ii aw hi bangin za hi:" 
Acts7:32 ‘Kei sia na taanghpupi Abraham, Isaac le Jacob te ii Pathian ka hi hi’ ci hi. Moses lau in liing ngawp a, en ngam ngawl hi." 
Acts7:33 Topa in ama tungah, ‘Na peangdap suut in, banghang ziam cile na dinna mun sia thiangtho hi." 
Acts7:34 Ka minamte Egypt ngam ah vawtsiat a thuakna teng ka mu zo hi. Amate tauna ka za a, amate suatak tu in kong paisuk zo hi. Tu in hong pai ta'n; Egypt ngam ah hong paisak tu khi hi,’ ci hi." 
Acts7:35 “Moses sia Israel te ii a nial pa ahi hi. ‘Akua in nang sia, ko hong uk tu le ko tungah thukhen tu in, hong koi ziam?’ ci in dongh uh hi. Sawlpaang kuang sung pan ama tungah a kilak vantunglalang ii huna taw, Pathian in amate a uk tu le a suaktasak tu in ukpa le hunpa tu in, a thataak pa ahi hi." 
Acts7:36 Ama in Israel te sia Egypt ngam pan pusua pui a, Egypt ngam le San Tuipi ah ahizong, kum sawmli sung sennealngam sungah ahizong, nalamdang laknate le a lamdangte ama in vawt hi." 
Acts7:37 Israel te tungah, ‘Pathian ii kei hong thataak bangma in, Pathian in note atu kamsaang khat hong paisak tu hi,’ tua pa in noma mi pui khat hi tu hi’ a ci pa sia Moses ahi hi." 
Acts7:38 Sennealngam ah a kikhawmtua Israel mite taw a omkhawm pa sia Moses ahi hi; Sinai mual tungah ama a paupui vantunglalang sia le ih taanghpupite taw tua munah omkhawm a, ei tungah hong piak sawn tu, Pathian ii a nungta thute ama in saang hi." 
Acts7:39 “Ahihang ih taanghpupite in ama thu a ni nuam bua uh hi; amate in Moses puavawk in, Egypt ngam ah heak kik thei le uuk uh hi." 
Acts7:40 Tua ahikom Aaron munah, ‘Eite hong lampui tu in milim pathian pawlkhat hong vawtsak ta'n. Egypt ngam pan hong pusua Moses sia bang tawk hi tu ziam he bua hing,’ ci uh hi." 
Acts7:41 Tuasia ciangin, amate in khuital khat ii lim taw a kibang milim khat vawt a, sangaw biakpiakna nei in, amate vawttawm vangiat khat sia upat piakna in poaikhaam uh hi." 
Acts7:42 Tua ahikom Pathian in amate nungngat in, kamsaangte laibu sungah, a om bangma in, van a aksite bia tu in thazau hi: ‘Israel mite awng! Kum sawmli tawntung sennealngam sungah, sa na ngo uh a, nganhing taw biakpiakna, na vawt uhte sia, kei tungah hong vawt na hi bua uh hi." 
Acts7:43 Na puak uh sia Molech pathian ii tuipuan buk le noma ii aksi pathian Rephan lim ahi hi. Tuate in noma ii na biak tu in, na vawttawm uh milimte ahi hi. Tua ahikom Babylon kalh ah sal in kong puak tu hi,’ kici hi." 
Acts7:44 “Ih taanghpupite in Pathian ompuina a kilakna Puanbuk sia sennealngam sungah keng kawkoai hi. Tua Puanbuk sia Moses tungah Pathian sawl bang le a kilak lim bangin a kivawt ahi hi. 
Acts7:45 A khaksang ciangin tua tuipuanbuk a lua, ih taanghpupite in amate mai ah, Pathian ii hawlkeak minamte ii ngam a suan tu in, Joshua taw a pai uh ciangin, tua tuipuan buk sia keng uh hi. David khan hun dong, tua munah om hi." 
Acts7:46 Ama in Pathian maipha nga a, Jacob ii Pathian inn tu khat a sak thei natu in Pathian tungah ngen hi." 
Acts7:47 Ahihang Pathian inn tu a sa pa sia Solomon ahi hi. 
Acts7:48 “Ahihang a saangbel Pathian sia mihingte sak inn sungah a teang bua hi; kamsaangpa ci bangma in," 
Acts7:49 ‘Vantung in ka kumpi tokhum hi, Topa in ci hi, tuaciangin leitung sia ka peang ngakna ahi hi. Bangbang innte, kei atu hong saksak tu ni ziam? kei teen natu mun sia koisung ziam?" 
Acts7:50 Hite theampo keima vawtsa hi ngawl ziam?’ 
Acts7:51 Stephen in, “Note bangza in thinpui nu ziam! Bangza in note thin in Pathian he ngawl ziam? Pathian kammal na zaak ngawl natu in, bangza in nangong nu ziam! Na taanghpupite bang lian hi nu hi: note zongh in Thaa Thiangtho nalh tawntung nu hi!" 
Acts7:52 Na taanghpupite ii a vawtsiat ngawl kamsaang khat beak om ngei kana ziam? Khuangei pek panin, Pathian ii a thutang Naseampa hong pai natu a sonkhol, Pathian kamtaite na thatlum uh hi. Tu in, note in ama leeheak a, suamlum nu hi." 
Acts7:53 Vantunglalangte hong piak Pathian ii thukham a saangte na hi uh hi — ahihang tua thukhamte ni ngawl nu hi!” ci lai hi. 
Acts7:54 Council sung a kihelte in, Stephen thuson a ngai uh ciangin, amate in thin uukna taw a ha ngoai san uh hi." 
Acts7:55 Ahihang Stephen sia Thaa Thiangtho taw kidim a, vantung ento in, Pathian ii minthanna le Pathianziatsang ah a ding Jesus mu hi." 
Acts7:56 “En vun! Vantung kihong mu khi hi, tuaciang Mihing Tapa sia Pathianziatsang ah, dingin om hi!” ci hi." 
Acts7:57 Council sung kihel mihingte in nging takin au a, a khut taw a bil uh hum hi. Tua zawkciang amate teng in, thakhatin ama del uh a," 
Acts7:58 khuapi pua ah lawn in, suangtum taw deang uh hi. Tua tetti te in amate puantualte sia, Saul kici tangval khat ii kep tu in, aap hi." 
Acts7:59 Amate in Stephen sia, suang taw a hawhua laitakin, ama in Topa biakpui a, “Topa Jesus awng, ka thaa hong saang ta'n!” ci hi." 
Acts7:60 Ama in khupdin a, awnging tak taw, “Topa! hi mite mawna na tepteesak heak in!” a ci zawkciangin thi hi." 
Acts8:1 Tuaciang Stephen a thalupna sia Saul in lungkimpui hi. Tua ni mama in Jerusalem a om pawlpi sia vawtsiatna nasia takin thuak tu kipan hi. Sawltakte simngawl thu um dangte theampo sia Judea le Samaria ngamkhente sungah kithethaang siat uh hi. 
Acts8:1 Tuaciang Stephen a thalupna sia Saul in lungkimpui hi. Tua ni mama in Jerusalem a om pawlpi sia vawtsiatna nasia takin thuak tu kipan hi. Sawltakte simngawl thu um dangte theampo sia Judea le Samaria ngamkhente sungah kithethaang siat uh hi. 
Acts8:2 Thu umte pawlkhat in Stephen phum uh a, hee in awnging tak taw ama kaa uh hi." 
Acts8:3 Ahihang Saul ahile Pawlpi sukthap natu hanciam hi; inn khat pan inn khat ah pai in, thu umte kaikeak a, pate zongh numeite zongh thonginn sung denna in nei hi." 
Acts8:4 A kithethaang thu umte in mun theampo ah pai in thuhil uh hi. 
Acts8:5 Philip in Samaria khuapi ah pai in tua mun mipite tungah Messiah ii thu hil hi. 
Acts8:6 Mihonpite in Philip ii thuson ngai a, nalamdang lakna a vawtte a mu uh ciang ama neakin pha tak ngai uh hi." 
Acts8:7 Mihing tam mamate sung pan doai ngilote sia a nging in au a, pusuak hi; pumzawte, peangbaite tam mama dam uh hi." 
Acts8:8 Tua ahikom tua khuapi sungah lungdamna lian om hi. 
Acts8:9 Tua khuapi ah Simon min nei pasal khat om a, tawmvei hun sung tengin Samaria te sia ama ii mitbum lakna taw lamdang sasak hi. Ama sia mi thupi khat in ama le ama kison a," 
Acts8:10 tuaciang khuapi sungah om theampo kidoidanna om ngawlin, ama thu ngai uh hi. “Ama in ‘Vaangletna Lianpi’ a kici tua Pathian ii vaang sia ahi hi,” ci uh hi." 
Acts8:11 Khuangei mama sung ama ii mitbum taw lamdang sasak ahikom, a thusonte pha takin ngai uh hi." 
Acts8:12 Ahihang Pathian Ngam lungdamna thupha le Jesus thu Philip ii sonna a up ciangin, pate zongh numeite zongh tui kiphum uh hi." 
Acts8:13 Simon mama zongh in um hi; tui a kiphum zawkciang Philip nai ah om top a, a nasia a lamdangte le nalamdang laknate a kivawt a mu ciangin lamdang sa hi." 
Acts8:14 Jerusalem a om sawltakte in, Samaria a mihingte ii Pathian kammal a saan uh sia za ahikom amate in Peter le John sia tua mite kungah paisak hi." 
Acts8:14 Jerusalem a om sawltakte in, Samaria a mihingte ii Pathian kammal a saan uh sia za ahikom amate in Peter le John sia tua mite kungah paisak hi." 
Acts8:15 Amate hong thet uh ciang, Thaa Thiangtho a nga thei natu in, thu umte atu thungetsak hi." 
Acts8:16 Banghang ziam cile Thaa Thiangtho sia amate khat ii tung zongh ah tuaksuk ngawl lai hi; amate sia Topa Jesus min taw a ki baptize hi bek hi. 
Acts8:17 Tuaciang Peter le John in, amate tungah a khut uh nga a, tuasia ciangin Thaa Thiangtho nga uh hi." 
Acts8:17 Tuaciang Peter le John in, amate tungah a khut uh nga a, tuasia ciangin Thaa Thiangtho nga uh hi." 
Acts8:18 Amate tungah sawltakte a khut a ngak uh ciangin, thu um mite tungah Thaa Thiangtho a kipiak sia Simon in mu hi. Tua ahikom Peter le John tungah sum pia in," 
Acts8:18 Amate tungah sawltakte a khut a ngak uh ciangin, thu um mite tungah Thaa Thiangtho a kipiak sia Simon in mu hi. Tua ahikom Peter le John tungah sum pia in," 
Acts8:19 “Ka khut ka ngakna pawpo tungah Thaa Thiangtho a nga natu in, hi vaangletna sia kei zongh hong pia tavun,” ci hi." 
Acts8:20 Ahihang Peter in zo kik a, “Pathian letsong sia sum taw kilei thei tu in na up hu in, nang le na sum teng sia hell ah pai tahen!" 
Acts8:21 Nang in kote nasepna taw kisai nawn ngawl ni hi, banghang ziam cile, Pathian muna ah na thin maan ngawl hi." 
Acts8:22 Tua hi a, hi a sia na ngealna panin kisiik kik ta'n a, tuaciang tuabang ngaisutna na nei hu in, hong maisak natu in Topa tungah thungen ta'n." 
Acts8:23 Banghang ziam cile nang sia ngual eenna thin taw a kidim mawna sungah, koltaang pa hi, ci in kong mu hi,” ci hi." 
Acts8:24 Simon in Peter le John tungah, “Tu a nong ci teng kei tungah hong tun ngawl natu, nong hesuakna in Topa tungah thu hong ngetsak tavun,” ci hi." 
Acts8:24 Simon in Peter le John tungah, “Tu a nong ci teng kei tungah hong tun ngawl natu, nong hesuakna in Topa tungah thu hong ngetsak tavun,” ci hi." 
Acts8:25 Amate in tetti pangin Topa thute a thansak zawkciangin, Peter le John te Jerusalem khua ah cia kik uh hi. A cia lam in, Samaria ngam khuano tam mamate ah Lungdamna Thupha hil uh hi." 
Acts8:25 Amate in tetti pangin Topa thute a thansak zawkciangin, Peter le John te Jerusalem khua ah cia kik uh hi. A cia lam in, Samaria ngam khuano tam mamate ah Lungdamna Thupha hil uh hi." 
Acts8:26 Topa vantunglalang khat in, Philip munah, “Kithoai in a, thangsang zuanin Jerusalem pan Gaza paina lampi zui in va pai ta'n,” ci hi. (Hi lampi sia kizangh nawn ngawl hi.)" 
Acts8:27 Tua ahikom Philip in kithoai in pai hi. Tu in Ethiopia kumpinu ii sum kholna a uk cil kinget Ethiopia mi a thupi ulian khat sia a inn ah cia tu in pai hi. Ama sia Jerusalem ah Pathian bia tu in a theng hi a, a siphu ngalleang taw cia kik hi. Tuabangin a cia kawmin, Isaiah thubu sim hi." 
Acts8:28  
Acts8:29 Thaa Thiangtho in Philip munah “Va pai ta'n a, tua leang taw a kinai in va om ta'n” ci in sawl hi." 
Acts8:30 Philip in del a, a phak ciangin, ama in kamsaangpa Isaiah thubu a sim sia za hi. “Na sisim teng na tel ziam?” ci in dongh hi." 
Acts8:31 Ulian pa in “Hong thiangson khat a om buale bangbangin tel tu khi ziam?” ci in zo kik hi. Leang tungah Philip kaato tu in sam a, amate tokhawm hi." 
Acts8:32 A sim laithiangtho mun sia hi bang ahi hi: “Ama in ngawlup tu in a kikai tuu khat taw kibang hi, ama in a mul a kimeetsak ciangin, a haam ngawl tuuno taw kibang hi. Kam khat zongh a pau bua hi." 
Acts8:33 Ama sia kizawnsak vawt a, thukhaikim thu kitaansak hi. Ama ii suan le paalte huvau sia kuama in a son thei buatu hi, banghang ziam cile, ama ii leitung nuntakna bo hi.”" 
Acts8:34 Ulianpa in, Philip munah “Kamsaangpa pauna hisia akua a cinopna ziam hong son tan? Ama le ama kici nuam ziam maw midang khat ziam?” ci in dongh hi." 
Acts8:35 Tuaciang Philip in son tu in kipan hi; hi Lai Thiangtho kammal pan panto in, Jesus ii Lungdamna Thupha son hi." 
Acts8:36 Tuabangin a pai susuk ciangin tui omna mun khat theng hi, tuaciang Ulianpa in, “Hi sungah tui om hi. Tui ka kiphum natu in bang in hong khak ziam,” ci hi." 
Acts8:37 Philip in ama tungah “Na thin theampo taw na um le, tui kiphum thei tu ni hi,” ci hi. Ama in “Um khi hi. Jesus Christ sia Pathian Tapa hi, ci in um khi hi,” ci in zo hi." 
Acts8:38 Ulianpa in a leang a tawlngak natu thupia a, amate nii tui sungah tuaksuk in, Philip in ama tuiphum hi." 
Acts8:39 Tui sung pan hong kaato uh ciangin, Topa Thaa in Philip la hi. Ulianpa in ama mu kik nawn ngawl ahihang, lungdamna taw kidim in, a pai ngei in paisuak hi." 
Acts8:40 Philip sia Azotus khua ah theng ahi hunlam ama le ama kitel hi; ama Caesarea ah pai suak a, lamdung khua theampo ah Lungdamna Thupha hil hi." 
Acts9:1 Tua hun laitak Saul in Topa nungzuite suamlup tu in nasia takin tawng tawntung hi. Thiampi Lianbelpa kungah pai a," 
Acts9:2 Topa Lampi a zui pate le numeite a mu peuma man khawmin Jerusalem ah a ciapui thei natu, Damascus khua synagogue ukte a lak tu ama thu a kisonna lai ama in ngen hi." 
Acts9:3 Damascus ah a pai lam in, khuapi a thet dektak ciang, thakhat thu in van pan a taang khat in, ama kiimkot theampo taan hi." 
Acts9:4 Ama lei ah puk a, tuaciang aw khat hi bangin za hi. “Saul! Saul awng! banghangin kei hong vawtsia ni ziam?”" 
Acts9:5 “Akua ni ziam Topa?” ci in dongh hi. “Kei sia nong vawtsiat pa Jesus ka hi hi,” ci hi." 
Acts9:6 “Ahihang, tho in a, khuapi sungah va pai ta'n, Tualai ah na vawt tu a kul teng hong kison tu hi,” ci hi." 
Acts9:7 Saul taw khual a haw khawmte in, kam khat zongh pau ngawlin, ding uh hi; amate in awnging za ahihang, kuama a mu bua uh hi." 
Acts9:8 Saul sia lei panin thoto a, a mit hak ahihang bangma a mu thei bua hi. Tua ahikom amate in, a khut pan len in, Damascus khua sung zotpui hi." 
Acts9:9 Ni thum sung ama in khua a mu thei bua a, tua hun sung teng in, ama in an hikale tui hikale neak a nei bua hi." 
Acts9:10 Damascus ah Ananias kici Tapidaw khat om hi. Ama in mukholna nei a, Topa in ama munah, “Ananias awng!” ci in biakpui hi. “Hi sungah om ing, Topa” ci in zo hi." 
Acts9:11 Topa in ama munah, “Lampi Tang kicina munah, pai tu in kithoai in a, tuaciangin Judas inn ah Tarsus khua mi Saul kici khat va kan ta'n. Ama sia tu laitakin thunget saan hi," 
Acts9:12 tuaciangin ama mukholna sungah Ananias kici pasal khat hong pai a, khua a mu thei kik natu in, ama tungah a khut ngak sia mu zo hi,” ci hi." 
Acts9:13 Ananias in zo kik a, “Topa awng, mihing tam ma in, hisia pa thu hong son a, Jerusalem ah na mite tungah a cizat huai ama ngamtatna theampo hong kison hi." 
Acts9:14 Nang hong biate theampo a mat thei natu in, thiampi liante tung pan, thu ngana taw, Damascus khua ah hong pai hi,” ci hi." 
Acts9:15 Topa in ama munah, “Va pai ta'n, banghang ziam cile, ama sia Gentile te sung, kumpite sung le Israel mite sungah, ka min hong kiheak natu in, ka naseam tu in, ka teal zo hi." 
Acts9:16 Tuaciang keima mama in kei ii hu a, a thuak tu theampo zongh ka lak tu hi,” ci hi." 
Acts9:17 Tua ahikom Ananias pai a, Saul tunna inn sungah tum in, a tungah a khut nga hi. “Suapui Saul awng, hi sungah nong pai lai in, lampi ah nang tungah hong kilak — ih Topa Jesus in, khua na mu thei kik natu le Thaa Thiangtho taw na kidim natu in nang kungah kei hong paisak hi,” ci hi." 
Acts9:18 Thakhat thu in ngasa hawlip taw a kibang pawlkhat sia, Saul mittangte panin, hong taaksuk a, ama in khuamu thei kik hi. Ama ding a tui kiphum hi;" 
Acts9:19 Tuaciangin, an a neak zawkciang, a tha hat kik hi. Saul sia Damascus ah thu umte taw ni tawmvei sung om tu in taam hi." 
Acts9:20 Ama in Jew te ii synagogue ah paisuak a, Jesus sia Pathian Tapa hi ci in thuhil tu in kipan hi." 
Acts9:21 A zate theampo in lamdang sa in, “Jerusalem ah Jesus a biate a thatlum bul sia ama hi kana ngawl ziam? Tuaciangin hi lai hong paina thu zongh, thu umte man a, thiampi liante kungah ciapui tu, ngiimna taw hong pai hi ngawl ziam,” ci uh hi." 
Acts9:22 Ahihang Saul thuhilna in vaang nei vaial a, Jesus sia Messiah hi ci a, a sonthiangna sia, up huai mama ahikom, Damascus khua ah a teang Jew te in, ama a nial thei bua uh hi." 
Acts9:23 Ni tam mama hong kan zawkciang, Jew te kikhawmtua a, Saul sia thalup sawm uh hi." 
Acts9:24 Ahihang amate sawmnate, ama tungah kison hi. Ama a thalup thei natu in, sun taw zan taw khuapi kongpite, encik uh hi." 
Acts9:25 Ahihang zan khat ciangin, a nungzuite in, Saul sia khuapi luphung vang khat pan bawm khat taw in khiasuk uh hi." 
Acts9:26 Saul sia Jerusalem ah pai in, nungzuite pawl sungah tum sawm hi. Ahihang amate in, Saul sia nungzui khat hi, ci in um thei ngawl a kiita uh hi." 
Acts9:27 Tuaciang Barnabas in ama panpui a, sawltakte kungah paipui hi. Saul in lampi tungah Topa taw a kimuna thu le, Topa ii ama a paupuina thu teng zongh son hi. Damascus ah hang takin Jesus min taw thu a hil zongh son si hi." 
Acts9:28 Tua ahikom Saul sia amate kungah taam a, Jerusalem khuathing bup ah vak kawkoai in, Topa min taw hang takin thuhil hi." 
Acts9:29 Ama in Greek kampau Jew te taw zongh, kam kikum in kinialna nei a, ahihang Saul sia amate in thasawm uh hi." 
Acts9:30 Thu umte in hi thu a phaw uh ciang, Saul sia Caesaria ah paipui a Tarsus khua ah puak uh hi." 
Acts9:31 Tuabangin Judea ngam Samaria ngam le Galilee ngam bup ah pawlpite in ngammuang takin om theina hun khat nga hi. Pawlpi sia Topa min thasiana taw a nuntak bangma in Thaa Thiangtho huna tungtawnin, thakho in pawlpi mi khangto hi." 
Acts9:31 Tuabangin Judea ngam Samaria ngam le Galilee ngam bup ah pawlpite in ngammuang takin om theina hun khat nga hi. Pawlpi sia Topa min thasiana taw a nuntak bangma in Thaa Thiangtho huna tungtawnin, thakho in pawlpi mi khangto hi." 
Acts9:32 Peter sia mun theampo ah khualhaw a, khatvei sia Lydda ah a teang Pathian mite kungah haw hi." 
Acts9:33 Tua munah Aeneas a kici pasal khat taw kimu a, tua pa sia kum liat tawntung a pumzaw ahikom a tho thei bua hi." 
Acts9:34 Peter in “Aeneas awng, Jesus Christ in hong damsak hi. Tho in a, na lupna zial in,” ci hi. Tha khat thu in, Aeneas tho hi." 
Acts9:35 Lydda khua le Sharon khua a teang mihing theampo in, ama mu uh a, Topa kungah kiheak siat uh hi." 
Acts9:36 Joppa khua ah Tabitha kici numei khat om a, ama sia thu um khat ahi hi. (Ama ii Greek min sia Dorcas hi a, “sangai khat” cinopna hi) Ama in a hun nei theampo thupha vawtna le, a zawngte huna in zangh hi." 
Acts9:37 Tua hun laitakin ama, a ciina in thi hi. A luang sia kibual a, inn tung doituam khat sungah sial uh hi." 
Acts9:38 Joppa sia Lydda panin a khuala bua hi, tuaciangin thu umte in, Peter sia Lydda khua ah om hi ci in a zaak uh ciangin kamtai nii paisak a, “A manlang in hong pai ta'n,” cisak uh hi." 
Acts9:39 Tua ahikom Peter kithoai in a samte taw ton hi. Ama a thet ciangin, inn tung doituam sungah paipui a, nupi meingong theampo in bawm hon a, kap kawmin, Dorcas a nuntak lai a, a vawt laktongte le laktong puasilhte theampo lak uh hi." 
Acts9:40 Peter in amate theampo inn doituam pua sangah pusuaksak a, khupdin in thungen hi; tuaciang mithi luang maingat in, “Tabitha awng, tho in!” ci hi. Numei in a mit hak a, Peter a mu ciang, hong to hi." 
Acts9:41 Peter in a khut thaak a, ama dingsak hi. Tua zawkciang thu um theampo sam a, meingongte zongh kihel in, amate tungah, numei sia a nungta in aap hi." 
Acts9:42 Hi thupiang sia Joppa khuazaang ah thang a, mihing tam mama in, Topa um uh hi." 
Acts9:43 Peter sia Joppa ah savun vawt ahi Simon kungah ni tam mama taam hi. 
Acts10:1 Caesarea khua ah Rome kumpite ngalkap ahi “Italy Ngalkapte” kici ngalkap honkhat sungah ngalkap bu a seam Cornelius kici khat om hi. 
Acts10:2 Ama sia biakna kin khat hi; ama le a innkuan bupin Pathian bia uh hi. Ama in Jew mizawngte a hu thei za in hu a, tuaciang tatsat ngawlin Pathian tungah thungen hi." 
Acts10:3 Ni khat nitak nai thum bang hun mahiat in, ama in mang mu a, hi sitset in a muna ah Pathian vantunglalang khat in, “Cornelius awng!” ci hi." 
Acts10:4 Ama in launa taw vangtunglalang sia salh a, “Topa awng, bang ziam?” ci hi. Vantunglalang in, “Pathian in na thungetna le, a zawngte na hunate hangin lungdam a, na thunget na te uh hong zo tu kithoai hi." 
Acts10:5 Tu in mihing pawlkhat Joppa ah paisakin, Simon Peter kici mihing pa samsak ta'n." 
Acts10:6 Ama sia tuipi hui ah a teang savun vawt Simon inn ah zintung hi,” ci hi." 
Acts10:7 Tua zawkciangin, vantunglalang in paisan hi, tuaciang Cornelius in a inn sung a naseamte nii le biakna a kin, ama aituam a cing ngalkap khat sam hi." 
Acts10:8 Thupiang teng amate tungah son in Joppa ah paisak hi. 
Acts10:9 A zing ciangin, amate Joppa khua nai a thet laitak Peter in thungen tu in sun hun laitakinnkhum tungah kaato hi." 
Acts10:10 Ama in a ngilkial ahikom an ne nuam zo hi; tuabangin an neak tu a kivawt saan laitak ama in mukholna nei hi. 
Acts10:11 Van kihongin mu a, bang ziam maw puanzapui bang khat, king li panin kikhai in lei ah kikhiasuk khat mu hi." 
Acts10:12 A sungah nganhing namcin le awmtaal a, a vak theite le ngam vacimte om hi." 
Acts10:13 Aw khat in ama munah, “Peter awng tho in; hite ngo lum in a, ne in!” ci hi." 
Acts10:14 Ahihang Peter in, “Ne mama bua tong, Topa awng! Biakna taw kisai, a thiang ngawlin a kikoite le nin hi a kici sate ne ngawl het tu khi hi,” ci hi." 
Acts10:15 Tua aw taw ma in paupui kik a, “Pathian ii thiansak sate a nin in ngaisun heak in,” ci hi." 
Acts10:16 Hisia thumvei vaset a kici zawkciangin, van ah kila to kik hi." 
Acts10:17 Peter in a mukholna sia huvau ii khiakna lungmangin a om laitakin, Cornelius sawltakte in Simon inn mu uh a, kongbiang ah ding uh hi." 
Acts10:18 “Hi sungah, Simon Peter a kici zin khat hong tung ziam,” ci in dongh uh hi." 
Acts10:19 Peter in a mukholna sia ii khiakna bangbang peuma ahi katawm, ci in tel tu in a hanciam laitak Thaa in, “Ngai in! hi lai ah pasal thum in nang hong zon saan laitak hi." 
Acts10:20 Tua ahikom kithoai in a, tuaksuk in. Tuaciangin amate taw kithawl tu nakna heak in, banghang ziam cile amate in keima sawl ahi hi,” ci hi." 
Acts10:21 Tua ahikom Peter tuaksuk a, pasalte munah, “Na zon uh sia keima khi hi. Bang vai a hong pai nu ziam,” ci hi." 
Acts10:22 “Ngalkap bu Cornelius in kote hong sawl hi,” ci hi. “Ama sia Pathian a bia mihing pha khat hi a, Jew te theampo in zakta uh hi. Pathian vantunglalang khat in, ama tungah na son tu thute a zaak thei tu in nang hong sap tu in sawl hi,” ci hi." 
Acts10:23 Peter in amate sungtang tu in sam a, zan khat ngiaksak hi. A zing ciang kithoai in amate taw ding uh hi; tuaciangin Joppa pan nungzui pawlkhat taw zong, paikhawm uh hi." 
Acts10:24 A zing ciangin, Caesarea khua theng uh a, tua munah ama ii a sam mealheakte le a muan a ngualtamhte taw Cornelius in ngak hi." 
Acts10:25 Peter sia inn sung tum tu a kithoai ciangin Cornelius in muak a, a peang ah bokin ama mai ah a kun hi." 
Acts10:26 Ahihang Peter in dingsak hi. Ama in, “Ding in, keima sia mihing khat ma hi lel khi hi,” ci hi." 
Acts10:27 Peter sia Cornelius taw thuson kawmin, inn sungah a tum ciangin, mihing tam mama kikhawm mu hi." 
Acts10:28 Amate tungah, “Na heak tek uh hi a, Jew te khat sia Gentile te khat ii inn ah a haw tu ahizong, kithawl tu ahizong a biakna in oai ngawl hi. Ahihang Pathian in mihing khat pawpo biakna taw kisai in, thiang ngawl hi, nin hi, ka ci ngawl het natu in hong lak hi." 
Acts10:29 Tua ahikom nong samsak uh ciangin nial ngawlin kong pai hi. Tua ahiciang nong sapna thu sia banghang ziam ci in kong dongh hi,” ci hi." 
Acts10:30 Cornelius in, “Tu nung ni thum lai tubang hun nitak nai thum hun khawngin ka inn ah thu ka ngen hi. Thakhat thu in a tee vakil puan a silh pasal khat ka mai ah hong ding a," 
Acts10:31 ‘Cornelius awng! Pathian in na thungetna hong za a, ngual na hu thongna teng hong musak zo hi." 
Acts10:32 Mihing pawlkhat Joppa ah paisak in a, a min tatak Simon Peter kici, pasal khat sia samsak ta'n. Ama sia tuipi hui a teang savun vawt pa Simon kici khat ii inn ah tung hi,’ hong ci hi." 
Acts10:33 Tua ahikom thakhatin kong samsak a, na dikna hangin nong pai hi. Tu in Pathian mai ah ko teng na om ung, Topa ii nang son a hong sawl po ngai tu in hong ngak khu hi,” ci hi." 
Acts10:34 Peter sia thuson tu hong kipan a, “Tu in Pathian in mihing theampo a kibangin ngaisun hi ci in ka phawk hi." 
Acts10:35 Ama a biate le a maan a ngamtate sia, bang minam po ahizong ama in saang hi." 
Acts10:36 Israel te tungah a puak thu na heak uh hi, mihing theampo ii Topa ahi, Jesus Christ tungtawnin kilemna Lungdamna Thu thansakna ahi hi." 
Acts10:37 Tuiphumpa John in tui kiphumna thu a hil zawkciang Galilee ngam pan Israel ngam bup sungah thu lian a piang sia, na heak uh hi." 
Acts10:37 Tuiphumpa John in tui kiphumna thu a hil zawkciang Galilee ngam pan Israel ngam bup sungah thu lian a piang sia, na heak uh hi." 
Acts10:38 Nazareth khua mi Jesus tungah Pathian in Thaa Thiangtho le vaangletna a buak thu huvau tel nu hi. Ama in mun theampo ah pai in, thupha vawt a, Doaimangpa vaangletna nuai ah a om theampo damsak hi. Banghang ziam cile Pathian sia ama taw omkhawm hi." 
Acts10:39 Israel te ngamsung le Jerusalem ah a sep a vawt theampo tungtaang ah, kote in tetti ka hi uh hi. Amate in ama sia thinglamtee tungah kilh in, thisak uh hi." 
Acts10:40 Ahihang Pathian in a ni thum ni ciangin, thina pan thosak a, ama kilanghsak hi," 
Acts10:41 ahihang mihing theampo tungah hi ngawlin, Pathian ii tetti tu a hong teal sate, thina panin a thaw kik zawkciangin, ama taw an nekhawm tui dawnkhawmin a om kote tungah hong kilangh hi." 
Acts10:42 Tuaciang ama in, lungdamna thu sia mihingte tungah a hil tu le a thisate le a nungta laite tungah thukhen tu in, Pathian in ama a aap hunlam tetti pang tu in ko hong sawl hi." 
Acts10:43 Kamsaang theampo in ama huvau sonsiat uh hi. Ama a umte theampo mihing sim in ama min vaangletna taw a mawnate kimaisak tu hi ci in son uh hi,” ci hi." 
Acts10:44 Tuabangin Peter a papau laitakin, thu ngai theampo tungah, Thaa Thiangtho tuaksuk hi." 
Acts10:45 Peter taw Joppa khua pan hong pai, Jew thu umte in, Gentile te tung zongh ah, Pathian Thaa Thiangtho letsong a buak sia lamdang sa uh hi." 
Acts10:46 Banghang ziam cile amate in, kam tumdangte taw pau in, Pathian letna pok uh hi. Peter in," 
Acts10:47 “Hi mite in, eima saan bangma in, Thaa Thiangtho saang zo uh hi. Tua ahile amate tui taw ki baptize tu, akua in khaam thei tu ziam?” ci hi." 
Acts10:48 Tua ahikom Jesus Christ min taw, a ki baptize natu in thupia hi. Tua zawkciangin, ni tawmvei amate kungah a taam lai natu in, Peter tho uh hi." 
Acts11:1 Judea ngam bup a om sawltakte, le thu um dangte in, Gentile te zongh ii Pathian kammal a saanna thu za uh hi." 
Acts11:1 Judea ngam bup a om sawltakte, le thu um dangte in, Gentile te zongh ii Pathian kammal a saanna thu za uh hi." 
Acts11:2 Peter sia Jerusalem ah a cia ciangin, Gentile te vunteap atna a deite in, Peter ngamtatna sit uh a," 
Acts11:3 “Vunteap at ngawl Gentile te inn ah zintung in, an ngawngawn nekhawm nu hi!” ci hi." 
Acts11:4 Tua ahikom Peter in thupiang teng sia a patna panin son hi: 
Acts11:5 “Joppa khua ah thu ka nget laitakin mukholna khat ka nei hi. Van panin puanza bang na khat a king li pan kilen in, a kikhiasuk ka mu a, tuaciang ka kungah hong tawlnga hi." 
Acts11:6 Pha takpi ma in a sung ka en a, innsa, ngamsa, le awmtaal in a vak nganhingte le ngam vacimte ka mu hi." 
Acts11:7 Tuaciang aw khat in hong paupui a, ‘Peter awng, tho in; hite ngo in a, ne in!’ hong ci hi." 
Acts11:8 Ahihang keima in, ‘Ne peuma bua tong Topa awng! Biakna taw kisai a nin le a thiang ngawlin a kisepte sia, ka kam sungah tum ngeingawl lai hi,’ ka ci hi." 
Acts11:9 Tua aw taw vantung panin, hong pau leleau a, “Pathian thiansua sate sia bang po ahizong, a thiang ngawlin ngaisun heak in,” hong ci hi." 
Acts11:10 Hi bangin thumvei hong kilak a, a khakbel ciangin, vantung ah kidok to kik hi." 
Acts11:11 Tua hun laitak lian in, Caesarea pan a hong kipaisak mihing thum sia, ka zintunna inn ah hong theng hi." 
Acts11:12 Thaa in, amate taw haisaang ngawlin, ka tonkhop natu hong sawl hi. Joppa khua a thu uppui luk teng zongh in, Caesarea ah hong zui a, ka vekpi in Cornelius inn ah ka tum uh hi." 
Acts11:13 Vantunglalang khat a inn ah na ding a, ama in, ‘Joppa khua ah mihing pawlkhat paisak ta'n a, Simon Peter kici khat sia samsak ta'n." 
Acts11:14 Ama in nang le na innkuanpui theampo ngupna na nga natu kammalte hong son tu hi,’ ci in son hi." 
Acts11:15 Tuabangin thuson ka kipat ciangin, Thaa Thiangtho sia eite tungah a masa a hong pai bang tatakin, amate tungah tuaksuk hi." 
Acts11:16 Tuaciang ‘John in tui taw hong baptize hi. Ahihang no sia Thaa Thiangtho taw hong ki baptize tu hi,’ a ci Topa kam sia ka phawk hi." 
Acts11:16 Tuaciang ‘John in tui taw hong baptize hi. Ahihang no sia Thaa Thiangtho taw hong ki baptize tu hi,’ a ci Topa kam sia ka phawk hi." 
Acts11:17 Topa Jesus ih up ciang ei tungah letsong hong kipiak bangin, Pathian in tua letsong sia Gentile te tung zongh ah pia hi, ci in thiangtho takin kimu hi; tua ahile kei sia akua hi a, Pathian nasepna a khaktan zo tu pa, hi na khi ziam!” ci hi." 
Acts11:18 Hi thu a zaak uh ciangin, Peter sia mawsak nawn ngawlin, Pathian pok uh hi. “Tua ahile Pathian in, Gentile te tung zongh ah, kisii kik natu le nuntak natu hunpha pia zo hi!” ci uh hi." 
Acts11:19 Stephen a suamlup zawkciang vawtsiatna hangin a kithethaang thu umte pawlkhat sia Phoenicia, Cyprus le Antioch dongin pai uh a, Jew te tung bek ah thuhil uh hi." 
Acts11:20 Ahihang Cyprus le Cyrene pan a, thu umte pawlkhat in Antioch khua ah pai in, Gentile te tung zongh ah Topa Jesus Lungdamna Thupha hil uh hi." 
Acts11:21 Topa vaangletna sia amate taw kop a, mihing tam mama in thu um in, Topa sangah kiheak uh hi." 
Acts11:22 Hi thupha Jerusalem Pawlpi dong theng a, tua ahikom amate in, Barnabas sia Antioch khua ah paisak hi." 
Acts11:23 Ama a thet ciang, Pathian ii a mite thupha a piakzia mu ahikom ama lungdam a, Pathian tungah thin tak lung tak taw a thumaan natu in, amate theampo hanthawn hi." 
Acts11:24 Barnabas sia mihing pha khat hi a, Thaa Thiangtho le upna taw kidim in, mihing tam mama Topa kung then hi." 
Acts11:25 Tua zawkciangin Barnabas in Saul zong tu in, Tarsus khua ah pai hi." 
Acts11:26 A zon pa a mu zawkciangin Antioch khua ah paipui a, amate nii in, pawlpi mite taw kum khat bup omkhawmin, Pawlpi mihon khat hilcianna nei hi. Tuabangin Antioch khua ah thu umte sia Tapidawte ci in kina masabel hi." 
Acts11:27 Tua hun laitakin, kamsaang pawlkhat in Jerusalem pan Antioch ah pai uh hi." 
Acts11:28 Amate sung panin, Agabus min nei khat hong ding a, simleitung theampo ah kialpi a tun natu Thaa vaangletna taw ama in sonkhol hi. (Kumpilianpa Claudius maan hun laitakin, tua kialpi tung hi.)" 
Acts11:29 Nungzuite in amate hi zawk zaza tek, Judea ngam ah a teang a thu up puite atu a neisate puak tu in, khensat uh hi." 
Acts11:29 Nungzuite in amate hi zawk zaza tek, Judea ngam ah a teang a thu up puite atu a neisate puak tu in, khensat uh hi." 
Acts11:30 Tubang ahi zawkciangin, a sum uh sia, Pawlpi upate ii nga tu in, Barnabas le Saul khut tungah thaak uh hi." 
Acts12:1 Hi hun laitakin, Kumpipa Herod in, pawlpi mi pawlkhat vawtsia tu in kipan hi." 
Acts12:2 Ama in John suapuipa James namsau taw thatlumsak hi. 
Acts12:2 Ama in John suapuipa James namsau taw thatlumsak hi. 
Acts12:2 Ama in John suapuipa James namsau taw thatlumsak hi. 
Acts12:3 Hi bang a, a ngamtat ciangin, Jew te thukim hi ci in a mu ciang, Peter zongh mansak hi. (Hi hun sia Tol saw ngawl Anluum Poai sung ahi hi.)" 
Acts12:4 Peter sia a kimat zawkciang thonginn sungah khum a, ngalkap li veu pawl li kisua a, tuate in cingsak hi. Ama mipite mai ah Paisan Poai zawkciangin thusit tu in Herod in ngealna nei hi." 
Acts12:5 Tua ahikom Peter thong sungah koi a, ahihang pawlpi mite in Pathian munah ama atu in nasia tak thu ngengen uh hi." 
Acts12:6 Mipite mai ah Herod in Peter thusit tu ni ma zanin Peter sia thongcingte nii ii kilaklaw ah mutthip hi. Ama sia thikkhau nii taw kikhii a, a thong kongkha ah thongcingte in cing hi." 
Acts12:7 Thakhat thu in Topa vantunglalang khat tua munah ding a, thonginn doituam sung khuavak taang khat hong om hi. Vantunglalang in, Peter liangko panin lokin phong a, “Manlang in! Tho in!” ci hi. Thakhat thu in, thikkhaute Peter khut panin kizuk hi." 
Acts12:8 Tua zawkciangin vantunglalang in, “Na kawngkhau sawm in a, na peangdap thua in,” ci hi. Peter in tuabangin a vawt zawkciangin, vantunglalang in, “Na puantual silhin hong zui ta'n,” ci hi." 
Acts12:9 Peter in thonginn doipua ah zui hi, ahizong ama in vantunglalang ii ngamtatna sia a takpi ma ziam ci in a tel bua hi; mukholna khat a mu kisa hi." 
Acts12:10 Amate in thongcingte ii phual masa sia a kaantan zawkciang a niina sia zongh kaantan uh a, a khakbelin khuapi sung tumna thik kongkha ah theng uh hi. Amate atu in kongkha sia ama thu in kihong a, amate pusuak hi. Tuaciang khuapi sung lampi khat a totsuk laitak thakhat thu in vantunglalang in Peter nusia hi." 
Acts12:11 Tua zawkciang Peter in ama tungah bang thu piang, ci in phawk a, “Tu in a maan tatak sia ka he hi!” ci hi. “Topa in a vantunglalang khat sia, Herod ii vaangletna pan le Jew te ii kei tungah hong piang tu a upna theampo pan hong suatak tu in, hong paisak hi,” ci hi." 
Acts12:12 Ama in a dinmun kitel ahikom, John Mark ii nu Mary inn ah pai hi, tua munah mihon kikhawm a, thungen uh hi." 
Acts12:12 Ama in a dinmun kitel ahikom, John Mark ii nu Mary inn ah pai hi, tua munah mihon kikhawm a, thungen uh hi." 
Acts12:12 Ama in a dinmun kitel ahikom, John Mark ii nu Mary inn ah pai hi, tua munah mihon kikhawm a, thungen uh hi." 
Acts12:13 Peter in kongkha puanung sia king a, Rhoda kici numei naseam khat in inn hon tu in pai hi." 
Acts12:14 Ama in Peter aw tel a, lungdam leilam in, kongkha zongh hon meal ngawlin, heak kik hi. Inn sung a omte munah, Peter doipua ah ding hi, ci in son hi." 
Acts12:15 Amate in, “Na thin amh hi!” ci uh hi. Ahihang numei nu in, a takpi ma hi, ci veve hi. Tua ahikom amate in, “Ama a keam vantunglalang hi vak,” ci uh hi." 
Acts12:16 Tua lan tengin, Peter in kongkha king top hi. A khakbel ciangin, amate in kong hon uh a, Peter a mu uh ciangin, lamdang sa uh hi." 
Acts12:17 Amate a thim natu in a khut taw lak a, thonginn sung pan Topa ii ama a pusuasakna thu teng son hi. “Hi thu James le thu um dangte munah son tavun,” a ci zawkciangin amate nusia in mun dang khat ah pai hi." 
Acts12:17 Amate a thim natu in a khut taw lak a, thonginn sung pan Topa ii ama a pusuasakna thu teng son hi. “Hi thu James le thu um dangte munah son tavun,” a ci zawkciangin amate nusia in mun dang khat ah pai hi." 
Acts12:18 Zingsang khuavak ciang, thongcingte sungah — Peter bang tawk ziam, ci in nasia takin buai uh hi." 
Acts12:19 Herod in ama a zon natu thupia hikale, a mu zo bua uh hi. Tua ahikom ama in thongcingte thu donghsakin amate thalup tu in thupia hi. Hisia zawkciang, Herod in, Judea ngam nusia in, Caesarea ah hun tawmvei zangh hi." 
Acts12:19 Herod in ama a zon natu thupia hikale, a mu zo bua uh hi. Tua ahikom ama in thongcingte thu donghsakin amate thalup tu in thupia hi. Hisia zawkciang, Herod in, Judea ngam nusia in, Caesarea ah hun tawmvei zangh hi." 
Acts12:20 Herod in Tyre le Sidon mite tungah a thin uuk mama hi, tua ahikom amate in Herod taw kimu tu in, pai hon uh hi. A masa in kumpi inncingpa Blastus sia amate a hu tu in, a thinzosak phot uh hi. Tua zawkciang amate in Herod kungah pai in kilemna ngen uh hi, banghang ziam cile amate ngam ii anneak tu sia kumpipa ii ngam panin nga uh hi." 
Acts12:21 A kiciam ni a thet ciangin, Herod in a kumpi puantual silhin kumpi tokhum tungah to a, mipite tungah thusonna khat nei hi." 
Acts12:22 “A papau sia mihing hi ngawl a, pathian khat hi!” ci in amate au uh hi." 
Acts12:23 Thakhat thu in Topa vantunglalang khat in Herod velvawk hi, banghang ziam cile ama in Pathian vaang a pia bua hi. Ama sia lungte in ne a thi hi." 
Acts12:24 Tua hun sungin, Pathian kammal kizel suak a, khang vaial hi." 
Acts12:25 Barnabas le Saul in, amate ii ngamthak nasep man a, John Mark, tonpui in Jerusalem panin heak kik uh hi." 
Acts12:25 Barnabas le Saul in, amate ii ngamthak nasep man a, John Mark, tonpui in Jerusalem panin heak kik uh hi." 
Acts12:25 Barnabas le Saul in, amate ii ngamthak nasep man a, John Mark, tonpui in Jerusalem panin heak kik uh hi." 
Acts13:1 Antioch khua pawlpi sungah, kamsaang pawlkhat le syate om hi: Barnabas, (Civompa kici) Simeon, (Cyrene pan) Lucius, (Ngamuk mangpa Herod taw a no ciang a khang khawm) Manaen le Saul ahi uh hi." 
Acts13:2 Topa ii na seamin antangin a om laitak, Thaa Thiangtho in, “Barnabas le Saul sia, amate ka sapna bangin nasep seam tu in, kei atu koituam tavun,” ci hi." 
Acts13:3 Amate an tangin thungen a, amate tungah a khut uh a ngak zawkciangin, paisak hi." 
Acts13:4 Barnabas le Saul sia, Thaa Thiangtho in tuabangin sawl ahi bangma, Seleucia khua ah pai a tua mun panin, Cyprus tuikulh ah teambaw taw ding uh hi." 
Acts13:5 Salamis khua a thet uh ciangin, Jew te ii synagogue te ah Pathian thuhil uh hi. A nasepna hu tu in, John Mark zongh amate taw omkhawm hi." 
Acts13:5 Salamis khua a thet uh ciangin, Jew te ii synagogue te ah Pathian thuhil uh hi. A nasepna hu tu in, John Mark zongh amate taw omkhawm hi." 
Acts13:5 Salamis khua a thet uh ciangin, Jew te ii synagogue te ah Pathian thuhil uh hi. A nasepna hu tu in, John Mark zongh amate taw omkhawm hi." 
Acts13:6 Amate in tuikulh kaantan in, Paphos ah pai uh a, tua munah mitbum thiampa Bar-Jesus min nei, kamsaang ka hi a ci Jew te khat taw kisii uh hi." 
Acts13:7 Ama in tuikulh ngamuk mangpa Sergius Paulus ii ngualtamh khat hi a, tua pa in mihing ciim khat ahi hi. Ngamukpa in Barnabas le Saul ama mai ah sam hi, banghang ziam cile, ama in Pathian thu za nuam hi." 
Acts13:8 Ahihang mitbum thiampa Elymas (Greek min) in amate langpan hi, ama in ngamuk mangpa sia tua upna panin, a lampial natu in, hanciam hi." 
Acts13:9 Tuasia ciangin Paul a kici Saul in Thaa Thiangtho taw kidim hi; ama in mitbum thiampa tangtan in salh a," 
Acts13:10 “Nang Doaimangpa tapa awng! Nang in a pha ci theampo ii ngalin pang ni hi. Nang in ngitlo thimthel pilna theampo taw kidim ni hi, tuaciangin, Topa ii thumaan thutakte sia leilot thu suaksak tu in hanciam tawntung ni hi!" 
Acts13:11 Topa khut in tu in, nang tungah hong paisuk tu hi; na mit tawcip tu a, tuaciangin, sun khuavak sia hun khat sung teng na mu thei buatu hi,” ci hi. Thakhat thu in, Elymas in, ama mittangte khuavui tuamcip bangin, thuak a, ama khut lenin lamlak tu mihing zongin, vak kawkoai hi." 
Acts13:12 Ngamuk mangpa in, thupiang teng a mu ciangin, ama in um hi. banghang ziam cile Topa thu a kihilciannate nasia takin, lamdang sa hi." 
Acts13:13 Paul le a pawl a lawmte sia Paphos khua panin, teambaw taw ding a, Pamphylia ngam khuapi khat ahi Perga a thet uh ciangin, tuak ah John Mark in amate nusia in Jerusalem ah heak kik hi." 
Acts13:13 Paul le a pawl a lawmte sia Paphos khua panin, teambaw taw ding a, Pamphylia ngam khuapi khat ahi Perga a thet uh ciangin, tuak ah John Mark in amate nusia in Jerusalem ah heak kik hi." 
Acts13:13 Paul le a pawl a lawmte sia Paphos khua panin, teambaw taw ding a, Pamphylia ngam khuapi khat ahi Perga a thet uh ciangin, tuak ah John Mark in amate nusia in Jerusalem ah heak kik hi." 
Acts13:14 Amate sia Perga pan paisuak in, Pisidia ngam Antioch khua theng a, tuaciang Sabbath ni in synagogue sungah tum in to uh hi." 
Acts13:15 Moses Thukham le kamsaangte lai atte a sim zawk uh ciangin, synagogue uliante in: “Suapuite awng, hanthot nopna thupuak nong nei uh le, mihingte tungah nong son tu ka dei uh hi,” ci hi." 
Acts13:16 Paul dingto in, a khut vaan a, thuson tu in kipan hi: “Hiak ah Pathian bia in a om, Israel minampuite le Gentile theampo awng: hong ngai tavun!" 
Acts13:17 Israel minamte ii Pathian in ih taanghpupite na teal a, Egypt ngam ah peamta in a teen hun sungin, minam lian khat in, na siam hi. Pathian in amate sia Egypt ngam panin, vaangletna lian taw pusua pui a," 
Acts13:18 kum sawmli sung sennealngam sungah, amate a thuak kenkon hi." 
Acts13:19 Amate in Canaan ngam ah, minam salite lalsak in ama minamte in, a ngam uh luasak hi." 
Acts13:20 Hi hun sung theampo kum zali le kum sawmnga sung bang ahi hi. “Tuasia zawkciang Pathian in amate sia, kamsaangpa Samuel hun dong, thukhenmangte pia hi." 
Acts13:21 Tuaciang amate in, kumpi khat a nget uh ciang Pathian in Benjamin suan Kish ii tapa Saul sia kum sawmli sung kumpi seam tu in pia hi." 
Acts13:22 Saul a hep zawkciang Pathian in David sia kumpipa suaksak hi. Pathian in tua pa huvau hi bangin ci hi: ‘Jesse tapa David in ka thin taw a kisi mihing nam hi a, seam a ka oai theampo a seam tu pa khat hi ci in ka mu zo hi.’" 
Acts13:23 David ii suan Jesus sia Pathian in kamciam a piaksa bangma in, Israel mite ii Hunpa hisak hi." 
Acts13:24 Jesus in a nasep a kipat ma in, John in Israel te theampo a mawnate uh pan, kisiik kik hamtang in, tui a kiphum uh kul tu hi, ci in thuhil hi." 
Acts13:24 Jesus in a nasep a kipat ma in, John in Israel te theampo a mawnate uh pan, kisiik kik hamtang in, tui a kiphum uh kul tu hi, ci in thuhil hi." 
Acts13:25 Tuaciang, John in a nasep a zaw kuan sang ciangin, mihingte munah, ‘Kei sia akua hong sa nu ziam? Kei sia note ii lamen a na ngak uh pa hi ngawl khi hi. Ahihang ngai vun! Ama in kei nungah hong pai lai tu a, ama peangdap suut tu in, ka kilawm bua hi,’ ci hi." 
Acts13:25 Tuaciang, John in a nasep a zaw kuan sang ciangin, mihingte munah, ‘Kei sia akua hong sa nu ziam? Kei sia note ii lamen a na ngak uh pa hi ngawl khi hi. Ahihang ngai vun! Ama in kei nungah hong pai lai tu a, ama peangdap suut tu in, ka kilawm bua hi,’ ci hi." 
Acts13:26 “Abraham suan Israel ka mipuite le, hi sungah Pathian a bia Gentile te theampo awng, hi ngupna thu ei tungah hong kipuak zo ahi hi!" 
Acts13:27 Tua in banghang ziam cile, Jerusalem ah a om mihingte le a lampuite in ama sia Hunpa ahi hunlam he ngawl a, Sabbath ni sim a kisim kamsaangte ii kammalte zongh a tel bua uh hi. Ahihang amate in Jesus a puavawk na uh taw, kamsaangte sonna teng, a taangtungsak a suak hi." 
Acts13:28 Amate in, Jesus tungah thidaan a piak natu thu mu zo ngawl ahihang Pilate munah, a thalupsak natu in ngen uh hi." 
Acts13:29 Laithiangtho sungah ama huvau a kison theampo a vawt zawkciang amate in thinglamtee tung pan khiasuk a, thaankuul khat sungah koi uh hi." 
Acts13:30 Ahihang Pathian in thina pan thosak kik hi. 
Acts13:31 Tuaciang Galilee pan Jerusalem ah a khualhaw puite tungah ni tam ma kilak hi. Tu in amate in Israel mite tungah ama ii tetti te ahi uh hi. 
Acts13:32 Tuaciangin Lungdamna Thupha no tungah hong puak tu in, kote hi sungah kong om uh hi: Pathian ii ih taanghpupite tungah a sep a vawt tu kamciam a piak sia, Jesus nungta kik tu in, a thaw kiksakna taw, ei a suan a paalte tungah, tu in tua kamciam hong tungsak ahi hi. Psalm a niina sungah hi bangin ki at hi, ‘Nang in ka Tapa na hi hi; tuni in na Pa ka suak zo hi.’" 
Acts13:33  
Acts13:34 Thina sung pan a thaw kik natu le, thaan sungah a muat ngeingawl natu in, Pathian sonna in hi bangin ci hi, ‘David tungah ka kamciam ahi a thiangtho le a maan thupha sia no tungah kong pia tu hi.’" 
Acts13:35 Laithiangtho mundang khat ah zongh hi bangin ci takpi hi. ‘Nang tungah a thumaan na naseampa thaan sungah na muatsak nuam buatu hi.’ 
Acts13:36 Banghang ziam cile David in a nuntak lai in Pathian ii deinate a sepsak zawkciang thi a, a taanghpupite taw kivui khawmin thaan sungah muat hi." 
Acts13:37 Ahihang Pathian ii thina pan a thaw kiksak pa sia thaan sungah muat ngawl hi. 
Acts13:38 Ka mipui Israel te awng, na heak tu ka dei uh thu sia Jesus tungtawnin mawnate kimaisakna hong kihilna thu hi; ama a um peuma in, Moses thukham ii hong suataksak zawk ngawl mawnate theampo panin, hong kisuataksakna thu ahi hi." 
Acts13:39  
Acts13:40 Tua ahikom kamsaangte ii hi bangin a ci teng sia, no tungah hong tun ngawl natu in, kidawm tavun;" 
Acts13:41 ‘En vun, ngual selno theite awng! Lamdang sa in thi tavun! Banghang ziam cile tuni in ka nasep sia a khiakna hong son a om hial zong, na um thei buatu hi!’ ” ci hi." 
Acts13:42 Paul le Barnabas in synagogue a nusiat uh laitakin, Sabbath ni kik ciang, amate pai kik a, hi thute a son thua lai natu in mite in sam uh hi." 
Acts13:43 Kikhopna panin mipite a cia zawkciangin, Paul le Barnabas sia Jew mi tam mama le Jew te biakna sungah a tum Gentile mi tam mama in zui uh hi. Pathian ii thuthiamna sungah kip in, a nuntak natu sawltakte in, amate sonpui in hanthawn uh hi." 
Acts13:44 Sabbath ni kik ciangin, khuapi sungah a om mihing theampo phial in Topa kammal ngai tu in pai uh hi." 
Acts13:45 Jew te in mihonpite a mu ciangin, eenna thin taw kidim uh a; Paul thusonte nialin, selno uh hi." 
Acts13:46 Ahihang Paul le Barnabas in, hang seseam in thuson uh hi: “Pathian thu, no kungah hong kihil maksak tu kisamh hi. Ahihang tuasia nialin tawntung nuntakna taw noma le noma kiphu na kisak ngawl uh hu in, no hong nusia in, Gentile te kungah pai tu khu hi,” ci hi." 
Acts13:47 Banghang ziam cile hi sia Topa ii hong thupiak ahi hi; ‘Leitung bup a kingup thei natu, Gentile te atu in nang sia khuavak khat in kong vawt zo hi,’ ci hi." 
Acts13:48 Gentile te in hi thu a zaak uh ciangin, lungdam a, Topa ii thupuak a pok uh hi; tuaciangin tawntung nuntakna nga tu a, a kiteal sate thu umte suak uh hi." 
Acts13:49 Tua ngamsung mun theampo ah Topa kammal kizel hi. 
Acts13:50 Ahihang Jew te in khuapi sung lampui upate le Pathian a bia Gentile numei a ci thei thu neite hol uh hi. Amate in Paul le Barnabas vawtsiat kipan a, ngam puasia ah hawlkeak uh hi." 
Acts13:51 Sawltakte in amate a nalhna in, a peang tungah a baang leivuite thin san uh a, Iconium ah paitan uh hi." 
Acts13:52 Antioch khua ah thu umte in lungdamna le Thaa Thiangtho taw kidim uh hi. 
Acts14:1 Iconium khua zongh ah tuabang ma in thu piang hi: Paul le Barnabas sia synagogue ah pai in thu a son uh ciangin, Jew te le Gentile mihing tam mama thu um hong suak uh hi." 
Acts14:2 Ahihang a um nuam ngawl Jew te in, Gentile te holin thu umte langpansak hi." 
Acts14:3 Sawltakte tua munah khuangei ma taamin, Topa huvau hangsan takin hil uh hi; Topa thuthiamna huvau amate ii thupuakna maan hi sia le nalamdang lakna te le a lamdangte vawt thei na vaang Topa in amate tungah a piakna taw kiciansak hi." 
Acts14:4 Khuapi sungah mihingte kikhen uh a: pawlkhat in Jew te panpui a, a dang teng in sawltakte sangah pang uh hi." 
Acts14:5 Tua zawkciang, Gentile te le Jew te pawlkhat in amate ii lampuite taw kopin, sawltakte vawtsiat tu khensat a, suangtum taw den sawm uh hi." 
Acts14:6 Sawltakte in hi thu a phaw uh ciangin, Lycaonia ngam khuapi liante ahi Lystra le Derbe khuate le a kiim ngam teng ah tai uh hi." 
Acts14:7 Tua munah amate in Lungdamna Thupha hil uh hi. 
Acts14:8 Lystra khua ah a pian pan kipan, a peangbai a, lampai thei ngeingawl, pasal khat om hi." 
Acts14:9 Tuak ah Paul ii thuson ngai in to hi. Paul in ama ii upna mu a, kidamsak thei tu ci in mu ahikom ama tangtan in en a," 
Acts14:10 “Na peang taw dingmaam in!” nging takin ci hi. Pasalpa zongh kilawn to in, vak kawkoai hi." 
Acts14:11 Mihonpite in Paul nasepna a mu uh ciangin, amate in Lycaonia kam taw au tek uh a, “Pathiante sia mihing bang suakin, ei kungah hong paisuk hi!” ci uh hi." 
Acts14:12 Amate in Barnabas sia Zeus ci in min pia a, Paul sia a thusonpipa ahikom, Hermes ci in min pia uh hi." 
Acts14:13 Zeus pathian biakinn sia khuapi pua sangah om a, a thiampipa in khuitalte le paakte taw biakpiakna vawt natu in, khuapi kongbiang ah paipui hi. Banghang ziam cile, ama le mihonpite in sawltakte sangaw biakpiakna pia nuam uh hi." 
Acts14:14 Tua mite in bang vawt sawm ci thu a zaak ciangin Barnabas le Paul in, amate puansilh lai uhte baltham in tai a, mihonpite laizang tuu in," 
Acts14:15 “Banghangin hi bangin, ngamta thong nu ziam? Ko zongh mihing thawthong hi a, noma bangma hi lel khu hi! Ko sia hi sungah, Lungdamna Thupha thangsak tu, hi a man nei ngawl nate panin a nungta Pathian sangah hong kiheaksak tu ka hi uh hi. Tua Pathian in vantung, leitung, tuipi, le tuate sung a om theampo a vawtpa ahi hi." 
Acts14:16 A bosa hunte sungah, ama in mihing theampo a uuk bang tek po in ngamtasak hi." 
Acts14:17 Ahihang, ama ii na pha a vawtte taw ama a om hunlam sia kitelthiangsak tawntung hi: Ama in note vantung pan nguatui hong pia a, lo ante a hun maanin hong pia hi. Ama in an hong pia a, na thinsung uh lungdamna taw, hong kidimsak hi,” ci in au hi." 
Acts14:18 Sawltakte in, hi bang teng pau napi mihonte ii amate sangaw biakpiakna a piak nopna pan khaam la dektak uh hi." 
Acts14:19 Pisidia ngam Antioch khua pan le Iconium panin Jew te pawlkhat hong pai hi; amate sangah mihonpite zol zo in Paul sia suang taw deang a, tuaciang thi zo sa ahikom khua pua ah taalkai uh hi." 
Acts14:20 Ahihang thu umte ama kiimkot ah hong kikhoptua uh ciangin, ama thoto a, khua sungah pai kik hi. A zing ciangin ama le Barnabas sia Derbe khua zuan uh hi." 
Acts14:21 Paul le Barnabas in Derbe khua ah Lungdamna Thupha hil uh a, nungzui tam mama nga uh hi. Tua zawkciangin amate Lystra ah pai kik a, tua mun panin Iconium ah, tua zawkciang Pisidia ngam Antioch khua ah paisuak uh hi." 
Acts14:22 Amate in thu umte thakho sua uh a, upna sungah thumaan in a kip natu uh hanthawn uh hi. “Pathian Ngam sungah ih tum thei natu in, ngimna tam mama ih kaantan kul tu hi,” ci in hil uh hi." 
Acts14:23 Amate in pawlpi sim ah pawlpi upate tealin koi uh a, thungetna le an tanna taw amate ii muan ahi Topa tungah tua upate aap uh hi." 
Acts14:24 Pisidia ngam a kaantan zawk uh ciangin, Pamphylia ngam theng uh hi." 
Acts14:25 Perga khua mite tungah thu a hil zawkciangin, Attalia khua ah pai uh hi." 
Acts14:26 Tua mun panin Antioch khua ah teambaw taw ding kik uh hi. Tua khua sia, tu a, amate ii nasep a mansa uh sia atu in Pathian ii thuthiamna sungah a ki aapna khua ahi hi." 
Acts14:27 Antioch a thet uh ciangin, amate in, pawlpi mite khawmtua a, amate tungah, Pathian nasepna theampo le Gentile te ii thu a up natu lampi a honsakna thute son uh hi." 
Acts14:28 Amate tua munah thu um mite taw khuangei ma taam uh hi. 
Acts15:1 Judea panin, Antioch ah mihing pawlkhat hong pai a, thu umte tungah, hi bangin hilcian tu in hong kipan in, “Moses thukham om bangin, na vunteap uh na at bua uh le, ngupna na nga thei buatu uh hi,” ci uh hi." 
Acts15:1 Judea panin, Antioch ah mihing pawlkhat hong pai a, thu umte tungah, hi bangin hilcian tu in hong kipan in, “Moses thukham om bangin, na vunteap uh na at bua uh le, ngupna na nga thei buatu uh hi,” ci uh hi." 
Acts15:2 Paul le Barnabas in hi thu huvau ah, amate taw nasia takin, kinial uh hi. Tua ahikom Paul, Barnabas le Antioch khua a om pawlkhat, Jerusalem ah hi thu taw kisai in pai a, sawltakte le upate taw kimu tu in, khensat uh hi." 
Acts15:3 Pawlpi ii sawlna taw amate a pai hi a, Phoenicia le Samaria kaantan in, a pai uh ciangin, Gentile te ii Pathian sangah a kikhealna thu ko uh hi. Tua thu in thu um theampo, nasia takin lungdamsak hi." 
Acts15:4 Jerusalem a thet uh ciangin, pawlpi in amate vai na dawn uh a, sawltakte le pawlpi upate tungah amate tungtawnin Pathian ii a sepna theampo son uh hi." 
Acts15:5 Ahihang Phariseete pawlsung panin, thu um mi pawlkhat ding a, “Gentile te in, vunteap a at uh kul tu hi. Moses Thukham a nit natu son kul tu hi,” ci uh hi." 
Acts15:6 Sawltakte le pawlpi upate, hi thu huvau kikum tu in, kisitua uh hi." 
Acts15:7 Ngei ma a kinial zawk uh ciang, Peter ding a, “Ka suapuite awng, khuangei pek lai in, Gentile te ii a zaak thei natu le a up thei natu in, Lungdamna Thupha hil tu in, no sung pan Pathian in keima hong teal ahi hunlam sia na heak uh hi." 
Acts15:8 Tuaciang, a kuama po ii thinsung a tel Pathian in, Gentile te a saanna, a lakna in ei tungah hong piak bangma in, amate tungah Thaa Thiangtho pia hi." 
Acts15:9 Ama in ei le amate hong doi tuan ngawl hi. Amate in um ahikom a mawnate maisak hi. 
Acts15:10 Tua ahile eite ih hizong, taanghpupite ahizong, a puak zawk ngawl vanhte thu umte nungzaang ah suanhin, banghang tu in Pathian ze et sawm nu ziam?" 
Acts15:11 Suak ngawl hi! Eite in zongh amate bangma ih um a, Topa Jesus thuthiamna taw ngupna ih nga hi,” ci hi." 
Acts15:12 Paul le Barnabas in Pathian ii amate tungtawn a, Gentile te sungah, nalamdang laknate le a lamdang theampo a sep a vawt a ko uh a zaak uh ciangin, a pawl bup thim dide in om uh hi." 
Acts15:13 A son tu teng a man zawkciangin, James hong pau a “Hong ngai tavun, suapuite awng!" 
Acts15:13 A son tu teng a man zawkciangin, James hong pau a “Hong ngai tavun, suapuite awng!" 
Acts15:14 Amate sung panin, ama atu minam tuam khat a laakna taw Pathian in Gentile te a thinbotna a lak phitna thu sia, Simon in a son zawk bek ahi hi." 
Acts15:15 Kamsaangte kammalte zongh hi thu taw kisi siat hi. Laithiangtho in hi bang ci hi. 
Acts15:16 ‘Hisia zawkciangin Topa in kong heak kik tu ci hi, tuaciangin David kumpi ngam ka pua pha kik tu hi. A lalcipna pan ka sa kik tu a, ka thahatsak kik tu hi." 
Acts15:17 Tuaciangin midang theampo le, keima neisa tu in ka sapsa Gentile mi theampo in kei hong zuan tu hi ci in," 
Acts15:18 hi thu taangh tawngh laipek pan a hesak Topa in son hi.’ 
Acts15:19 James in, “Kei ngaisutna ah, Pathian sangah a kiheak ahi Gentile te, ih buaisak ngawl tu sia thupi ka sa hi." 
Acts15:19 James in, “Kei ngaisutna ah, Pathian sangah a kiheak ahi Gentile te, ih buaisak ngawl tu sia thupi ka sa hi." 
Acts15:20 Tua hi ngawl zawin, amate tungah lai ih thaak tu a, milim biakna in a kizak hu in a thiangtho ngawl ante a neak ngawl natu; numei le pa khialna panin, a kikep natu; nganhing a tawl kimeaklumte sa a neak ngawl natu le sachi neak ngawl natu, lai thaakin ih son tu hi." 
Acts15:21 Banghang ziam cile, Moses Thukham sia Sabbath ni simin, synagogue te ah khuangei hialma kisim zo a, ama kammalte sia khua sim ah kihil zo hi,” ci hi." 
Acts15:22 Tua zawkciangin, sawltakte le pawlpi upate in pawlpi mi bup taw kikum a, Paul le Barnabas taw Antioch ah pai tu in, pawl sung pan mihing pawlkhat a teal natu khensat uh hi. Amate in Barsabbas kici Judas le Silas teal uh hi. Amate ngeal sia thu umte ii a zatak mama ahi uh hi," 
Acts15:23 amate in hi laithakte puasak uh hi: “Ko sawltakte le pawlpi upate, na suapuite in Antioch, Syria le Cilicia a teang Gentile suapuite theampo tungah, kipaupuina lai kong thaak uh hi." 
Acts15:24 Eima pawl sung panin, mihing pawlkhat in, amate ii sonna taw no hong thinngimsak, hong nawngkaisak tu in, hong pai hi, ci in za khu hi; ahihang hi bangin hong ngamtat natu in, ko tung pan amate in bangma sawlna nga ngawl uh hi." 
Acts15:25 Tua ahikom ka kikhawm uh a, thataak pawlkhat tealin no kungah paisak tawng, ci in ka thukim siat uh hi. Amate sia ih it ih lawmte ahi Barnabas le Paul taw hong paikhawm tu hi," 
Acts15:26 amate sia Topa Jesus Christ nasepna atu, a nuntakna uh a bo tu a lauhuai dongin, a kipumpiakte ahi hi." 
Acts15:27 Tua ahikom, Judas le Silas kong paisak uh hi. Amate in lai taw kong at uh teng, kam taw hong son tu uh hi." 
Acts15:28 Thaa Thiangtho le ko ii thukimna pan, hi zui tu a kul ngeinate ngawl buang a dang vanhngit kong suan nuam bua uh hi:" 
Acts15:29 milim biakna ah a kipiasa an peuma na ne heak vun; sachi na ne heak vun; a tawl a kimeaklum nganhingte sa na ne heak vun. Numei le pa khialna panin, na kikeam tavun. Hi teng na tang zo po le uhte pha tu hi. Dam tek tawng.” ci in at uh hi." 
Acts15:30 Thataakte kipaisak a, Antioch khua theng uh hi. Tua munah thu umte pawl bupin kikhawm a, a laithak sia pia uh hi." 
Acts15:31 A laithak a sim uh ciangin, hanthotna kam in, amate lungdamna taw kidimsak hi." 
Acts15:32 Amate mama kamsaang ahi Judas le Silas in, thu umte taw ngei ma thuson khawm uh a, thin letna le tha ngana neisak uh hi." 
Acts15:33 Tua munah hun tawmvei a zak zawk uh ciangin, thu umte in amate thinnuam takin tha kik uh a, amate in pai tu a sawlte kungah heak kik uh hi." 
Acts15:34 Ahihang Silas in tua munah taam tu in khensat hi. 
Acts15:35 Paul le Barnabas in, Antioch ah hun tawmvei sung zangh uh a, mi dang tam mama taw kikop in, Topa kammal hilcian in thuhil uh hi." 
Acts15:36 Tawmvei zawkciang Paul in Barnabas tungah, “Heak kik tawng i, Topa kammal ih thuhilna khua sim ah a om ih suapuite munah haw kikin, amate bangbang om ziam, ci in dawp tawng,” ci hi." 
Acts15:37 Barnabas in, John Mark sia amate taw tonpui nuam hi." 
Acts15:37 Barnabas in, John Mark sia amate taw tonpui nuam hi." 
Acts15:37 Barnabas in, John Mark sia amate taw tonpui nuam hi." 
Acts15:38 Ahihang Paul in, tua pa a kaizot tu sia suak a sa bua hi. Banghang ziam cile, a nasep man dong, ompui ngawlin, John Mark in amate sia Pamphylia ah nusia in heak kik hi." 
Acts15:38 Ahihang Paul in, tua pa a kaizot tu sia suak a sa bua hi. Banghang ziam cile, a nasep man dong, ompui ngawlin, John Mark in amate sia Pamphylia ah nusia in heak kik hi." 
Acts15:38 Ahihang Paul in, tua pa a kaizot tu sia suak a sa bua hi. Banghang ziam cile, a nasep man dong, ompui ngawlin, John Mark in amate sia Pamphylia ah nusia in heak kik hi." 
Acts15:39 Amate nasia takin kinial a, kikhen uh hi: Barnabas in Mark samin Cyprus zuan tu in, teambaw taw ding hi." 
Acts15:39 Amate nasia takin kinial a, kikhen uh hi: Barnabas in Mark samin Cyprus zuan tu in, teambaw taw ding hi." 
Acts15:40 Thu umte in Topa ii a thuthiamna sungah a kepcing natu in, a aap zawkciang, Paul ahile Silas teal a, ding hi." 
Acts15:41 Ama in Syria le Cilicia kaantan in pai a, pawlpite tha kho sak hi." 
Acts16:1 Paul in Derbe le Lystra khua Timothy kici Tapidaw khat ii teenna ah khualhaw suak hi. A nu zongh Jew minam Tapidaw khat hi a, ahihang a pa sia Greek te ahi hi." 
Acts16:2 Lystra le Iconium khua thu umte theampo in Timothy sia phat son tek uh hi. 
Acts16:3 Paul in Timothy tonpui nuam ahikom a vunteap atsak hi. Ama in tuabang a vawtsak sia, banghang ziam cile, tua munah a teang Jew theampo in Timothy ii pa sia Greek ahi hunlam he uh hi." 
Acts16:4 Amate in khuate kaantan in a pai uh ciangin, Jerusalem a sawltakte le pawlpi upate ii a khensat zui tu ngeinate thu umte tungah pia uh a, tua ngeinate a zui natu in sawl hi." 
Acts16:5 Tua ahikom Pawlpite upna sungah kithakhosak vaial a, mihing zongh ni simin khangto hi." 
Acts16:6 Amate in Phrygia le Galatia ngamte kaantan in, khualhaw uh hi, banghang ziam cile, Asia ngamkhen sungah amate ii thuhil tu Thaa Thiangtho in a oai bua hi." 
Acts16:7 Mysia ngamngi a thet uh ciangin, amate in Bithynia ngamkhen sungah, pai tu in kithoai hi. Ahihang Jesus ii Thaa in a oai bua hi." 
Acts16:8 Tua ahikom Mysia ngam kaantan in khualhaw a, Troas khua ah amate paisuak uh hi." 
Acts16:9 Paul in tua zanin a mukholna sungah Macedonia te pasal khat a ding mu in, ama tungah “Macedonia ngam ah hong pai ta'n a, hong hu ta'n!” ci in hesuak ngen hi." 
Acts16:10 Paul in hi mukholna a mu zawk po ciang, Macedonia ah pai tu in, ka kithoai uh hi, banghang ziam cile Pathian in, Lungdamna Thupha sia tua mun mite tungah hil tu in hong sam zo hi, ci in ka khensat uh hi." 
Acts16:11 Troas panin teambaw taw ka ding uh a, Samothrace tuikulh kan in, a zing ciangin Neapolis ka theng uh hi." 
Acts16:12 Tua mun panin lei lam taw Philippi ah ka pai uh a, tua khuapi sia Macedonia ii ngamkhen masabel sia ii khuapi ahi hi. Tua in Rome kumpite ukna ngam khat hi si hi. Tua munah ni tam mama ka taam uh hi." 
Acts16:13 Sabbath ni in khuapi puasia ah pusuak in, ngun hui ah Jew te thungetna mun khat om tu ka ngaisutna munah ka pai uh hi. Ka to uh a, tua munah a kikhawm numeite thu ka sonpui uh hi." 
Acts16:14 Thu hong ngaite khat sia Thyatira khua pan Lydia hi a, ama in puan sandup zuak nu khat ahi hi. Ama in Pathian a bia numei khat hi a, Paul thusonna teng a ngai tu in, Topa ii a thinsung a honsak nu ahi hi." 
Acts16:15 Ama le a innkuanpuite in tui a kiphum zawkciangin, ama in ko hong sam hi, “Kei sia Topa a um tatak mihing khat ci in na khensat uh le, hong pai tavun a, ka inn ah hong taam tavun,” ci hi. Ama inn ah ka pai natu in hong zol hi." 
Acts16:16 Ni khat thungetna munah pai tu in ka pai uh laitakin maisang a hong piang pheang tu, thu a sonkhol thei doai ngilo vei innteang naseam numei khat taw ka kisi uh hi. Mai lamsang thu tu a sonkhol theina taw a tote atu sum tam mama thalawsak hi." 
Acts16:17 Ama in Paul le ko hong zui a, “Hi mite in A saangbel Pathian naseamte hi! Note bangbangin kingum thei tu ci thu amate in hong thangsak hi!” ci in au hi." 
Acts16:18 Ni tam mama sung hi bangin, Paul a thin uuk dong au a, Paul a thin uuk ciang kingeilee in, doai munah, “Jesus min taw numei nu sung pan na pusua natu thu kong pia hi,” ci hi. Tua hun lian laitakin, doai in numei nu sung panin pusuak hi!" 
Acts16:19 A tote in amate sum nga natu lampi bo ahi hunlam a phaw uh ciangin Paul le Silas sia pummat uh a, mihon kikhopna tual thunei upate mai ah kai uh hi." 
Acts16:20 Rome kumpi uliante mai ah paipui uh a, “Hi mite in Jew te hi a, koma khuapi sungah buaina piangsak hi." 
Acts16:21 Amate in ko thukham a langpan ngeinate hil uh hi; ko sia Rome ngammite khu hi, hi ngeinate saang thei ngawl, zangh thei ngawl tu khu hi,” ci uh hi." 
Acts16:22 Mihon zongh in, Paul le Silas a ngal vawtte sangah pang uh hi. Tua zawkciang uliante in, Paul le Silas te ii puan laaithapsak a, saat tu in thupia uh hi." 
Acts16:23 Nasia takin, a kisaat zawkciang amate sia thonginn sung denna in kinei a, thong ukpa munah kho bikbek in a kalh natu thupia hi." 
Acts16:24 Hi thupiakna a nga ciangin, thong ukpa in, amate sia thonginn sungsang doituam sungah, khumin, a peangte thingkol bulsak hi." 
Acts16:25 Zankim hun ciangin, Paul le Silas in Pathian tungah thungen in, biakna late sa in om a, thongtaak dangte in ngai uh hi." 
Acts16:26 Thakhat thu in, nasia tak zinliing a, thonginn phungkawng tawdap theampo dong ngawk hi. Thakhat thu in, kongkhapi theampo kihong a, thongtaak theampo tung pan thikkolte peal siat hi." 
Acts16:27 Thong ukpa khanglo a, thong kongkhapi theampo kihong sa in, a om a mu ciang, thongtaak theampo suakta siat zo sa hi; tua ahikom, ama le ama kithatlum tu in, a namsau dok hi." 
Acts16:28 Ahihang Paul in, a aw nei za taw oksan in, “Nangma le nangma bangma kilaw heak in! Hi sungah kote om siat khu hi!” ci hi." 
Acts16:29 Thong ukpa in meivak khat ngen a, thonginn doituam sungah tai kawm in tum a, Paul le Silas te peang ah liingin bok hi." 
Acts16:30 Tua zawkciang, amate ngeal pusua in, “Tote awng, ngupna ka nga natu in bang vawt tu khi ziam?” ci in dongh hi." 
Acts16:31 “Topa Jesus um in, tuaciang, nang hong kingum tu hi — nang le na innkuanpuite ngupna na nga tu uh hi,” ci uh hi." 
Acts16:32 Tuaciang amate in ama le ngualdang ama inn ah a omte tungah Topa kammal hil uh hi. 
Acts16:33 Tua zan tua hun mama in, thong ukpa in, amate pusuapui in, a liamna mate silsak hi; tuaciangin ama le a innkuan bupin tui kiphum paih uh hi." 
Acts16:34 Ama in Paul le Silas a inn ah ciapui a, anvaak hi. Ama le a innkuanpuite in lungdamna taw kidim uh hi, banghang ziam cile, tu in amate in Pathian um zo uh hi." 
Acts16:35 A zingsang ciangin Rome kumpi thuneite in, palik bute paisak a, “Tua mihingte pusua vun,” ci in thupia uh hi." 
Acts16:36 Tua ahikom thong ukpa in, Paul munah, “Uliante in nang le Silas hong kisuataksak natu thu hong pia hi. Pusuak thei tu nu hi, tua hi a, thinnuam in na pai tavun,” ci hi." 
Acts16:37 Ahihang Paul in palik bute munah, “Ko bangma khialna lian nei ngawl khu hi. Ahihang mihonpite mai ah velna thuak khu hi — ko sia Rome ngammite hi khu hi! Tua zawkciang thonginn sung denna in hong kinei hi. Tuaciang tu leleau in a thimtham in, hong suaktasak nuam nu ziam. Suak thei ngawl tu hi! Rome uliante amate mama hi sungah hong pai hamtang tahen a, hong pusuaksak tahen,” ci hi." 
Acts16:38 Palik bute in hi kammal teng, Rome uliante munah ko uh hi; tuaciang amate in, Paul le Silas sia Rome ngammi ahi hunlam a zaak uh ciangin, amate lau uh hi." 
Acts16:39 Tua ahikom amate pai in, Paul le Silas te tungah pakaai uh hi; tua zawkciang, thonginn sung pan pusuak in khuapi a nusiat natu in sawl uh hi." 
Acts16:40 Paul le Silas in thonginn nusia in, Lydia ii inn zuan uh hi. Tua munah thu umte taw kimu uh a, hanthotna kammalte a son zawkciang nusia uh hi." 
Acts17:1 Paul le Silas in Amphipolis le Apollonia kaantan in khualhaw a, synagogue khat omna Thessalonica khua theng uh hi." 
Acts17:2 Ama ii hun a zak ngei tawntung bangma in, Paul in tua synagogue ah pai hi. Tua munah Sabbath ni thum sung Laithiangtho sisanh in, mipite taw thu kikum a," 
Acts17:3 Messiah in ngim thuak tu a, thina panin tho kik tu hi, ci in Laithiangtho taw kipsakin sonthiang hi. Paul in, “No tungah kong pualaak hi Jesus sia Messiah ahi hi,” ci hi." 
Acts17:4 Amate sung panin pawlkhat in um a, Paul le Silas te pawm uh hi; tuabang ma in Pathian a bia Greek te honkhat le numei lampui tam mama te zongh in um a pawm uh hi." 
Acts17:5 Ahihang Jew te in eang a, lamdung ah a vakthap mihing mannung ngawl pawlkhat khawmtua in, mihing ngilo nuam honkhat piangsak hi. Amate in a khuathing in buaisak uh a, Paul le Silas zongin mipite mai ah a kaikeak thei natu in Jason ii inn sim uh hi." 
Acts17:6 Ahihang amate a mu ngawl uh ciang, Jason le thu um dang pawlkhat khuapi thuneite mai ah kai a, “Hi mite in mun theampo ah nawngkaisak uh hi! Tu zonghin amate ei khua ah hong pai uh a," 
Acts17:7 tuaciang Jason in, amate sia ama inn ah keam hi. Amate theampo in, Kumpilianpa ii thukhamte paltan a, Jesus a minnei kumpipa dang khat om hi ci uh hi,” ci in au uh hi." 
Acts17:8 Hi kammal teng taw khuapi sungah mihonte le khuapi thuneite buaisak uh hi. 
Acts17:9 Thuneite in Jason le a dang teng a suatak natu in, a kisamh za sum piasak a, tua zawkciangin amate paisak uh hi." 
Acts17:10 Khuazan po ciang, thu umte in Paul le Silas sia, Berea khua ah puak uh hi. A thet ciangin, amate synagogue ah pai uh hi." 
Acts17:11 Tua khua mite in Thessalonica khua mite sangin ngaisun kaak thei zaw uh hi. Amate in lawpna lian taw thusonte ngai in, Paul thusonte maan tatak ziam ci in a heak natu in ni simin Laithiangtho en uh hi." 
Acts17:12 Amate sung pan mihing tam mama in thu um a; Greek te a ci thei numei tam mama le Greek te pasal tam mama zongh in um uh hi. 
Acts17:13 Ahihang Thessalonica ah a om Jew te in, Pathian kammal sia Bereate tung zongh ah, Paul in hil zo hi ci in, a zaak uh ciangin, hong pai a, mihing ngilo nuam honkhat hol hi." 
Acts17:14 Thu umte in thakhat thu in, Paul sia tuipivaal ah puak uh hi; ahihang Silas le Timothy te ngeal Berea ah taam uh hi." 
Acts17:15 Paul a thate in Athens dong zui uh a, tua zawkciang Berea ah heak kikin, Silas le Timothy in, a manlang thei zaza in, a del natu Paul ii kam vaithak teng son uh hi." 
Acts17:16 Silas le Timothy ngakin, a om laitak Paul in Athens khua ah milim biakna a dim in om a mu ciangin Paul sia nasia takin a thinkiam hi." 
Acts17:17 Tua ahikom Jew te le Pathian a bia Gentile te taw synagogue sung le, ni simin hong pai pawpo taw zongh mipi kikhopna leitual ah Paul in thu kikuppui hi." 
Acts17:18 Epicurean syate le Stoic syate zongh in, ama taw thu kinial uh hi. Pawlkhat in, “He ngawl napi, a kihesak hisia pa in, bang teng son nuam ziam,” ci in dongh hi. A dangte in, “Ama ii son sia, ngamdangte pathiante hi tuak hi,” ci in zo kik hi. Banghang hi bangin ci ziam cile, ama in Jesus thu le a thaw kikna thu a hil hang ahi hi." 
Acts17:19 Tua ahikom amate in Paul sia Areopagus kici Athen te ii council kikhopna munah paipui a, hi bangin ci uh hi, “Hi hilna thak na sawson sia, he nuam khu hi." 
Acts17:20 Thu pawlkhat na son kong zaak uhte sia, ko atu in tumdang ahikom, a khiakna he nuam tu khu hi,” ci uh hi." 
Acts17:21 (Banghang ziam cile, Athens khua mi theampo le tuak ah a teang ngamdangmite in, thuthak sonna le zaakna taw a hun theampo zangh nuam uh hi.)" 
Acts17:22 Khuapi council kikhopna mai ah Paul ding a, “Athen te awng, na theampo sungah biakna lamsang kin mamate na hi hunlam ka mu hi." 
Acts17:23 Banghang ziam cile na khuapi sung kaantan in, ka pai a, na biakna munte ka et ciangin, ‘A kihe ngawl Pathian khat Atu,’ ci in biaknatau khat tungah, lai ki at ka mu hi. Tua ahiciang na heak ngawl bul na biak uh Pathian sia, tu in a thu kong thansak sia ahi hi." 
Acts17:24 Leitung le a sung a om theampo a vawt, Pathian sia vantung le leitung ii Topa hi a, mihing khutte taw a kivawt biakinnte sungah a teang bua hi." 
Acts17:25 Mihingte ii ama atu ih sepsakna pan, ih piak thei tu na khat zongh, ama atu in a kitaangsamh bua hi, banghang ziam cile mihing theampo atu nuntakna, husanna le na theampo ama ii hong piaksa hi zaw hi." 
Acts17:26 Ama in mihing khat panin, mihing nam theampo bitphua a, leitung buppi ah teangsak hi. Ama in amate teen natu a hunte le a munte see kholsa in koi hi." 
Acts17:27 Mihingte ii ama a zon thei natu le ama a mu thei thaak natu in hi bangin vawt hi. Ahizong a tatakin Pathian in ei khat pawpo kung panin khuala ngawl hi; 
Acts17:28 mihing khat in, ‘Ama sungah ei ih nungta a, ngamta in ih om hi’ a ci bangma ahi hi. Noma ii la phua pawlkhat zongh in, ‘Ei zongh ama tate ih hi hi’ ci hi." 
Acts17:29 Ei sia Pathian ii tate ih hi zawk nungsang in, ama pianzia sia mihingte pilna le thiamna taw a kivawt khamh, ngunn le suang milim khat pawpo bangin ih ngaisun buatu hi." 
Acts17:30 Mihingte ii ama ih heak ngawl lai hunte, Pathian in heak ngawl bawl hikale tu hun ciang, mihingte a vekpi in mun theampo ah, amate tatsiatnate pan a kikheal natu ama in thupia hi." 
Acts17:31 Banghang ziam cile ama in, leitung bup ah thukhaikim thu taw, ama ii tealsa mihing khat zangh in, thu a khen natu in, ni khat, ciangtan sa in koi hi. Hi thu a maanna thu sia, tua pa thina panin a thawsak kikna taw mihing sim tungah a lak zo hi!” ci hi." 
Acts17:32 Thina panin a thawsak kikna huvau, Paul ii son a zaak uh ciangin, pawlkhat in nunauna in nei uh a, ahihang a dangte in, “Hi thu huvau na son sia za kik nuam lai khu hi,” ci uh hi." 
Acts17:33 Tua ahikom Paul in kikhopna nusia hi. 
Acts17:34 Pasal pawlkhat in ama pawmin thu um uh hi, tuate sungah council mi ahi Dionysius om a; Damaris a kici numei khat le a dang pawlkhat zongh kihel hi." 
Acts18:1 Hisia zawkciang, Paul in Athens nusia in Corinth ah paisuak hi." 
Acts18:2 Tua munah ama in Italy pan a zi Priscilla taw hong pai tawm Pontus khua ah a suak Jew te Aquila a kici khat taw kimu hi, banghang ziam cile Kumpilianpa Claudius in Jew te theampo Rome khua a nusiat natu in, thupia hi. Paul in amate taw kimu tu in pai a," 
Acts18:3 amate taw taam khawm naseam khawm in om hi, banghang ziam cile amate bangma in, Paul in a nuntak natu in tuipuan buk khui hi." 
Acts18:4 Ama in Jew te le Greek te a telsak thei natu in, Sabbath ni simin synagogue ah thu kikum khawm uh hi." 
Acts18:5 Macedonia pan Silas le Timothy a thet ciang, Paul in hunbit in thuhilna zangh a, Jesus sia Messiah hi ci in Jew te tungah tetti pang hi." 
Acts18:6 Amate in nalh in, ama huvau kamsia a pau uh ciang, ama in a lungkim ngawlna a lakna in, a puan tungah leivui baangte thin a, “Na mangthang uh le noma mawna hang hi tu hi! Kei hang hi ngawl tu hi. Tu pan kipan Gentile te kungah pai tu khi hi,” ci hi." 
Acts18:7 Tua ahikom amate nusia in, Titius Justus kici Pathian a bia Gentile mite khat ii inn ah teang tu in, pai hi; tua pa ii inn sia synagogue hui ma ahi hi." 
Acts18:8 Jew te ii synagogue ah a lampuipa Crispus le a innkuanpui theampo in Topa um uh hi; Corinth a midang tam mama in ngupna thu za uh a, um in tui kiphum uh hi." 
Acts18:9 Zan khat Paul in mukholna nei a, Topa in ama tungah, “Lau heak in, na son ngei bangma in son in a, tua thu thasua heak in," 
Acts18:10 banghang ziam cile keima in nang hong ompui ka hikom, kuama in nang hong susia thei ngawl tu hi. Hi khuapi sung a om mihing tam mamate sia keima mi ahi hi,” ci hi." 
Acts18:11 Tua ahikom Paul in tua munah kum khat le kum lang taam a, mihingte tungah Pathian kammal hil hi." 
Acts18:12 Gallio sia Rome kumpite in Achaia ngamuk mangpa tu in a koi uh ciangin, Jew te hong kikhawmtua a, Paul manin, thukhenzum ah paipui uh hi." 
Acts18:13 “Hi sia pa in thukham taw a kisi ngawl biaknazia taw Pathian biak natu mihingte zol tu in hanciam hi!” ci uh hi. 
Acts18:14 Paul in thuson tu in a kithoai laitak, Gallio in Jew te tungah, “Hi thu sia ngitlo khialna lian ahibuale khialna khat po a vawt ahi tha le, no Jew te tungah kong thinsau kenkon natu kilawm hi." 
Acts18:15 Ahihang hi thu sia kammalte, minte le noma thukham taw kisai thu kinialna ahikom noma tek ma in khensat hamtang tavun. Tuabangte tungtaang ah thukhenpa seam ngawl tu khi hi!” ci hi." 
Acts18:16 Tuaciangin amate sia zum sung panin, not hi." 
Acts18:17 Amate theampo in synagogue lampuipa Sosthenes man uh a, zum mai ah vel uh hi. Ahihang Gallio in tuasia tawm zongh a awlmaw bua hi." 
Acts18:18 Paul in Corinth khua ah thu umte taw ni tam ma taam a, tua zawkciang amate nusia in Priscilla le Aquila taw Syria ah teambaw taw ding uh hi. Cenchreae pan teambaw taw a din ma in, a kiciamna khat hu in, a lu a tol in meet hi." 
Acts18:19 Amate in Ephesus khua theng a, tua munah Paul in Priscilla le Aquila nusia hi. Ama in synagogue ah pai a, Jew te taw thu kikum hi." 
Acts18:20 Amate in khuangei zaw a taam lai natu in ama tho uh hi. Ahihang ama a thukim bua hi. 
Acts18:21 Taam ngawl zaw in a din tu ciang, “Pathian ii deina ahile no kungah kong pai kik tu hi,” ci hi. Tuabangin ama Ephesus panin teambaw taw ding hi." 
Acts18:22 Caesarea a thet ciangin, Jerusalem ah pai a, pawlpi mite paupui in, tua zawkciang Antioch ah pai hi." 
Acts18:23 Tua munah hun tawmvei a zak zawkciang ding kik hi. Ama in Galatia le Phrygia ngamte kaantan in pai a, thu um theampo thakhosak hi." 
Acts18:24 Tua hun laitakin Alexandria khua ah a suak Apollos kici Jew te pasal khat Ephesus khua ah hong pai hi. Ama in thuson thiam khat hi a, Laithiangtho zongh a khawng a kheakin he hi." 
Acts18:25 Ama sia Topa Lampi a kihil sa khat hi a, tha lawpna lianpi taw Jesus thu thangsak a, maan takin hil hi. Ahitazong ama ii heak sia in John ii tuiphumna bek ahi hi." 
Acts18:25 Ama sia Topa Lampi a kihil sa khat hi a, tha lawpna lianpi taw Jesus thu thangsak a, maan takin hil hi. Ahitazong ama ii heak sia in John ii tuiphumna bek ahi hi." 
Acts18:26 Jew te ii synagogue ah hangsan takin thuson tu in kipan hi. Priscilla le Aquila in ama thu a zaak uh ciang, amate inn ah ciapui uh a, Pathian Lampi a maan zaw lai in hil thiang uh hi." 
Acts18:27 Tuasia ciang Apollos in Achaia ah pai tu in khensat ahikom, Ephesus ah thu umte in, ama a huna in Achaia ngam a om thu umte laithaksak a, pha takin vai a mua natu in hanthawn uh hi. Ama a thet ciangin, Pathian ii thuthiamna taw thu um a suakte atu in, a huna lian mama hi." 
Acts18:28 Banghang ziam cile, Jesus sia Messiah a hina thu, Laithiangtho sisanh in a lak telna taw in mihonte mai ah, Jew te taw kam kinialnate sungah a mawngnei mama kam nialnate taw Jew te a zo ngawp hi." 
Acts19:1 Corinth khua ah Apollos a om laitak, Paul sia tua ngamkhen sungsang kaantan in khualhaw a, Ephesus theng hi. Tua munah nungzuite pawlkhat mu a," 
Acts19:2 tuaciang, ama in “Thu um mite na sua uh ciang, Thaa Thiangtho na nga uh ziam?” ci in dongh hi. Amate in “Thaa Thiangtho a om hunlam za zongh za bua ung,” ci in zo uh hi." 
Acts19:3 “Pha hi, tua ahile bang tui kiphumna nam sia na saang uh ziam?” ci in Paul in dongh hi. “John ii tuiphumna sia hi,” ci in zo hi." 
Acts19:3 “Pha hi, tua ahile bang tui kiphumna nam sia na saang uh ziam?” ci in Paul in dongh hi. “John ii tuiphumna sia hi,” ci in zo hi." 
Acts19:4 Paul in, “John ii tuiphumna sia in mawnate pan a kisiikte atu ahi hi; tuaciang ama in Israel te tungah, ama nung pan hong paipa na um vun — - tua pa in Jesus hi,” ci hi." 
Acts19:4 Paul in, “John ii tuiphumna sia in mawnate pan a kisiikte atu ahi hi; tuaciang ama in Israel te tungah, ama nung pan hong paipa na um vun — - tua pa in Jesus hi,” ci hi." 
Acts19:5 Amate in hi thu a zaak uh ciangin, Topa Jesus min taw tui kiphum uh hi." 
Acts19:6 Paul in amate tungah a khut nga a, Thaa Thiangtho amate tungah hong theng hi; amate in kam tumdangte taw pau uh a, Pathian ii ngupna thute zongh thangsak uh hi." 
Acts19:7 Amate a vekpi in, sawm le nii khawng pha uh hi." 
Acts19:8 Paul in Jew te synagogue ah pai a, tha thum sung hangsan takin mihingte tungah thuson a, amate taw thu kikum in, Pathian Ngam thu a upsak zawk natu hanciam hi." 
Acts19:9 Ahihang pawlkhatte a thinpui in, a um nuam bua uh a, mihon bup mai ah amate in Topa Lampi sonsia uh hi. Tua ahikom Paul in amate nusia in, thu umte paipui a, ni simin Tyrannus laihilna inndoi lian sungah kikupna nei uh hi." 
Acts19:10 Hi bangin kum nii tawntung a kalsuanpui ciangin Asia ngamkhen a teang Jew te le Gentile te in Topa kammal za uh hi. 
Acts19:11 Paul tungtawnin Pathian in nidang in a om ngeingawl, nalamdang laknate vawt hi." 
Acts19:12 Ama zak mai nawlna le awmdap puante ngawngawn ciinate kungah a kipaipui ciangin a natnate dam a, thaa ngilote zongh amate sung pan pusuak uh hi." 
Acts19:13 Jew te pawlkhat khualhaw in vakkot a, thaa ngilo a notte zongh in thaa ngilo a naw natu in, Topa Jesus min zak tu hanciam uh hi. Amate in thaa ngilo te munah, “Paul ii a hil Jesus min taw keima in thu kong pia hi,” ci hi." 
Acts19:14 Unau salite ahi, Jew te Thiampi Lianbel Sceva a kici sia ii tapate in hi bang seam uh hi." 
Acts19:15 Ahihang thaa ngilo in amate tungah, “Jesus sia he khi hi, tuaciang Paul zongh he khi hi; ahihang no akua te nu ziam?” ci hi." 
Acts19:16 Thaa ngilo veipa in amate nasia takin buan ngawp a, zocip siat hi. Tua ahikom a liam a bai le puan ekkeak sa in tua pa inn panin tai uh hi." 
Acts19:17 Ephesus khua a teang Jew te le Gentile te theampo in hi thu za uh hi; amate sia launa taw kidim in, Topa Jesus min kipatoai seseam hi." 
Acts19:18 Thu um mite sung pan tam mama hong pai a, amate ngamtatnasate mipi mai ah kheet nei ngawlin pualaak uh hi." 
Acts19:19 Mitbum thiam tam mama in a laibute khawmtua in hong paipui uh a, mipi mu tangin, mei taw haltham uh hi. A laibu man teng a kingawm ciang, ngunntang tul sawmnga pha hi." 
Acts19:20 Topa thu sia hi bangin vaangletna taw kizel a, hat vaial hi." 
Acts19:21 Hi thu teng a pian zawkciang Paul in Macedonia le Achaia ngam kaantan in khualhaw a, Jerusalem ah paitan tu in, khensat hi. Ama in “Tua munah ka pai zawkciang, Rome khuapi zongh ah ka haw kul tu hi,” ci hi." 
Acts19:22 Tua ahikom ama a hute nii Timothy le Erastuste zongh Macedonia ngam ah paisak a, ama ahile, Asia ngamkhen ah hun a tamzaw zangh thua hi." 
Acts19:23 Hi hun laitakin, Ephesus khua ah Topa ii Thu hangin buaina nasia khat hong om hi." 
Acts19:24 Demetrius min nei ngunn seakpa in, a numeipathian Artemis ii biakinn limte veu, ngunn taw vawt a, ama nasepna pan a naseamte meetsak mama hi." 
Acts19:25 Tua ahikom ama in, a naseam theampo le, tua nasepna taw a kibang a seam mihing dangte khawmtua in, “Pasalte awng, eite nopsakna in hi nasepna pan hong piang hi, ci in na heak tek uh ahi hi." 
Acts19:26 Tu in hi Paul a ci sia pa ii ngamtatna babang noma tek in mu thei a, za thei nu hi. Ama in khut taw vawttawm pathian in pathian hi peuma ngawl hi ci a, hi sung Ephesus khua le Asia ngamkhen bup phialma ah mihing tam tatak umsak zo hi." 
Acts19:27 Tuaciang ih nasepna a minsiat tu lauhuai hi. Tua bek dom ngawlin, Asia ngam le leitung mun theampo ii a biak tua a lian numeipathian Artemis ii biakinn zongh a luithawthong suakin — a letna teng a kisuksiat tu lauhuai hi!” ci hi." 
Acts19:28 Mihonpite in hi kamte a zaak uh ciangin, a thinso a, “Ephesus khua ah om Artemis ma lian hi!” ci in au uh hi." 
Acts19:29 Tua ngamlumna sia khuapi bup kilaw hi. A ngilo nuam mihon in, Paul ii khualhawpui Macedonia te nii Gaius le Aristarchus pummat a, poai lakna inn ah taipui uh hi." 
Acts19:30 Paul in mihonte mai ah, pai nuam ahihang, thu um mite in a oai bua uh hi." 
Acts19:31 Ama lawm ngamkhen sungah thunei pawlkhatte in zongh poai inn ah ama le ama a kilaak ngawl natu in thu zasak uh hi. 
Acts19:32 Tua laitakin a kikhopna buppi sungah ngamlum seseam hi; pawlkhat in thu pawlkhat taw au a, a dangte in thudang khat taw au uh hi, banghang ziam cile mihing a tamzaw in, amate banghangin kikhawmtua ziam ci zongh a tel bua uh hi." 
Acts19:33 Mihing pawlkhat in Alexander maw hi vak ci uh hi, banghang ziam cile Jew te in ama sia mai ah paisak uh hi. Tuasia ciangin, Alexander in mihonpi a thim natu a khut vaanin ama a kihuk natu in, thuson tu hanciam hi." 
Acts19:34 Ahihang ama sia Jew te hi ci in a tel uh ciangin, a au ngei uh bangin, “Ephesus khua ah, Artemis lian hi!” ci in nai nii sung au hon uh hi." 
Acts19:35 A khakbel ciangin khuapi lai atpa in, mihonte thimsak thei hi. Ama in “Ephesus khuapuite awng! Ephesus khuapi sia a lian Artemis biakinn le vantung pan hong taaksuk suang thiangtho a keam sia ahi hunlam a kuama po in, ih heak ahi hi." 
Acts19:36 Hi thute kuama in nial thei ngawl tu hi. Tua ahikomin, note thim vun a, maitatna bangma vawt heak vun." 
Acts19:37 Amate in, biakinnte le phuul ngawl a, ih numeipathian huvau, kamsia le pau ngawl hi napi, note in pasal hite hi sungah hong paipui nu hi." 
Acts19:38 Demetrius le a naseamte in, mi pawlkhat tungah thu vawt nopna nei na hi uh le, thu neite le zumhon hun a maan thukhenzum ih nei hi; tua munah thu kivawt thei hi." 
Acts19:39 Ahihang tua sangin na dei zawk uh a om le, upadi bangin ngammite kikhopna ah khensat kul tu hi." 
Acts19:40 Banghang ziam cile, tuni a thupiang teng zawkciang, ei tungah buaina piangsak hi, ci in maw hong kizon kik tu lauhuai hi. Hi bangin buai natu bangma thu om ngawl a, hisia hang ci zongh ih son thei tu bangma om ngawl hi,” ci hi." 
Acts19:41 Hi teng a ci zawkciangin, a ma in kikhopna tawpsak hi." 
Acts20:1 Tua buaina a thim zawkciang Paul in thu umte khawmtua a, hanthotna kammalte taw vaithakna nei hi. Tuaciang ama vaiding in Macedonia ah paisuak hi." 
Acts20:2 Ama in tuak a ngamte kaantan in pai a, thu tam mamate taw hanthawn hi. Tua zawkciangin Achaia ah pai in," 
Acts20:3 tua munah tha thum taam hi. Syria ah pai tu in a kingin laitak, tuak ah Jew te in ama a thasawm hunlam phawk hi; tua ahikom Macedonia tawnin, heak kik tu khensat hi." 
Acts20:4 Berea khua mi Pyrrhus ii tapa Sopater in ama tonpui hi; Thessalonica khua pan Aristarchus le Secundus; Derbe khua panin Gaius; Asia ngamkhen panin Tychicus le Trophimus; Timothy zongh in tonpui uh hi. 
Acts20:5 Amate pai masa a, Troas panin ko hong ngak hi." 
Acts20:6 Tol saw ngawl Anluum Poai zawkciang Philippi panin, teambaw taw ka ding uh a, ni nga zawkciangin amate taw Troas ah kisitua in, tua munah nipi khat sung hun ka zangh uh hi." 
Acts20:7 Nino nitakin neakkhopna nei tu in, ka kikaikhawm uh hi. Paul in a zing ciang vaiding tu ahikom, mite paupui a, zankim dong thuson hi." 
Acts20:8 Ka kikhopna uh inn tung dawl sungah meiinn tam ma kide hi. 
Acts20:9 Eutychus kici tangval khat khelki tungah to a, Paul in tatsat ngawlin thuson ahikom, Eutychus zongh a mut suak vaial a, a khakbel ciangin, mutthip in, inn tung dawl thum panin, lei ah taaksuk hi. Amate in a top ciang, ama thi zo hi." 
Acts20:10 Ahihang Paul tuaksuk a, ama tungah bok in koai a, “Patau heak vun, ama nungta lai hi!” ci hi." 
Acts20:11 Tuaciang ama in inn tungah kaato in, anluum baltham in ne hi. Nisua dong amate taw ngei ma thu a son zawkciang, Paul in paisan hi." 
Acts20:12 Amate in tangvalpa sia a inn ah, a nungta in ciapui a, a thin uh nuam mama hi." 
Acts20:13 Koma in teambaw kungah ka pai masa uh a, teambaw taw Assos ka zuan uh hi. Tua munah, Paul in teambaw tungah hong kaa tu ahi hi. Ama in hi bang tu ma in, hong sonsa hi a, ama in lei lam tawnin tua munah pai hi." 
Acts20:14 Assos ah ka kisik uh ciangin, teambaw tungah ama hong kaato a, Mitylene khua ah ka paisuak uh hi." 
Acts20:15 Tua mun panin teambaw taw ka ding uh a, a zing ciangin, Chios ngal ka theng uh hi. Ni khat zawkciangin, Samos ka theng uh a, a zing ciangin, Miletus ka theng uh hi." 
Acts20:16 Asia ngamkhen sung tengah hun a bo thong ngawl natu in, Paul in Ephesus khua kaantan in, teambaw taw pai tu khensat hi. Hi thei le Pentecost ni lapin, ama Jerusalem khua a theng tu in pai memeang hi." 
Acts20:17 Paul in Miletus panin, Ephesus ah thu zasak a, pawlpi upate ama taw a kimu natu in vaitha hi." 
Acts20:18 Amate hong thet ciangin, Paul in amate tungah, “Asia ngamkhen ah kong thet phit ni pan kipan no taw hun bup bangbangin zangh khi ziam, ci sia na heak uh ahi hi." 
Acts20:19 Jew te ii hong thasawm hu in, haksatna hunte sungah Topa ii naseam bangin kiniamkhiakna theampo le, thitui tam mama taakin na ka seam zo hi." 
Acts20:20 Mipite mai le noma inn uh ah thuhilna le hilciannate kong nei ciangin, note phattuam natu in bangma kheet ka nei ngawl sia na heak uh ahi hi." 
Acts20:21 Jew te le Gentile te tungah a kibangin a mawna tetek pan Pathian sangah kiheak kik a, ih Topa Jesus a up natu in, thupi takin kong phawksak hi." 
Acts20:22 Tu in Thaa Thiangtho thu ka nitna taw Jerusalem ah pai tu khi hi, tua munah bang tat tu khi ziam he ngawl khi hi." 
Acts20:23 Ngimnate le thonginn in, keima hong ngak hi, ci in khuapi sim ma ah Thaa Thiangtho in hong phawksak hi ci sia bek ka he hi." 
Acts20:24 Ahihang keima nuntakna sia bangma man nei ka sa bua hi; keima vaipuak ka khuangkhim natu le Topa Jesus ii nasep hong piak ahi, Pathian ii thuthiamna Lungdamna Thupha ka thansak tu ka man thiang tu bek ka uuk hi." 
Acts20:25 “Pathian Ngam thuhil in, note theampo sungah kong vak zo hi. Tuaciang note sung pan kuama in, kei nong mu kik ngei nawn ngawl tu uh sia tu in ka he hi." 
Acts20:26 Tua ahikom tuni mama in, no tungah a ciliaphuai takin kong taangko hi: a mangthang khat po na om uh le, kei ii ka vaipuak lel hu hi ngawl tu hi." 
Acts20:27 Banghang ziam cile Pathian tupna a buppi in kong sonna ah bangma kheet nei ngawl khi hi. 
Acts20:28 Tua ahikom noma le noma kikeam tavun a, Thaa Thiangtho ii noma khut sung a hong aap tuuhonte zongh en in keam tavun. A Tapa ii chisan tungtawnin, ama atu a piansak Pathian ii pawlpi ii tuucingte na hi tavun." 
Acts20:29 Kong nusiat zawkciangin, a kiitakhuai ngiate, no sungah hong pai tu a, tua tuuhon a khoaikhet ngawl tu sia ka he hi." 
Acts20:30 Noma pawlsung pan ma in, pawlkhat in thu umte sia leilot thu taw amate a zui tu in, a zol tu hun hong theng tu hi." 
Acts20:31 Tua ahiciang encik tavun, kum thum sung sun taw zan taw thitui tam ma taakin note khat sim kong hilcian sia ciamtee tavun." 
Acts20:32 “Tu in no sia Pathian kepna sung le a thuthiamna thu sungah kong aap hi, tuasia in ama mihing theampo hong puuato thei a, Pathian thuphate hong pia thei hi." 
Acts20:33 Khamh ahizong, ngunn ahizong, puansilhte ahizong, kuama ii neisa ka dungawk ngei bua hi." 
Acts20:34 Ka kitholpuite le keima kitaangsapna teng ka sik natu in hi ka khutte taw na ka sep sia noma tatak ma in, na he uh hi." 
Acts20:35 Topa Jesus mama in, ‘Saanna sangin piakna in lungdamna tamzaw hi’, a ci thu phawk kawmin, hi bangin nasia tak na sepna taw na theampo ah, a thazawmte ih hu nanak tu hi, ci in no tungah kong lak zo hi,” ci hi." 
Acts20:36 Paul in a son tu teng a man ciang, amate taw khupdin in, thungen hi." 
Acts20:37 Amate in ama koai a namhin, a vaithak uh ciang, a vekpi ma in kap uh hi." 
Acts20:38 Ama a mu kik nawn ngawl natu, a son hu in, amate a tuanin khuangai uh hi. Tuaciang amate in teambaw kungah ama tha uh hi." 
Acts21:1 Amate ka vaitha uh a, ka nusia uh hi. Teambaw taw a tangtan in, ka pai uh ciang, Cos ka theng uh hi; a zing ciangin Rhodes ka theng uh a, tua mun panin Patara ka zuan suak uh hi." 
Acts21:2 Tua munah Phoenicia ah a pai tu teambaw khat ka mu uh hi, tua ahikom teambaw tungah kaato in, ka zui uh hi." 
Acts21:3 Cyprus a kimu theina mun ka theng uh a, tua zawkciang a thangsang Syria ah ka pai uh hi. Tyre khua ah ka kaa uh a, tua mun sia teambaw vanh sua natu mun ahi hi." 
Acts21:4 Tua munah thu um mi pawlkhat ka mu uh a, amate kungah nipi khat ka taam uh hi. Amate in Paul sia Jerusalem ah a pai ngawl natu in, Thaa vaangletna taw tho uh hi." 
Acts21:5 Ahihang amate taw hun ka zak zawkciangin, vai ka ding uh a, koma pai natu ah ka pai uh hi. Amate in a zite a tate taw khuapi puasia dong hong tha in, vaalbo ah ka vekpi khupdin in thu ka ngen uh hi." 
Acts21:6 Tua zawkciang, khat le khat kivaitha in teambaw tungah ko ka kaa uh a, amate inn ah a cia kik uh hi." 
Acts21:7 Tui tung ka khualhawna uh ka zom uh a, Tyre pan, Ptolemais ah pai in, tua munah thu umte ka nukset uh a, amate kungah ni khat ka taam uh hi." 
Acts21:8 A zing ciangin ka ding uh a, Caesarea ka theng uh hi. Tua khua ah thupha puak syapa Philip ii inn ah ka taam uh hi. Ama sia Jerusalem ah a kiteal husya sali sungah khat ahi hi." 
Acts21:9 Ama in Pathian thu a thangsak, pasal a nei ngawl tanu li nei hi." 
Acts21:10 Tua munah ni tam ma ka taam uh sungin, Judea ngam panin, Agabus a kici kamsaang khat hong theng hi." 
Acts21:10 Tua munah ni tam ma ka taam uh sungin, Judea ngam panin, Agabus a kici kamsaang khat hong theng hi." 
Acts21:11 Ama ko kungah hong pai a, Paul kawngkhau la in, ama le ama a khut a peang kisawm a, “Thaa Thiangtho cina pan: Hi kawngkhau a neipa sia Jerusalem ah hi bang danin Jew te in khaukhii tu a, Gentile te khut sungah aap tu hi,” ci hi." 
Acts21:12 Hi thu ka zaak uh ciangin ko le a dang teng in Paul tungah Jerusalem ah a pai ngawl natu in ka thuum uh hi. 
Acts21:13 Ahihang Paul in, “Bang son nu ziam? Hi bangin kapin ka thin hong tamhsak nu ziam? Jerusalem ah khau kikhii bek dom ngawlin, Topa Jesus hangin, tua munah a thi tu ngawngawn zong kingingta zo khi hi,” ci in zo kik hi." 
Acts21:14 A thin zaw natu in ka sonpui zo bua uh a, ka ci ka law he ngawlin “Topa deina bang hi tahen,” ka ci uh hi." 
Acts21:15 Tawmvei tua munah hun ka zak zawk uh ciangin, vanh teng kithoai in, Jerusalem ka zuan uh hi." 
Acts21:16 Caesarea pan nungzuite pawlkhat zongh in hong tonpui a, ka taam natu uh Cyprus ngammi thu um ciil khat ahi Mnason inn ah hong then hi." 
Acts21:17 Jerusalem ka thet uh ciangin, thu umte in, nuam takin vai hong muak uh hi." 
Acts21:18 A zing ciangin, Paul taw James kungah ka haw uh hi; tua munah pawlpi upa theampo om uh hi." 
Acts21:18 A zing ciangin, Paul taw James kungah ka haw uh hi; tua munah pawlpi upa theampo om uh hi." 
Acts21:19 Paul in amate a nukset zawkciang, ama nasepnate tungtawnin, Pathian ii Gentile te sungah a sep a vawt theampo cing takin ko hi." 
Acts21:20 Ama thuson a zaak zawk uh ciangin, amate theampo in, Pathian pok uh hi. Tua zawkciangin, amate in Paul tungah, “Suapui Paul awng, Jew te mihing tul tam mama thu um hong suak zo uh a, amate theampo Thukham nasia takin, a zuite ahi sia na mu thei hi." 
Acts21:21 Amate tungah nang ii thu a kisonna panin, Gentile ngamsung teng ah a teang Jew theampo ma in, Moses Thukham a nusiat natu, nangma in hilcian a, a tate ii vunteap a at ngawl natu le, Jew ngeinate a zui ngawl natu in sawl hi, ci thu ahi hi." 
Acts21:22 Amate in nang nong thet hunlam za nanak tu hi. Tua ahiciang bang law tu hi ziam? 
Acts21:23 Hi bangin na ngamtat tu in, kong dei uh hi. Kiciamna a vawt sa pasal li hi sungah om hi." 
Acts21:24 Amate taw va paikhawm ta'n a, amate ii kithiansuana poai sungah kihel in, sum bona teng zongh piaksak ta'n; tuasia ciangin, amate in a lu uh meettol thei tu hi. Hi bangin hi leang nang thu huvau hong kisonna sia thumaan a hi ngawl hunlam le, nangma mama sia Moses Thukham bang a, a nungta pa na hina thu a kuama po in hong he tu hi." 
Acts21:25 Gentile te sung pan thu um a suakte ahile, lai khat thaak zo khu hi, milim biakna in a kizangh an lamsangte neak ngawl natu, chisan ahibuale nganhing a kitawlmeakte ii sa a neak ngawl natu, tuaciang numei le pa paktatna pan a kikep natu in, thu ka khensat uh te, ka son uh hi,” ci hi." 
Acts21:26 Tua ahikom Paul in, tua pasalte paipui a, a zing ciangin amate taw a kithiansua hi. Tua zawkciang, ama sia Biakinnpi sungah tum a, kithiansuana hun a man tu dong le amate khat sim atu in sangaw biakpiakna a piak thei tu hun sia zongh ni bangza hi tu ziam ci sia zasak hi." 
Acts21:27 Ahihang, a ni sali hun a bo dektak laitakin, Asia ngamkhen pan hong pai Jew te pawlkhat in, Paul sia Biakinnpi sungah mu uh hi. Amate in mihon bup hol in, Paul pummat uh hi." 
Acts21:28 “Israel pasalte awng! Hong hu tavun! Hisia pa sia mun theampo ah pai in, Israel te, Moses Thukham le hi Biakinnpi langpan in, hilcianna a neipa hi. Tu zonghin, ama in Gentile te pawlkhat Biakinnpi sungah paipui in, hi a thiangtho mun sia ninsak hi!” ci in au uh hi." 
Acts21:29 (Hi bangin a ci theina sia Ephesus khua mi Trophimus sia Paul taw khuapi sungah kithawl khawm in mu uh a, Paul in, tua pa sia Biakinnpi sungah tumpui hi tu in muangmaw uh hi.)" 
Acts21:30 Telmeal om ngawlin khuapi bup thu kizel a, mihingte tai lialua in, Paul man uh a, Biakinnpi pan kaikeak uh hi. Thakhat thu in Biakinnpi kongkhate kikhak hi." 
Acts21:31 A ngilo nuam mihonpi in Paul thalup a sawm uh laitakin, Rome ngalkap hon ukpa tungah Jerusalem khua bup buai hi, ci in kiko hi." 
Acts21:32 Thakhat thu in tua ngalkap hon ukpa in ngalkap bu pawlkhat le ngalkap te samin mihonpite del uh hi. Mite in ngalkap bupa le a ngalkapte a mu ciangin, Paul sia a vel nawn bua uh hi." 
Acts21:33 ngalkap hon ukpa in Paul kungah pai a, ama manin thikkhau nii taw khit tu in thupia hi. “Hi sia pa akua ziam? Ama in bang ngamtatna nei ziam,” ci in dongh hi." 
Acts21:34 Mihon sung pan pawlkhat in thu khat son a, a dangte in thudang taw au uh a, telmeal om ngawl ahikom, ngalkap hon ukpa in, bang thu tatak piang cisia a tel zo bua hi, tua ahikom ngalkapte teenna kulh huang sungah Paul paipui tu in, a mite sawl hi." 
Acts21:35 Keallei dong paipui uh a, tua zawkciangin ngalkapte in, a puak kul hi, banghang ziam cile a ngilo nuam mihonpite thinso ngawp uh hi." 
Acts21:36 Amate theampo in, ama nung pan hong pai uh a, “That vun!” ci in aukeak uh hi." 
Acts21:37 Ngalkapte in kulh huang sungah Paul a tumpui dektak laitakin, ngalkap hon ukpa tungah, “Thu tawm kong son thei tu ziam?” ci hi. “Greek kampau hi ngawl ni ziam?” ci in ngalkap hon ukpa in dongh hi." 
Acts21:38 “Tua ahile nang sia khatvei lai a, ngalphuang in sennealngam sungah ngalhiam toai mi ngilo tul li a lampui Egypt pa sia na hi bua na ziam?,” ci hi." 
Acts21:39 Paul in, “Keima in Jew mi ka hi a, Cilicia ngam Tarsus khua ah suakin, khuapi thupi khat ii ngammi ka hi hi. Hi mihingte tungah nong hesuakna in, thu hong sonsak ta'n,” ci hi." 
Acts21:40 Ngalkap hon ukpa in a khuan pia ahikom Paul in keallei tungah ding a, mihonte a thim natu in, a khut vik hi. Amate a thim uh ciangin, Paul in amate tungah Hebrew kam taw thuson hi:" 
Acts22:1 “Ka mipui Jew te awng, note mai ah keima le keima ka kihuukna kammalte hong ngai tavun!”" 
Acts22:2 Hebrew kam in a pau a zaak uh ciang, amate thim seseam uh hi; tuaciang Paul in zom to lai a:" 
Acts22:3 “Kei sia Jew mi khat hi in, Cilicia ngam Tarsus khua ah ka suak a, ahihang hi sung Jerusalem ah, Gamaliel ii sangpatang khat in a khangto ka hi hi. Ih taanghpupite ii nasia takin Thukham kihil nate, ka sin zo hi, tuaciang tuni in hi sungah a om no theampo taw ma kibangin, kei zongh Pathian atu a ki aap mama pa ka hi hi." 
Acts22:4 Hi Lampi a zuite sia a thi dongin, a vawtsiapa ka hi hi. Pate le numeite manin, thong sung denna in, a neipa ka hi hi." 
Acts22:5 Thiampi Lianbelpa le Council buppi in, ka son teng sia, thumaan hi ci in hong lak thei tu hi. Amate kung panin, Damascus a om, ih mipui Jew te a laithakte zongh keima in ka nga hi. Tua ahikom, tua munah a om hi mite man tu in ka pai a, tuaciang amate thikkol bul sa in, Jerusalem ah daan piak tu in ka ciapui kik hi." 
Acts22:6 “Tuabangin khualhaw a, Damascus khua ka thet dektak sunkim laitak hun khawngin, thakhat thu in van pan, a taang mama khuavak khat in ka kiimkot hong taankeak hi." 
Acts22:7 Lei ah ka puk a, ‘Saul, Saul awng! Banghangin kei hong vawtsia ni ziam?’ hong ci aw khat ka za hi." 
Acts22:8 ‘Akua ni ziam Topa?’ ci in ka dongh hi. ‘Keima in nong vawtsiat Nazareth khua mi Jesus ka hi hi,’ hong ci hi." 
Acts22:9 Kei taw a omkhawm mite in, khuavak taang sia mu ahihang, kei hong paupuipa aw a za bua uh hi." 
Acts22:10 ‘Bang vawt tu khi ziam, Topa’ ci in ka dok ciangin, Topa in kei tungah, ‘Tho in a, Damascus khua sungah va pai ta'n, tua munah Pathian ii nangma sep tu hong seesak theampo hong kison tu hi,’ hong ci hi." 
Acts22:11 khuavak taang mama sia hu in, ka mit hong taw a, tua ahikom ka kitholpuite in, Damascus khua sung dong ka khut panin, hong len a hong paipui hi." 
Acts22:12 “Tua khuapi sungah Ananias minnei pasal khat om a, ama sia biakna mi Thukham a zui tua munah a teang Jew te theampo ii a zatak pa ahi hi." 
Acts22:13 Ama hong pai a ka kungah dingin, ‘Suapui Saul awng, khuamu kik in!’ hong ci hi. Tua hun lian laitakin, khua ka mu thei kik a, ama ka en hi." 
Acts22:14 Ama in, ‘Ih taanghpupite ii Pathian in, ama deina a tel tu, a thutang a Naseampa a mu tu le ama aw taw a pau a za tu in nang hong teal zo hi." 
Acts22:15 Banghang ziam cile na mu le na zaak teng mihing theampo tungah a son tu in nang sia ama ii tetti khat na hi tu hi. 
Acts22:16 Tu in banghang ngangak lai ni ziam? Tho in a, tui kiphumin, ama tung thungetna taw, na mawnate, kisilthiangsak in,’ hong ci hi." 
Acts22:17 “Jerusalem khua ah ka cia kik a, Biakinn sungah thungen in ka om laitakin, mukholna khat ka nei a," 
Acts22:18 tua ii sungah Topa ka mu a, ama in, ‘Manlang takin Jerusalem nusia zok in, banghang ziam cile hi sungah a om mihingte in, kei huvau tetti na pan nate hong saang ngawl tu hi,’ hong ci hi." 
Acts22:19 ‘Topa awng, synagogue te ah ka pai a, nang hong umte manin ka vel bul sia, amate in pha takin hong he nginge hi." 
Acts22:20 Tuaciang, na tettipa Stephen a kithalup lai in keima mama zongh tua munah ka om a, a thalup tu thukim in, a thatte ii puantualte zongh kepsak lai khi hi,’ ci in ka zo hi." 
Acts22:21 Kei tungah Topa in ‘Va pai ta'n,’ ‘banghang ziam cile a khualana Gentile te kungah kong puak tu hi,’ hong ci hi." 
Acts22:22 Paul ii hi bang teng a son ciang dong, amate in ngai uh hi; ahihang tua zawkciangin, amate in a aw nei za taw au a, “Ama heam vun! Thatlum vun! A nungta tu in kilawm ngawl hi!” ci uh hi." 
Acts22:23 Amate in ciik au uh a, a puansilh uh vik in, vui sungah leivui lawn uh hi." 
Acts22:24 Rome ngalkap hon ukpa in Paul sia kulh huang sungah paipuisak in, banghangin Jew te in hi bangin, ciik au in oksan ziam ci sia a kiheak thei natu ama vel in thu dongh tavun, ci in a mite thupia hi." 
Acts22:25 Ahihang vel tu in a sawmcip uh ciang, a kung a ding ngalkap bupa munah Paul in, “Rome ngammi khat sia khialna lian khat pawpo atu thu kisit pepeu ngawl lai in, vel tu sia, no atu upadi taw kisi na ziam?” ci in dongh hi." 
Acts22:26 Ngalkap bupa in tua thu a zaak ciang, ngalkap hon ukpa kungah pai in “Bang law tu ni ziam? Tuasia pa sia Rome ngammi khat hi!” ci hi." 
Acts22:27 Tua ahikom ngalkap hon ukpa Paul kungah pai in, “Hong son ta'n, Rome ngammi khat na hi ziam,” ci in dongh hi. “Hi khi hi,” ci in Paul in zo hi." 
Acts22:28 Ngalkap hon ukpa in, “Sum tam mama ka piak ciangin kei zongh ngammi khat ka suak thei pheang hi,” ci hi. Paul in “Ahihang kei ka hile ka pian panin Rome ngammi khat khi hi,” ci in zo hi." 
Acts22:29 Thakhat thu in, Paul thu a dongh tute ama kung pan heak kik uh hi; Paul sia Rome ngammi khat hi ci in a heak ciang, thikkol a bulsak huvau ngalkap hon ukpa patau hi." 
Acts22:30 Ngalkap hon ukpa in, Jew te in Paul sia bang teng tatak taw mawsiat ziam, ci in he nuam hi; tua ahikom a zing ciangin, a thikkol suusak a, tuaciang thiampi liante le Council bup kikhop natu in, thupia hi. Tuaciang, ama in Paul paipui a, amate mai ah dingsak hi." 
Acts23:1 Paul in Council te tangtan in en a, “Ka Israel mipuite awng! Pathian mai ah ka nuntakzia sia tuni mama dong ka thin thiangtho a, kithasunna nei ngawl khi hi,” ci hi." 
Acts23:2 Thiampi Lianbel Ananias in, Paul nai ah a dingte munah, a muk beksak vun, ci in sawl hi." 
Acts23:3 Paul in, “Pathian in note hong vel tatak tu hi — no leikaang taw a kizut innpangte awng! Thukham taw kizui in, kei thu hong khen tu in, tuak ah na to uh a, ahihang kei vel tu a, na kisawl uh ciangin, Thukham paltan na hi uh hi!” ci hi." 
Acts23:4 “Pathian Thiampi Lianbelpa selno ni hi!” ci in Paul kungah a om pasalte in ci uh hi. 
Acts23:5 Paul in “Ka Israel mipuite awng, ama Thiampi Lianbel ahi hunlam ka he bua hi. Laithiangtho in, ‘Note ii na mite a ukpa sia sonsia thei ngawl tu nu hi,’ ci hi,” ci in zo kik hi." 
Acts23:6 Tuate sungah pawlkhat Sadducee te hi a, a dangte sia Phariseete hi ci in, Paul in a mu ciangin, Council te tungah, “Ka Israel mipuite awng! Kei in Pharisee te suan Pharisee khat ka hi hi. Hi sungah thusit ka thuak theina ii ahang sia mithi sa te tho kik tu hi, ci in lametna ka nei hang ahi hi!” ci hi." 
Acts23:7 Hi thu a son po ciangin, Phariseete le Sadducee te kihau tu in, hong kipan paih a, tuaciang, Council upate sia hong kikhen hi." 
Acts23:8 (Banghang ziam cile Sadducee te in thina panin mihingte tho kik ngawl tu hi, tuaciang, vantunglalang ahizong, thaa ahizong om ngawl hi, ci uh hi; ahihang Phariseete in, hi thu nam thum teng sia um siat hi.)" 
Acts23:9 Auna aw nging vaial a, Pharisee pawl mi Thukham hil sya pawlkhat hong ding a, nasia takin nalh uh hi: “Hisia pa tungah bangma khialna mu zo ngawl khu hi! Vantunglalang khat ziam, thaa khat ziam in, ama paupui takpi hi thei tu hi!” ci uh hi." 
Acts23:10 Kam kinialna uh a aw hong ngam vaial a, ngalkap hon ukpa in, Paul pumpi mama a kilaaithap tu lau hi. Tua ahikom tu a mipawlte sungah ngalkapte paisak a, amate kung pan Paul la keak in, ngalkap huang sungsang ah paipui uh hi." 
Acts23:11 A zan ciangin, Topa in Paul kungah ding a, “Lau heak in! Hi sung Jerusalem ah kei atu tetti pang zo ni hi, Rome khua sung zongh ah tuabang ma in, seam nanak lai tu ni hi,” ci hi." 
Acts23:12 A zingsang ciangin Jew te pawlkhat kisitua in, ngealna khat nei uh hi. Amate in Paul a thalup mateng in an le tui ne ngawl tu hi, ci in kiciamna vawt uh hi." 
Acts23:13 Hi bangin a ngeal khawmte mihing sawmli vaal pha uh hi. 
Acts23:14 Tuaciang amate in thiampi liante le upate kungah pai a, “Paul ka thalup uh mateng bangma ne ngawl tu, ci in thupi takin, ka kiciam uh hi." 
Acts23:15 Tuaciang, tu in, noma le Council te in, Paul ii thu a maanzaw a kan nuam bangin, nong kiheang tu uh a, Rome ngalkap hon ukpa munah Paul hong paipui suk natu in na son tu uh hi. Ahihang hisung hong thet suk ma in, ama thatlum tu in ka kingingkhol tu uh hi,” ci uh hi." 
Acts23:16 Ahihang Paul suapuinu ii tapa in, hi kisuam nopna thu za hi; tua ahikom kulh huang sungah pai in a thu bang teng Paul munah son hi." 
Acts23:17 Tuaciang Paul in ngalkap bute khat sam a, “Ngalkap hon ukpa kungah hi tangvalpa paipui ta'n; ngalkap hon ukpa munah son tu thu khat ama in nei hi,” ci hi." 
Acts23:18 Ngalkap bupa in paipui in, ngalkap hon ukpa kung then a, “Thongtaak Paul in hi tangvalpa nang kungah paipui tu in hong sawl hi. Banghang ziam cile ama in nang tungah son tu thu khat nei hi,” ci hi." 
Acts23:19 Ngalkap hon ukpa in a khut panin len a, ama mama in paipui in, “Kei tung nong son tu, bang thu nei ni ziam?” ci in dongh hi." 
Acts23:20 Ama in, “Jew upa thuneite in, thukimna khat nei a, Paul ii thu a maan zaw kan nuam bangin, kivawt theam in, Council te kungah Paul na paipuisuk natu in, zing ciang hong ngen tu hi." 
Acts23:21 Ahihang amate thu na um heak in, banghang ziam cile mihing sawmli vaal in, ama pangin ngak tu uh hi. Ama a thalup mateng, anne ngawl tuidawn ngawlin, om tu in kiciamna vawt zo hi. Tu in amate in tuabang vawt tu in, kingingta zo a, nangma thukhensatna hong ngak lai hi,” ci hi." 
Acts23:22 Ngalkap hon ukpa in, “Hi thu teng nong ko hunlam kuama tungah son heak in,” ci in tangvalpa ciasak hi." 
Acts23:23 Tua zawkciangin, ngalkap hon ukpa in, ngalkapbu nii sam a, “Tu nitak nai kua in ngalkapte zanii Caesarea ah pai tu in, kithoaisak vun a, tuate taw a kop tu in, siphu ngalkap sawmsali le tei toai zanii taw a ding tu in kithoaisak vun," 
Acts23:24 Paul to natu siphu pawlkhat zongh, vaihawmsak tavun a, ngamuk mangpa Felix kungah a pha takin then tavun,” ci hi." 
Acts23:25 Tua zawkciangin, ngalkap hon ukpa in, hi bangin lai khat at hi." 
Acts23:26 “Claudius Lysias in a zatak huai ngamuk mangpa Felix kong paupui hi. 
Acts23:27 Jew te in hisia pa man a, thatlum tu in kithoai hi. Ama sia Rome ngammi khat hi ci in ka heak hu in, ka ngalkapte taw pai in ka suatak uh hi." 
Acts23:28 Amate in bang teng mawsak nuam ziam ci in ka heak nopna taw amate ii Council ah ka paipui suk hi. 
Acts23:29 Kei muna pan ama in thi natu ahizong, thongtaak natu ahizong, a thuak natu za dongin ngamtat khialna bangma nei ngawl hi; a maw zonna uh sia amate thukham taw bek kisai ahi hi." 
Acts23:30 Tuaciang Jew te pawlkhat in a thasawmna uh ka zaak ciangin, nangma kungah puak tu in thakhat thu in ka khensat hi. Ama a mawsakte munah, ama sia nangma mai ah thu vawt tavun ka ci hi,” ci hi." 
Acts23:31 Ngalkapte in thupiaknate seam suak uh hi. Amate in, Paul la a, tua nitakin, Antipatris dong paipui uh hi." 
Acts23:32 A zing ciangin peang a pai ngalkapte sia kulh huang ah heak kikin, siphu ngalkapte taw paisuak tu in aap uh hi." 
Acts23:33 Amate in Caesarea ah paipui uh a, ngamuk mangpa lai pia in, Paul sia ama tungah aap uh hi." 
Acts23:34 Ngamuk mangpa in, laithak sim a, Paul munah bang ngamkhen sung pan ni ziam ci in dongh hi. Cilicia ngam pan ahi hunlam a tel ciangin," 
Acts23:35 ama in “Thu hong sua nuamte hong thet ciangin, na thu kong sit tu hi,” ci hi. Tua zawkciangin ama in, Paul sia ngamuk mangpa phualpi ah a cingte taw a kikoi natu thupia hi." 
Acts24:1 Ni nga zawkciangin, Thiampi Lianbel Ananias in Caesarea ah upa pawlkhat le sitni Tertullus taw pai hi. Amate in Felix mai ah pai in, Paul a mawsakna thute son uh hi." 
Acts24:2 Tuasia ciang, Paul samin, Tertullus in Paul a mawsakna thu hi bangin son hi: “A zatakhuai pa awng! na ciimna taw nong lampui hu in, khuangei mama sung kilemna om a, ih ngam phattuam natu, a kul kipuuaphatna tam ma kivawt saan hi." 
Acts24:3 Mun theampo ah a tawntungin, hi thu kiza nuam a, nangma tungah kilungdam mama hi." 
Acts24:4 Ahizong na hun tam lei hong laaksak nuam ngawl khi hi, tua ahitazong, koma thu tawm kong son tu sia, nong ngai natu hesuak kong ngen hi." 
Acts24:5 Hisia pa sia a kiitakhuai mihing nawngkai khat in ka mu uh hi; ama in leitung mun theampo ah a om Jew te sungah, buaina phuang pa hi a, Nazarenes pawl ii lampuipa ahi hi." 
Acts24:6 Ama in Biakinnpi ninsak tu in zongh hanciam ahi hu in ka man uh hi. Koma thukham taw kizui in, ama tungah thukhen tu ci in ka ngeal uh hang," 
Acts24:7 ngalkap hon ukpa Lysias hong pai a, zawthawk thu taw ko khut sung pan hong sut hi. Tuaciang ama a mawsak nuamte in nangma mai ah hong pai natu in, Lysias in thupia hi." 
Acts24:8 Hisia pa thu dongh lete, nangma ma in, ama ka mawsakna uhte tel siat tu ni hi,” ci hi." 
Acts24:9 Jew te in hi mawna a kisotna sungah, hong pawm hon uh a, hi thu theampo maan hi, a ci uh hi." 
Acts24:10 Ngamuk mangpa in, Paul ii pau natu in, a khut taw sawl hi. Paul in, “Hi minam tungah kum tam mama thukhenin na om kong he a, tua ahikom nangma mai ah keima le keima ka kihuk tu sia ka lungdam hi." 
Acts24:11 Nangma hantang in thu kan theipa na hi bangma, tu nung ni sawm le ni nii sangin a tamzaw ngawl hun lai, biakpiakna vawt tu in Jerusalem ah ka pai hi." 
Acts24:12 Biakinnpi sungah khat po taw kam kinialna ahizong, synagogue le khuapi sung mundang ah, mite hol in ngamlumsak natu hanthotna ahizong, ngamta ka hi hunlam Jew te in hong mu ngeingawl hi." 
Acts24:13 Tu in hong mawsiat nate zongh maan hi ci in, hong lak thei ngawl tu hi." 
Acts24:14 Na mai ah ahi bang ka pualaak nop thu panin, amate ii maan ngawl hi a ci tua Lampi zui in ka taanghpupite ii Pathian ka bia hi. Ahihang Moses Thukham le kamsaangte thubute sung a ki at theampo sia kei zongh in ka um hi." 
Acts24:15 Hi lai ah a om mihingte bangma in Pathian sungah lametna kibang khat ka nei thu sia, a pha taw a sia taw mihing theampo in thina pan tho kik tu ci thu ahi hi." 
Acts24:16 Tua ahikom, Pathian mai le mihingte mai ah, kithasunna om ngawl thinsung thiangtho ka nei natu in, ka hanciam thei za in ka seam tawntung hi." 
Acts24:17 “Kum tam mama sung Jerusalem ka nusiat zawkciang, ka mite kungah sum pawlkhat kengin, sangaw biakpiakna vawt tu in, tua munah ka pai hi." 
Acts24:18 Biakinnpi sungah kithiansuana a zeksa nate, ka man zawkciang, tua biakpiakna ka vawt laitakin, amate in hong mu hi. Tua munah keima taw mihon om ngawl a, buaina bangma om ngawl hi." 
Acts24:19 Ahihang Asia ngamkhen panin, Jew te pawlkhat om hi; tua mite in kei langpan natu nei ahile, amate mama hi sung na mai ah hong pai kul tu hi." 
Acts24:20 Tua ahibuale zong, Council mai ah ka din lai in, bangbang khialna lian ka vawt hong mu ziam ci in hi sungah a om mite in sonsak in —" 
Acts24:21 amate mai ah ka din lai in: ‘Mithite in tho kik tu hi, ci thu ka up hangin, tuni in nong thusit uh ka thuak hi,’ ci in ka son tu simngawl ka son tu dang om ngawl hi,” ci hi." 
Acts24:22 Tuaciang Felix in, Lampi ii thu a heak siat sa ahiciang, thusitna tawlngasak hi. Ama in “Ngalkap hon ukpa Lysias hong thet ciangin, na thu uh kong khensak tu hi,” ci hi." 
Acts24:23 Ama in Paul a keam ngalkap bupa munah, Paul sia a kepcing natu thupia ahihang, ama suatakna pawlkhat le a kitaangsapte a lawmte in a piak thei natu thupia hi." 
Acts24:24 Ni tawmvei zawkciangin, Felix le Jew mi ahi a zi Drusilla hong pai uh hi. Ama in Paul samsak a, Jesus Christ ih upna huvau a thusonna ngai hi." 
Acts24:25 Ahihang Paul in ngamtat phatna, pumpi kitekna le, Thukhen Ni hong thet natu thute kikuppui top a, Felix sia lau hi. “Tu in na pai phot ta'n, hunpha ka nga ciangin, kong sam kik tu hi,” ci hi." 
Acts24:26 Tua laitak ma in, Paul in ama sumnguk pia tu in muangmaw hi; tua hu in ama samsak nithi in thu son pui hi." 
Acts24:27 Kum nii a kan zawkciangin, Porcius Festus in ngamuk mangpa Felix ii za laih hi. Felix in Jew te tung pan, maipha nga nuam ahikom, Paul sia thong sungah nusia hi." 
Acts25:1 Ngamkhen sungah hong thet zawk ni thum ni ciangin, Festus in Caesarea panin Jerusalem zuan a," 
Acts25:2 tua munah thiampi liante taw kikopin, Jew lampuite in, Paul langpanin thu vawt uh hi. Amate in Festus munah," 
Acts25:3 Paul sia Jerusalem ah a paisak natu ngen uh hi, banghang ziam cile amate in, lampi ah suamlup sawm uh hi." 
Acts25:4 Festus in, “Paul sia Caesarea ah thongtaak in kikoi hi. Keima mama zongh hai ngawlin tua munah heak kik tu khi hi." 
Acts25:5 Na lampuite sia Caesarea ah keima taw paikhawm in, Paul in khialna khat po vawt ahile, ama tungah maw kisuanh tahen,” ci hi." 
Acts25:6 Festus in amate kungah ni liat pan ni sawm dong bang a taam zawkciangin, Caesarea ah pai hi. A zing ciangin thukhenna zum ah to in Paul a sungtan pui natu in thupia hi." 
Acts25:7 Paul a thet ciangin Jerusalem pan hong pai Jew te in, a kiimkot ah dingin, a nasia mawsakna tam mama nei ahihang amate in, a maan takin a lak thei bua uh hi." 
Acts25:8 Ahihang Paul in ama le ama kihung a, “Jew te Thukham langpanna ahizong, tua ahibuale Biakinnpi langpanna ahizong, Rome Kumpilianpa langpanna ahizong, bangma sep khial nei ngawl khi hi,” ci hi." 
Acts25:9 Festus in Jew te ii maipha nga nuam ahikom, Paul munah “Jerusalem ah pai in, hi maw kisotnate huvau sia, tualai keima mai ah thusitna na thuak nuam ziam,” ci in dongh hi." 
Acts25:10 Paul in, “Kumpilianpa ii thukhenna zummai ah thusit thuak tu in ka ding hi. Nangma mama ii na heak bangin, Jew te tungah bangma sep khial nei ngawl khi hi." 
Acts25:11 Thi daan taw kiphu in, thukham paltanna le sepna khat po nei hi leng suatak natu kong ngen bua hi. Ahihang amate ii kei tungah, maw hong sot nopnate sungah thumaan om ngawl ahile, amate khut sungah kuama in kei hong aap thei ngawl tu hi. Kumpilianpa tungah a zukhaan khi hi,” ci hi." 
Acts25:12 Tuasia ciangin Festus in, ama ngaisutna a pia upate taw a kikup zawkciangin, “Kumpilianpa tungah a zukhaan zo na hikom Kumpilianpa kungah pai tu ni hi,” ci in zo kik hi." 
Acts25:13 Hun tawmvei zawkciangin, Kumpipa Agrippa le Bernice sia Festus taw kimu nuam in Caesarea ah haw uh hi." 
Acts25:14 Tua munah ni tam ma a om zawkciang, Festus in Paul omzia sia kumpipa tungah sonthiang hi. “Hi sungah Felix ii a nusiat thongtaak pasal khat om hi," 
Acts25:15 tuaciang, Jerusalem ah ka pai ciangin, Jew te ii thiampi liante le upate in, ama tungah thu vawtin, mawsak natu hong ngen uh hi." 
Acts25:16 Ahihang ko Rome mite in khialna lian khat taw a kimawsiat mihing khat pawpo sia ama tungah maw a suanhte taw maitang kisi in, ama tungah a kisuanh mawnate panin, ama le ama a kihuk natu hun a nga mateng, kuama khut sungah aap thei ngawl ka hi uh hunlam ka son hi." 
Acts25:17 Amate hi sungah hong pai ciangin, hun bosak thong ngawlin, a zing ciang mama in, thukhenna zum ah ka to a, a mihing pa sia hong paipui natu in ka sawl hi." 
Acts25:18 Ama a langpante hong ding a, ahihang ka muanmawk bangin, a sia khialna liante taw a mawsiat bua uh hi." 
Acts25:19 Amate vai theampo sia a biakna le Jesus min nei mihing thisa khat ii thu huvau a kinial uh teng ahi hi; Paul in tua pa sia nungta hi, ci hi." 
Acts25:20 Hi thute tungtaang ah thu a cingin ka nga thei natu lam sia, ka khensat thei paih bua hi, tua ahikom Paul munah hi mawsiatnate huvau in Jerusalem ah, thu na kisit nuam ziam, ci in ka dongh hi." 
Acts25:21 Ahihang Paul in a zukhaan hi; ama a kicin lai natu le, Kumpilianpa ii thu a khen natu, ngen hi. Tua ahikom Kumpilianpa kungah ka puak thei dong, ama a kicin lai natu in, thu ka pia hi,” ci hi." 
Acts25:22 Agrippa in Festus munah, “Kei mama in hisia pa ii thuson za nuam khi hi,” ci hi. “Zing ciangin ama ii thuson za tu ni hi,” ci in Festus in zo hi." 
Acts25:23 A zing ciangin Agrippa le Bernice sia, mipi kikhopna inndoi sungah ngalkap ukpite le khuapi lampui upate taw, nasia tak kithoai in hong pai a, kiletsakna taw hong tum uh hi. Festus in thupia a, Paul tumpui hi." 
Acts25:24 Festus in, “Kumpipa Agrippa le hi sungah ko taw a omkhawmte theampo awng: hi sung le Jerusalem a om Jew te theampo ii kei tungah hong khiakpa sia hisia pa hi a, mu tek nu hi. Amate in ciik au uh a, nungta nawn mama heak hen, ci uh hi." 
Acts25:25 Ahihang thidaan taw a kiphu tu ngamtatna nei hi, ci in ka mu zo bua hi. Tuaciang, ama mama in Rome Kumpilianpa tungah a zukhaan ahiciang puak tu in ka khensat zo hi." 
Acts25:26 Ahihang Kumpilianpa tungah ama thu huvau a kician lai at tu bangma ka nei bua hi. Tua ahikom noma mai hi sungah kong paipui hi — a tuanin Kumpipa Agrippa mai ah kong paipui hi! tua hile a thu a kikat zawkciangin, thu pawlkhat ka at tu om thei tu hi." 
Acts25:27 Banghang ziam cile, ama mawna hi bang teng hi ci in, a kician om ngawl pipi in, thongtaak pa khat ka puak tu sia, suak thei ka sa bua hi,” ci hi." 
Acts26:1 Agrippa in Paul munah, “Nangma thu sia nangma mama ii son thei natu thu kong pia hi,” ci hi. Paul in a khut laam in, ama le ama sia hi bangin kihung hi." 
Acts26:2 “Kumpipa Agrippa awng! Jew te ii maw hong zonna theampo pan, tuni in na mai ah keima le keima ka kihun thei tu le," 
Acts26:3 a tuanin Jew te ngeinate le a thu kinial theina theampo pha takpi in tel na hikom hampha ka kisa hi. Tuaciang thinsau takin nong ngai natu in kong thuum hi. 
Acts26:4 “Jew te theampo in ka no tuung a kipan, ka nuntakzia hong he hi. A masa in keima pianna ngam le tua zawkciang Jerusalem khua ah ka nuntakzia theampo hong he uh hi." 
Acts26:5 Amate in tetti hong pansak nuam thong le, a ciil panin, biakna sungah a phinciingbel Pharisee pawlmi khat ka hi sia, hong heak tawntung sa hi." 
Acts26:6 Tuaciang tu in hi sungah thusit ka thuakna ii ahang sia Pathian ii taanghpupite tungah kamciam a piakte ka lamet hu ahi hi — 
Acts26:7 koma minam sawm le niite ii a sun a zanin Pathian ka biak uh ciang tua kamciam bangin nga tu sia ko ii lamet thu ahi hi. Vaangnei Kumpi awng, hi lametna hangin, Jew te in kei sia hong mawsak hi!" 
Acts26:8 Banghangin no hi sungah a omte in, a thisate sia Pathian in thosak kik tu in um thei ngawl nu ziam?" 
Acts26:9 Keima mama in Nazareth mi Jesus thu langpanin ka sep thei za in seam tong a ci pa ka hi hi. 
Acts26:10 Tuabang sia Jerusalem ah ka ngamtatna ahi hi. Thiampi liante tung panin, thu ka nga a, Pathian ii mihingte tam ma thong sungah ka khum hi; tuaciangin, amate sia thidaan a kipiak ciangin, kei zongh in ka thukimpui hi." 
Acts26:11 Tamvei ma, synagogue te ah daan ka piasak a, a upna uh a kheal thei natu in, ka hanciam hi. Amate tungah ka thin uuk mama ahikom, ngamdang a khuapite ngawngawn ah, ka pai a ka vawtsia hi." 
Acts26:12 “Hi bang tupna le sawmna seam tu in, Damascus khua ah ka pai a, thiampi liante ii thuneina le thupiaknate ka keng hi." 
Acts26:13 Kumpipa awng, lampi tungah sun laitakin ni sangin, a taang zaw khuavak taang khat in kei le ka khualhawpuite, kiim ah van panin hong taangsuk keak hi." 
Acts26:14 Ka vekpi in lei ah ka puk uh hi. Tuaciang aw khat ka za a, kei tungah Hebrew kam in, ‘Saul, Saul awng! Banghangin hong vawtsia ni ziam? Khuital khat in a neipa ii toai ngan hawlna ciang sia a peak kik bangin, nangma le nangma kikha kik in kiliamsua ni hi,’ hong ci hi." 
Acts26:15 ‘Akua ni ziam? Topa’ ci in ka dongh hi. Tuaciang Topa in, ‘Kei sia nong vawtsiat Jesus khi hi." 
Acts26:16 Ahihang tho in a ding in, nang tungah kong kilakna sia ka naseam tu a, kong koi nop hang ahi hi. Tuni a keima nong mu teng le maisang a kong lak pheang tu teng midangte munah son tu ni hi." 
Acts26:17 Keima in Israel te khut sung pan le nangma kong puak natu Gentile te khut sung panin kong suatak tu hi. 
Acts26:18 Nang in amate mit na honsak tu a, amate sia khuazingna sung panin, khuavakna ah, Satan vaangletna panin, Pathian kungah na kiheaksak tu hi. Tua hile amate in keima hong upna tungtawnin, a mawnate uh kimaisak tu a, Pathian tealsa mite sungah amate in omna nga tu uh hi.’" 
Acts26:19 “Tua ahikom, Kumpipa Agrippa awng, vantung pan ka nga mukholna sia ni ngawlin ka om bua hi." 
Acts26:20 A masa phitbel in Damascus le Jerusalem ah, tua zawkciangin, Judea ngam bup le Gentile te sungah, amate in a mawnate kisiik nanak a, Pathian sangah kiheak in, a kisii kikna thu a lak tu nasepte a sep natu in, thu ka hil hi." 
Acts26:20 A masa phitbel in Damascus le Jerusalem ah, tua zawkciangin, Judea ngam bup le Gentile te sungah, amate in a mawnate kisiik nanak a, Pathian sangah kiheak in, a kisii kikna thu a lak tu nasepte a sep natu in, thu ka hil hi." 
Acts26:21 Hi thu hangin, Jew te in Biakinnpi sungah ka om laitakin hong man a, thatlum tu in, hanciam uh hi." 
Acts26:22 Ahihang tuni mama dong Pathian in hong hu top zo ahikom, hi sungah dingin a lian a no mi theampo tungah a kibangin, tetti ka pang hi. Tuabang ka son sia in kamsaangte le Moses ii hong tung tu hi ci in a sonkhol teng ma ahi hi:" 
Acts26:23 Jew te le Gentile te tungah ngupna khuavak thu thangsak tu in, Messiah in hong thuak kul tu a, thina panin a tho kik phitbel ahi tu hi, ci sia thu ahi hi,” ci hi." 
Acts26:24 Paul in ama le ama hi bang a kihuk ciangin, Festus in oksan a, “Paul awng, na thin amh hi! pilna tam na sinna in na thin hong amhsak hi!” ci hi." 
Acts26:25 Paul in, “Kei ka thin amh ngawl hi, A zatakhuai pa awng, keima in thumaan thutak ka son hi." 
Acts26:26 Kumpipa Agrippa awng! Nang tungah hang takin hong son thei khi hi; banghang ziam cile nangma in hite huvau he ni hi. A piang sa nate khat simin, ciamtee tu in kong um hi, banghang ziam cile, hi thu sia a kingsong khat ah a piangku thu hi ngawl hi." 
Acts26:27 Kumpipa Agrippa awng, kamsaangte na um ziam? Na up sia hong he khi hi!” Paul in ci hi." 
Acts26:28 Agrippa in Paul munah, “Hi hun tomno sungah Tapidaw hong suaksak zo tu in ki um ni ziam?” ci hi." 
Acts26:29 “Hun tom kale, sau kale, nang le tuni a ka thuson hong ngaite theampo, hi thikkolte kihel ngawlin, keima bang na hi thei natu uh sia Pathian tungah ka thungetna ahi hi!” ci in zo hi." 
Acts26:30 Tua zawkciangin Kumpipa, ngamuk mangpa, Bernice le a dang teng ding a," 
Acts26:31 a nusiat zawk uh ciangin, khat le khat tungah, “Hisia pa in thongtaak natu ahizong, thi natu ahizong, bangma vawt nei ngawl hi,” kici uh hi." 
Acts26:32 Agrippa in Festus munah, “Kumpilianpa tungah a zukhaan ngawl hile, hisia pa kisuatasak thei tu hi,” ci hi." 
Acts27:1 Italy ah teambaw taw pai tu in a kikhensat zawkciang Paul le thongtaak dang pawlkhat sia “Kumpilianpa ii ngalkaphon” a kici Roman ngalkapte ii ngalkap bu Julius tungah amate in aap hi. 
Acts27:2 Adramyttium pan teambaw khat tungah ka kaato uh hi, tuasia in Asia ngamkhen a teambaw tawlngakna sang zuan tu in a kithoai teambaw hi a, tua taw ka ding uh hi. Thessalonica khua pan, Macedonia mi Aristarchus taw ka ton uh hi." 
Acts27:3 A zingsang ciangin, Sidon ka theng uh hi. Julius sia Paul tungah hong dik a, a kitaangsap pawpo a kipiak thei natu in, a lawmte kungah hawsak thei hi." 
Acts27:4 Tua mun panin ka paisuak uh a, ko sangah vui hong lee vak ahikom, a kibeal theina Cyprus tuikulh pangh vui kidalna mun tawnin ka pai uh hi." 
Acts27:5 Cilicia le Pamphylia hui panin, tuipi ka kan uh a, Lycia ngam Myra khua ka theng uh hi." 
Acts27:6 Tua munah ngalkap bupa in, Alexandria pan Italy ngam a zuan tu teambaw khat mu a tua teambaw tungah hong kaasak hi." 
Acts27:7 Ni tam ma dam takin, ka pai uh a, a khakbel ciangin, Cnidus khua hui dong haksa pi in ka theng uh hi. Tuak sangah ka paitan thei ngawl natu in, vui in hong khak ahikom, Salmone leidok hui panin Crete tuikulh pangh vui kidalna mun bealhin ka paisuk uh hi." 
Acts27:8 Tuipi vaalbo ka neak uh a, Lasea khua pan a kikhuala ngawl Muanhuai Teambaw tawlngakna kicina mun haksa pi in ka theng uh hi." 
Acts27:9 Tua munah ni tam mama taam ka hi uh kom, tu in Mawsuutna Ni zongh kan zo a, tui lam taw khualhaw tu sia lauhuai hi. Tua hikom, Paul in amate sia hi ngaisutna pia hi." 
Acts27:10 “Pasalte awng, ih khualhawna sia, hi sung pan kipan, lauhuai tu in ka mu hi; vanhte le teambaw ii tungah siatna lian piang tu a, mihing thina zongh om tu hi,” ci hi." 
Acts27:11 Ahihang ngalkap bupa in, teambaw ukpa le a neipa thuson um zaw a, Paul sonte sia a thupi laak bua hi." 
Acts27:12 Teambaw tawlngakna mun in phalbi sung om natu a phabel mun ahi bua hi; tua ahikom, mihing a tamzaw in, ahithei le, tuipi tungah paisuakin phalbi sung teng a om thei natu mun Phoenix thet tu hanciam nuam uh hi. Crete a om Phoenix teambaw tawlngakna sia nitumna thangsang le nitumna saksang maingat hi." 
Acts27:13 Thangsang panin vui hong va vahiau a, mihingte in a tupna uh bangin, pai thei tu in ki um uh hi. Tua ahikom tawlngaksakna thikkip dokto in, Crete vaalbo hui a neak thei zaza neakin pai uh hi." 
Acts27:14 Ahihang hai ngawlin, “Nisuana saksang vuipi” kici, vui thahat khat tuikulh panin hong vasuk hi." 
Acts27:15 Vui in teambaw sawn a, vui sang maingat in, kipai thei nawn ngawl ahikom, hanciam tuan nawn ngawlin, vui ii seamna pawpo ah ka pai uh hi." 
Acts27:16 Cauda tuikulh no ii thangsang ka kan uh ciangin, belh natu tawm om hi. Tua munah teambaw taw a kikop ngunkuang sia haksa pi in, a lal ngawl natu in ka huu zo uh hi." 
Acts27:17 Amate in teambaw tungah tuasia kaito in, teambaw kiimkot khauzeen pawlkhat taw sawmcip uh hi. Amate in, Libya ngam sen vaalbote phulin teambaw a awk tu lau uh hi. Tua ahikom amate in, teambaw puankhakte, luak in, vui ii sawnna pawpo ah pai tu in a om uh hi." 
Acts27:18 Suangval thahat sia, hong kizom tan ahikom, a zing ciangin, teambaw sungah a puak uh vanh pawlkhat tuipi sungah khia uh hi," 
Acts27:19 a zing ciangin teambaw taw kisai vanhzak pawlkhat tuipi sungah khia uh hi. 
Acts27:20 Ni tam mama hun sung, ni ahizong, aksi ahizong, ka mu thei bua uh hi. Tuaciang vui nasia takin hong va tan hi. A khakbel ciangin, suatak natu lametna bangma ka nei nawn bua uh hi." 
Acts27:21 Mihingte sia an ne ngawlin, khuangei a om zawkciang, Paul in amate mai ah dingin, “Pasalte awng, ka thuson hong ngai pole uhte a, Crete panin din awl hi po leang hiza supna le lalna taw kipeal tu ve hing." 
Acts27:22 Ahihang tu in kong thuum hi. Na thin uh liansak vun! Note khat zongh in, na nuntakna taan ngawl tu nu hi; teambaw bekma kisumh tu hi." 
Acts27:23 Banghang ziam cile ama ii neisa ka hi a, ka biak Pathian ii vantunglalang khat tu zanin hong pai a," 
Acts27:24 ‘Paul awng, lau heak in! Kumpilianpa mai ah na din kul tu hi. Pathian in nang tungah hong phatna taw na khualhaw pui theampo ii nuntakna suatak zo ni hi’ hong ci hi." 
Acts27:25 Tua ahikom, pasalte awng, thinlian vun! Banghang ziam cile, Pathian ka muang a, kei tungah hong kison bangin, tung tu hi, ci in ka um hi." 
Acts27:26 Ahihang eite sia tuikulh khat ii vaalbo ah hong kisawn tu hi,” ci hi." 
Acts27:27 Ni sawm le ni li ni zanin, vuipi suangval in, Mediterranean tuipi sungah ko hong then hi. Zankim hun khawngin, teambaw naseamte in, lei taw kinai zo vak hing, ci in ummaw uh hi." 
Acts27:28 Tua ahikom khau khat ii tungah, a ngit khat sawm a, a khiaksuk uh le, metre 40 thuk hi ci in mu hi; tawmvei zawkciangin, a tee kik uh le metre 30 thuk hi." 
Acts27:29 Amate in teambaw sia suangpi tung a tot thaak tu lau ahikom, teambaw nungsang panin, tawlngaksakna thikkip li khia suk a, khuavak natu in, thungen uh hi." 
Acts27:30 Tua zawkciang teambaw naseamte in, teambaw panin a suatak natu in, hanciam uh hi; ngunkuang sia tui sungah khiasuk in, teambaw maisang panin, tawlngaksakna thikkip pawlkhat khia tu bangin kiheang uh hi." 
Acts27:31 Ahihang Paul in ngalkap bupa le ngalkapte munah, “Hi teambaw naseamte sia teambaw tungah a om po bua uh le, no suatak natu lamet om ngawl hi,” ci hi." 
Acts27:32 Tua ahikom a ngunkuang khii na khau attan uh a, ngunkuang sia tui in taisak uh hi." 
Acts27:33 Khua hong vak mahiat in, Paul in a vekpi in, an tawm tek a neak natu in thuum a: “Tu in ni sawm le ni li ngak zo nu hi. Hi hunsung teng bangma neak nei ngawl nu hi." 
Acts27:34 Tua ahiciang an tawm tek na neak natu uh in, kong thuum hi; na thi ngawl natu in, an kitaangsamh hi. Na lu tung a samzam khat zongh, sum ngawl tu nu hi,” ci hi." 
Acts27:35 Hi bangin a ci zawkciang, Paul in anluum pawlkhat la in, Pathian pok in, amate theampo mai ah balneen in ne tu in kipan hi." 
Acts27:36 Amate a thinlian a, mihing simin anluum ne uh hi." 
Acts27:37 A vekpi kingawm in, mihing 276 teambaw tungah ka om uh hi." 
Acts27:38 Mihing simin, an a neak siat zawk uh ciangin, amate in zungtaang teng tuipi sungah vawkin teambaw vanh zaangsak uh hi." 
Acts27:39 Khua hong vak ciangin, teambaw naseamte in, vaalbo a tel meal bua uh hi. Ahihang amate in, vaalbo a nei tuidok khat mu ahikom, ahithei le tua munah teambaw sia kingaksak sawm uh hi." 
Acts27:40 Tua ahikom amate in tawlngaksakna thikkipte ii khau attan in, tui sungah khiasuk uh a, teambaw heaknate sawmna khau a phel paih uh hi. Tua zawkciang vui in teambaw sia, a mai sangah a sawn natu, amate in teambaw mai sangah puan khai a, tuaciang vaalbo sang ka manaw uh hi." 
Acts27:41 Ahihang teambaw in sen bo khat phul a, lei ah kinga hi; teambaw maisang sia awk in, a tung thei nawn bua hi. Tua laitakin tuihual nasia mama ahikom, teambaw nungsang teng a bebek in tamhtham hi." 
Acts27:42 Ngalkapte in, thongtaak theampo tui op a, vaalbo ah a suatak ngawl natu in, thalup sawm uh hi." 
Acts27:43 Ahihang ngalkap hon ukpa in, Paul hunnuam ahikom, tuabangin a ngamtat ngawl natu in tho hi. Tua hi ngawl zaw in, tui op thei peuma, teambaw tung panin, leangin, vaalbo dong tui a op natu thupia hi;" 
Acts27:44 a dangte in zui in, thingpheak ahizong, teambaw bek ahizong, a pom tek natu thupia hi. Hi bangin ka vekpi ma vaalbo ah ngammuang takin ka theng uh hi." 
Acts28:1 Ngammuang in vaalbo tung ka thet uh ciang, tua tuikulh sia Malta hi ci in ka he uh hi." 
Acts28:2 Tua munah a teang mihingte in, hong pawlvawt mama uh hi. Nguazu tu kithoai in khuasik mama ahikom, amate in meimang sep in, hong muak uh hi." 
Acts28:3 Paul in thingkang lom khat toai in, mei sungah a thut ciangin, meisa thuak la in, ngul khat hong pusuak a, ama khut tungah hong kivial hi." 
Acts28:4 A khua mite in, Paul khut tungah a kaai ngul a mu uh ciangin khat le khat sia, “Hi sia pa in tualthat khat hi nak tu hi. Tuipi pan suakta ahihang a nuntak tu sia Thumaan in oai ngawl hi,” ci uh hi." 
Acts28:5 Ahihang Paul in, tua ngul sia mei sungah thing a, ama bangma tat ngawl hi." 
Acts28:6 Amate in Paul sia a ci a sa tum keak tu a, tua ahibuale, pukvawk in a thi tu ngak hi. Ahihang ngei hialma a thi tu a ngak zawk uh ciang, a tumdang piang ngawl ahikom, a ngaisutna uh kheal kik a, “Ama sia pathian khat hi ei!” ci uh hi." 
Acts28:7 Tua mun panin a khuala ngawlna ah tuikulh ukpa Publius ii neisa lo pawlkhat om hi. Ama in hong muak a, ni thum sung zin hong do hi." 
Acts28:8 Publius ii pa sia ciisuk natna le ngilsan natna taw lupmuntung ngak hi. Paul in, ama ii inndoi sungah tumin, thungen a, ama tungah a khut nga in damsak hi." 
Acts28:9 Hi bangin hong pian ciangin, tuikulh tung a cina dang theampo zongh hong pai tek a, dam siat uh hi." 
Acts28:10 Amate in letsong tam ma hong pia a, teambaw taw ka din uh ciangin, khualhawna sung a ka kisap uh nate amate in teambaw tungah hong koisak uh hi." 
Acts28:11 Tha thum zawkciangin, Alexandria panin, phalbi hunsung tua tuikulh tungah a taam “The Twin Gods (Apeang Pathiante)” a kici teambaw khat taw ka ding uh hi." 
Acts28:12 Syracuse khuapi ka theng uh a, ni thum ka taam uh hi." 
Acts28:13 Tua mun panin ka ding suak uh a, Rhegium khuapi ka theng uh hi. A zing ciang, thangsang panin, vuiva tu in hong kipan hi, tuaciangin ni nii sungin Puteoli khua ka theng uh hi." 
Acts28:14 Tua munah thu um pawlkhat ka mu uh a, amate in nipi khat taamin hong sawl hi. Tua mun panin, Rome khua ka theng uh hi." 
Acts28:15 Rome a thu umte in ko thu hong za a, Appius Sumbuk le Zin inn Thum a kicina khuate dong hong muak uh hi. Paul in amate a mu ciangin, Pathian tungah lungdamko in, tha nga tuam mama hi." 
Acts28:16 Rome khua sungah ka thet uh ciangin, Paul sia ama nguakin, a cing ngalkap khat taw kikoi hi." 
Acts28:17 Ni thum zawkciangin, Paul in tua munah a om Jew lampuite sam a, kikhopna khat vawt hi. Amate hong kikhop ciang, amate tungah, “Ka Israel mipuite awng, ih mite tungah ahizong, taanghpupite tung pan ih lua ngeina zeksate tung ahizong, langpanna bangma nei ngawl napi, Jerusalem ah kei thong hong taaksak a, Rome mite tungah hong aap uh hi." 
Acts28:18 Rome mite in kei thu hong sit zawkciang, thi natu kilawm bangma sep nei ngawl ka hi komin, hong tha nuam hi." 
Acts28:19 Ahihang Jew te in tuabang tu sia nial ahikom, Kumpilianpa tungah ka zukhaan kul hi, tua ahihang, ka mipuite langpanin mawsak natu ka nei bua hi." 
Acts28:20 Tua hangin, no taw kimu in kong paupui natu ka nget ahi hi. A tatak ci leang, Israel mite ii a lamet uh pa hu in, hi bangin kei thikkol hong kibul hi,” ci hi." 
Acts28:21 Amate in ama munah, “Kote in nang thu huvau sia Judea panin, laithak ka nga bua uh hi, tua mun panin, ih mipuite hong pai in, nang taw kisai thupiang khat pawpo ahibuale a sia son tu khat po hong puak bua uh hi." 
Acts28:21 Amate in ama munah, “Kote in nang thu huvau sia Judea panin, laithak ka nga bua uh hi, tua mun panin, ih mipuite hong pai in, nang taw kisai thupiang khat pawpo ahibuale a sia son tu khat po hong puak bua uh hi." 
Acts28:22 Ahihang nangma ngaisut nate ka za nuam uh hi, banghang ziam cile, mun theampo ah mihingte in, na pawl puite a siatson tek sia ka he uh hi,” ci uh hi." 
Acts28:23 Tua ahikom, Paul taw a ni kiciam a, tua ni in mihing tam mama Paul omna ah hong pai uh hi. Zingsang pan zan dong, amate tungah Pathian Ngam thu hil thiang a, Moses Thukham le kamsaangte lai at nate sisanh in, Jesus thu a tel thei natu hanciam in son hi." 
Acts28:24 Pawlkhatte sia ama kammalte um uh a, ahihang a dangte in, a um bua uh hi." 
Acts28:25 Tua ahikom, amate kithukim thei ngawlin, Paul ii hi bangin, a ci zawkciang nusia uh hi. “Thaa Thiangtho in, Isaiah kamsaangpa tungtawnin, na taanghpupite tungah a sonna sia bangza in pha ziam!" 
Acts28:26 Banghang ziam cile ama in, ‘Pai in hi mite tungah son in: No in na ngangai, na ngangai tu a, ahihang na tel buatu uh hi; Na e en, na e en tu uh a, ahihang na mu buatu uh hi," 
Acts28:27 banghang ziam cile, hi mite ii thin sia bulthu hi, amate in a bil uh humcip a, a mit uh si hi. Tua hi buathong le, amate ii mit in mu tu a, a bil taw a za tu uh hi, tuaciang a thinsung in a tel tu uh hi, tuaciangin kei sangah hong kiheak tu a, amate ka damsak tu hi,’ Pathian in ci hi,” a ci hi." 
Acts28:28 Tuaciang Paul ii thukhupna ah: “Tuasia ciang, Pathian ii ngupna thu sia Gentile te tungah, kipuak zo hi ci in note in na heak tu uh ahi hi. Amate in ngai tu hi!”" 
Acts28:29 Paul in hi teng a ci zawkciang Jew te amate teng nasia tak kinialin a cia uh hi. 
Acts28:30 Paul in kum nii sung atu a saap inn sungah teang a, ama taw a kimu tu in a pai theampo leangna do hi." 
Acts28:31 Ama in hangsan tak le suakta takin Pathian Ngam thuhil a, Topa Jesus Christ thu hilcian hi." 
Romans1:1 Lungdamna Thupha hil tu in Pathian ii a sap, sawltak khat tu in a teal, Jesus Christ ii naseampa ahi Paul ii laithak ahi hi." 
Romans1:2 Tua Lungdamna Thupha sia Lai Thiangtho sungah a ki at sa bangma taanghlai pek panin a kamsaangte tungtawnin Pathian ii kamciam a piaksa ahi hi. 
Romans1:3 Tua in ih Topa Jesus Christ, ama Tapa huvau ahi hi: cii le sa panin ama David suan hi a;" 
Romans1:4 Pathian pianzia taw ci leang thina panin a lian vaangletna taw a kithawsak kikna in Pathian Tapa a hina kilanghsak hi. 
Romans1:5 Ama tungtawnin mi namcin sung pan mihing theampo ii a up thei natu le a thu a nit thei natu in Christ hu in Pathian in kei sia sawltak khat sua theina thupha hong pia hi. 
Romans1:6 Jesus Christ neisa a suak tu in Pathian hong sapsa Rome khua a om note zongh hi thu in hong huam hi. 
Romans1:7 Tua ahikom Pathian in hong it a, ama minam suak tu in, hong sapsa no Rome khua a omte theampo tungah lai kong thaak hi. Ih Pa Pathian le ih Topa Jesus Christ in thuthiamna le thinnopna hong pia tahen." 
Romans1:8 A masa phitbel in no tungtaang ah Jesus Christ tungtawnin Pathian tungah lungdam ka ko hi, banghang ziam cile leitung theampo in na upna thu uh hong za hi." 
Romans1:9 A Tapa ii Lungdamna Thupha ka hilsak, ka thin theampo taw ka sepsak, tu a ka son teng sia thumaan a hina thu ah — Pathian sia ka tetti ahi hi. No kong phawna sia Pathian in," 
Romans1:10 thu ka nget simin hong he hi. Pathian ii deina ahi nale tu in no kungah kong haw tu sia hong suaksak thei takpi le ci in ka ngen hi. 
Romans1:11 Note hong thakhosak tu, Thaa thupha hong hawm sawn tu in kong mu nuam mama hi." 
Romans1:12 Ka cinopna pan kei upna hu in note phat tuamna nga in, note upna hu in kei zongh phat tuamna nga tu a, hun khat sungah a kihu tetek ih hina thu ka son nopna hi." 
Romans1:13 Suapuite awng hi thu na teptee tu ka dei a, tamvei ma note kungah hong haw tu in ka ngeal zo hi, ahihang tuabang ka hi thei natu in na khat po in hong khak tawntung hi. Gentile te sung panin a kikheal ka omsak bangma in, no sung pan zong kikhealsak zawk nei leng ka uk hi." 
Romans1:14 Banghang ziam cile heakna nei te ahizong a nei ngawlte ahizong, pilna neite ahizong a nei ngawlte ahizong mihing theampo ii tungah vaipuak ka nei hi." 
Romans1:15 Tua ahikom Rome khua ah a teang no tung zongh ah Lungdamna Thupha hil tu ka lawp hi. 
Romans1:16 Lungdamna thupha sungah a kicingin muanna ka nei hi; tua in a umte theampo kingup natu Pathian ii vaangletna hi a Jew mite atu hi photin, tua zawkciang Gentile te atu zongh ahi hi." 
Romans1:17 Banghang ziam cile lungdamna thupha in Pathian le mihingte bangbangin kilemzawng thei tu ziam ci in hong pualaak hi: a patna panin a tawp dong upna tungtawnin a piang ahi hi. Laithiangtho sungah “Upna tungtawnin Pathian mai ah thutang a kisuaksak sia in nungta tu hi,” ci hi." 
Romans1:18 Thumaan thu a kiheak tu a khaktan mihingte ngitlona le mawnate hu in Pathian thin uukna sia vantung panin hong kilanghsak hi. 
Romans1:19 Pathian in amate daan pia hi, banghang ziam cile mihingte ii Pathian a heak natu sia Pathian mama in amate tungah telthiangsak hi." 
Romans1:20 Pathian ii simlei a bitphua pan kipan a kimu thei ngawl Pathian phatna ahi, ama ii tawntung vaangletna le thaa pianziate thiang takin kimu a; tuate sia Pathian ii vawt nate tung panin kitel thei hi. Tua ahikom mihingte in kam zon natu bangma a nei bua uh hi." 
Romans1:21 Amate in Pathian he ahihang a upat tu bangin upat ngawl uh a, ama tungah lungdam a ko tu bangin ko ngawl uh hi. Amate khua ngaisutna mannung mama ngawl a, amate thinsung hawmin, khuazing taw kidim hi." 
Romans1:22 Amate ciim kisa ahihang mawmaw uh hi; 
Romans1:23 a nungta tawntung Pathian a biak tu luangin a thithei mihing, vacim, ngamsa, awmtaal in a vak nganhingte meal taw kibang limte bia uh hi." 
Romans1:24 Tua ahikom, amate thinsung ah a uuk kiihuai ngamtatnate vawt tu in, Pathian in amate thazau a, tuaciangin amate khat le khat tungah maizumhuai nate kivawt uh hi." 
Romans1:25 Pathian huvau thumaante sia leilot thu suaksak uh a, Bitphuapa Pathian bia ngawlin a bitphua sa nate bia zaw uh hi. Pathian a tawntungin kipok tahen! Amen." 
Romans1:26 Amate hi bangin ngamta ahikom, Pathian in amate sia a maizumhuai cii le sa deina sungah thazau hi. A numeite ngawngawn in amate pumpi zak tu bangin zangh ngawlin ngeina ngawl bangin zangh uh hi." 
Romans1:27 Tuabang ma in pate zongh in numei taw omkhop tu sangin, pa le pa khial nopna thin nei uh hi. Pate in a maizumhuai pa le pa khialnate vawt a, tua hu in amate taw a kiphu daante kipia hi." 
Romans1:28 Pathian huvau heakna maante sia mihingte in khua ngaisut in nei nuam ngawl ahikom Pathian in amate ngamtat tuak ngawlte ngamtat theina ngaisutna sungah thazau hi. 
Romans1:29 Amate in ngitlona, siatna, duhopna le kilalsak theina namcinte taw kidim a; ki eenna, kisuamlupna, kihauna, ngualtheamna le siatvawt nopna thin taw kidim uh hi. Amate nawnsan a," 
Romans1:30 khat le khat kingensia hi; amate in Pathian ensan a, sisuak in, kiphasak a kisuangtaak hi; siatna namcin phuang a; nute pate thu ni ngawl uh hi;" 
Romans1:31 A pha le a sia khentel theina thinsung nei ngawl, kamciam len ngawlin ngual hesuak theina le thuthiamna nei ngawl uh hi." 
Romans1:32 Hi bangin a nungtate sia Pathian thukham in thidaan thuak hen a ci hunlam zongh amate in he uh hi. Ahitazong, a ngamtatna kheal ngawl bek dom ngawlin, tuabang a ngamtate zongh thukimpui lai uh hi." 
Romans2:1 Note in ngual tungah thukhen hi ngawl nu ziam? Akua po na hi uh zong na paulap tu om ngawl hi. Banghang ziam cile ngual tungah thu na khen uh ciangin noma zongh amate ngamtat bangma in na ngamta veve uh le noma le noma thu kikhen na suak uh hi. 
Romans2:2 Pathian in hi bang a ngamtate tungah thu a khen ciangin thutang taw thukhen hi ci in ka he uh hi. 
Romans2:3 Ahihang no, ngual tung a thukhente awng, noma zongh in amate ngamtat bangma in ngamta na hi uh hi! Pathian thukhenna taw kipeal thei tu ki um na hi uh ziam?" 
Romans2:4 Tua ahibuale ama ii cikna, thiamna le dual zawknate zawnsak vawt na hi uh ziam? A tatakin Pathian cingh mama hi, banghang ziam cile na kisiik kik natu in ama in hanciam in lam hong pui hi." 
Romans2:5 Ahihang note na thin uh pui in na lungtang uh sak hi, tua ahikom Pathian sia thin uukna le thutang taw thu a khen Ni ciangin na daan khak tu uh sia a nasia seseam in hong kilangh tu hi." 
Romans2:6 Banghang ziam cile Pathian in mihing sim in a sep a vawt bangin thaman a pia tu hi. 
Romans2:7 Mihing pawlkhat in nasep pha seam zomin minthanna, upatna le thi mawk nuntaknate Pathian kungah zong uh hi. Tuate tungah Pathian in tawntung nuntakna pia tu hi." 
Romans2:8 Midangte ahile amate atu bek ngaisun in, thumaan nial in a maan ngawl thu zui uh hi; tuate tungah Pathian in a thangsiatna le a thin uukna buak tu hi." 
Romans2:9 Siatna a vawt mihing theampo tungah thuakna le natna hong om tu a, Jew te masa phot tu a tua zawkciangin Gentile te zongin thuak tu hi." 
Romans2:10 Ahihang Pathian in minthanna, upatna le thinnopna sia thupha vawtte theampo tungah, Jew te masa photin Gentile te zongh pia tu hi." 
Romans2:11 Banghang ziam cile Pathian in mihing khat sim tungah a kibang khaiteena taw thukhen hi. 
Romans2:12 Gentile te in Moses Thukhamte a nei bua uh hi; amate in Thukham puasia ah om in, mawna vawtin mangthang uh hi. Jew te in Thukham nei uh hi; amate maw a Thukham in amate thukhen hi." 
Romans2:13 Banghang ziam cile Pathian mai ah thutang suana in Thukham zaakna taw piang ngawl a Thukham sawlnate zuina taw piang hi. 
Romans2:14 Gentile te in Thukham nei ngawl hi; ahihang Thukham sawl bangin ngamta tu in amate le amate in a thinsung uh ah a khensat uh simin Thukham nei suak uh hi. Thukham nei ngawlte hi phot ahihang a neite suak uh hi. 
Romans2:15 Amate ngamtatna in Thukham sawlnate a thinsung ah ki at hi ci in lak hi. A thinsung uh ah, kithasun theina le kithutangsak theina a nei theina zongh in, hi thu maan hi ci in lak hi." 
Romans2:16 Tua ahikom Lungdamna Thupha ka hilna bangin ci leang, mihing theampo ii a thimtham ngaisutnate tungah Jesus tungtawnin Pathian in thu a khen Ni ciang, tu a ih son bangin hong piang tu ahi hi." 
Romans2:17 No, Jew te ka hi uh a cite awng, note sia Thukham suangin Pathian huvau ah a kisuangtaakte na hi uh hi;" 
Romans2:18 Pathian in bangbangin ngamta le hong oai ziam ci in na he uh a, Thukham panin a maan le a maan ngawl thute teal thei natu na sin zo uh hi;" 
Romans2:19 note in mittawte lamlak tu, khuazing sung a omte atu khuavak," 
Romans2:20 a mawmawte atu a hilpa, khuatel ngawlte atu syapa na hi uh hi. Thukham sungah thumaan le heakna kicing in om hi ci in a kholette na hi uh hi." 
Romans2:21 Ngual zongh hil thei na hi uh le noma le noma banghangin kihil ngawl nu ziam? “Nguta heak vun,” ci in na hil uh hi. Ahihang noma mama in na ngu uh ziam?" 
Romans2:22 “Palngul mawna na vawt heak vun,” na ci uh hi — Noma in palngul mawna na vawt uh ziam? Milim biakna na ngaimaw uh hi — ahihang, biakinnte zawthawk thu taw na phuul uh ziam?" 
Romans2:23 Pathian Thukham nei hing ci in kisuangtaak nu hi — ahihang a thukham na paltanna uh taw Pathian min na paansak uh ziam? 
Romans2:24 Laithiangtho in, “No Jew te hu in Gentile te in Pathian sonsia hi,” ci hi." 
Romans2:25 Thukham na tang uh le na vunteap atna in man nei hi; ahihang Thukham na tang bua uh le na vunteap at bua le uhte phazaw hi. 
Romans2:26 Gentile mite vunteap a at ngawlte in Thukham thupiakna a ni uh le Pathian in vunteap atte bangma in ngaisun ngawl tu ziam? 
Romans2:27 Tua ahikom Thukham nei a vunteap at napi in, tua Thukham a zui ngawl no Jew te sia vunteap at ngawl napi thukham a zui Gentile te in hong ningkhiin tu hi." 
Romans2:28 Vunteap ki at takpi a, Jew tatak a kicite sia akua bangte hi peuma tu ziam? A puatham bek Jew hi a vunteap atna in cii le sa bek ahite Jew tatak kici ngawl hi." 
Romans2:29 Jew tatak a kicite sia a sungsang Jew hi a, a thinsung vunteap a ki at, tua zongh Pathian Thaa ii sepna taw a ki at hi in, thukham ii sep le vawt ahi ngawlte hi. Hi bang mite in mihingte pokna hi ngawlin Pathian pokna saang uh hi." 
Romans3:1 Tua ahile Jew te in Gentile te sangin hamphat zawkna khat po a nei ziam? Tua ahibuale vunteap atna ah bang phat tuamna om ziam? 
Romans3:2 Phat tuamna nam tam mama om hi! a masa phitbel in Pathian in a thu a kizaaksak natu in Jew te muang phot hi. 
Romans3:3 Ahihang hi thu huvau ah amate sungah thumaan ngawl pawlkhat om le, bang suak tu ziam? Hisia in Pathian thumaan ngawl tu hi cina hi tu ziam?" 
Romans3:4 Tuabang hi ngawl het hi. Mihing sim in leilot kale zong Pathian ahile a thumaan kul veve tu hi. Laithiangtho in hi bangin ci hi. “Na pau ciangin thumaan na hi hunlam kilak tu a, thu hong kisit ciangin a thu na zaw kul hi.”" 
Romans3:5 Ahihang eite thutang ngawl ih hina in Pathian sia thutang ahi hunlam kiciansak ahile eite in bang ih son tuan nawn tu ziam? Pathian in daan hong piak ciangin ama sia thutang ngawl hi ih ci thei ziam? (Tu a teng sia mihing ngeina bangin ka pau hi.) 
Romans3:6 Hi vet ngawl hi! Pathian thutang ngawl hile bangbangin ama in leitung buppi thukhen thei tu ziam? 
Romans3:7 Ahihang keima ii thumaan ngawlna in Pathian thumaanna kiciansak zaw kan a, ama ii minthanna suaksak le bangbang hi tu ziam? Tua ahile banghangin kei mawnei hi ci in hong kipuavawk lalai tu ziam?" 
Romans3:8 Tua ahile banghangin “Thupha pianna tu in thusia vawt tawng,” ci ngawl hi ziam? Mihing pawlkhat in tu a ka ci bangin pau hi ci in mawsiatin hong lang hi! Tuabang mihingte in a kiphu bangin puavawkna thuak tu hi." 
Romans3:9 Tua ahile ei Jew te in Gentile te sangin phazaw ih hi ziam? Hi tuan ngawl hi! Ka sonsa bangma in Jew te le Gentile te sia a kibangin mawna vaangletna nuai ah om siat hi. 
Romans3:10 Laithiangtho in, “A thumaan thutang kuama om ngawl hi." 
Romans3:11 A ciim kuama om ngawl a, Pathian a bia kuama om ngawl hi." 
Romans3:12 Mihingte a vekpi in Pathian sang panin lampial zo a, amate lamkhial siat zo uh hi. A maan na a seam, kuama om ngawl a, khat bebeak zongh om ngawl hi." 
Romans3:13 A kampau te in thi theina kitheamna thu taw kidim a; a leei uh panin leilot thu pusuak hi, a lauhuai tawnnate ngulnguu bangin a muk uh panin pusuak hi;" 
Romans3:14 a kam uh sia longsia khakngal taw kidim hi. 
Romans3:15 Amate in ngual liamsua tu le a thatlum tu in palvang a," 
Romans3:16 a paina theampo ah amate in siatna le lalna piangsak uh hi. 
Romans3:17 Amate in kilemna lampi a he bua uh hi," 
Romans3:18 Pathian thasia natu zongh a sin ngei bua uh hi,” ci hi." 
Romans3:19 Leitung buppi Pathian thukhenna sungah a thet natu le mihingte kam zon theina theampo a bo thei natu in Thukham sungah thu omte theampo in Thukham khutnuai ah a omte atu ahi hunlam ka he uh hi. 
Romans3:20 Banghang ziam cile Pathian mai ah Thukham tanna hangin kuama thutang suak zo om ngawl a; Thukham nasepna in mihing khat mawnei ahi hunlam a kiheak natu ahi hi. 
Romans3:21 Ahihang tu in Pathian ii mihingte thutang a suasakzia hong kipualaak zo hi. Thukham le kamsaangte lai atte in maan hi ci in tetti pang ahitazong, tuasia in thukham taw kisai ngawl hi." 
Romans3:22 Pathian in mihingte sia Jesus Christ a upna uh tungtawnin thutang suaksak hi. Christ a umte theampo tungah Pathian in hi bangin vawt hi, banghang ziam cile kuama a kilamdang tuatuan a om bua uh hi." 
Romans3:23 Mihing theampo maw siat zo a Pathian ii ngum tu in hong ompuina pan kikhuala siat uh hi. 
Romans3:24 Ahihang amate a suaktasak Jesus Christ tungtawnin, Pathian ii man piak ngawlin hong piak thuthiamna letsong taw amate thutang kisuaksak hi." 
Romans3:25 Ama ii kipumpiak biakpiak natu in hong thina taw amate upna tungtawnin, mihingte mawna kimaisakna a pian natu in, Pathian in ama hong pia hi. Pathian in thutang ahi hunlam hong lak natu in, hi bangin a vawt hi. A bosa hun sungah ama a thin uai a, mihingte mawnate hong tha thong hi; ahihang tu in ama sia, thutang ahi hunlam a kilak natu in, mihingte mawna tungtaang ah na hong seam hi. Hi bangin Pathian in ama sia thutang ahi hunlam le Jesus Christ a um peuma thutang a suasakna thu hong lak hi." 
Romans3:26  
Romans3:27 Tua ahiciang eite kisuantaak natu bang om ziam? Bangma om ngawl hi! Tua hile thutang suana in koisung pan hong piang ziam? Thukham nitna sepna pan ziam? Hi ngawl hi, upna pan bek hi." 
Romans3:28 Banghang ziam cile mihing khat sia Pathian mai ah upna tungtawn bek in thutang suak thei bek a, Thukham sawl bang a sepna pan hi ngawl hi ci in ih he hi." 
Romans3:29 Tua ahibuale Pathian sia Jew te ii Pathian hi bek ziam? Gentile te Pathian zongh hi ngawl ziam? Hi leilam hi. 
Romans3:30 Pathian sia khat hi a, Jew te zongh a upna uh tungtawnin, thutang suaksak a, Gentile te zongh a upna tungtawnin, thutang kisuaksak hi." 
Romans3:31 Upna in Thukham phiat hi cinopna ahi ziam? Hi ngawl het hi; eite in Thukham ih kipsak zaw hi. 
Romans4:1 Tua ahile ih pianna pa ahi Abraham thuakna sa tungtaang ah bang ih son tu ziam? 
Romans4:2 Ama ii ngamtatna tung panin Pathian in thutang suaksak ahile a kisuantaak natu nei tu hi — ahihang Pathian mai ah ama in bangma kisuantaak natu om ngawl hi. 
Romans4:3 Laithiangtho in, “Abraham in Pathian um a, tua a upna hu in Pathian in thutang suaksak hi,” ci hi." 
Romans4:4 Naseam khat in sep thaman saang hi, tua thaman sia letsong kici thei ngawl hi; a thalaw sa hi ci in kingaisun hi." 
Romans4:5 Ahihang sepna hi ngawl a upna a nei sia in, mimawte maw ngawl hi a ci Pathian a up hu in, a upna sia Pathian in saang a, thutang suaksak hi." 
Romans4:6 Hi thu in sepna kihel ngawl Pathian ii thutang hi ci in a saan, mihingte ii lungdamna, David ii son sia ahi hi." 
Romans4:7 “Tatkhialnate kimaisak a, a mawna pan a kisuatak te bangza in a lungdam ziam!" 
Romans4:8 Topa ii a mawnate sazian in a teptee ngawl tu sia in mihing lungdam ahi hi!” 
Romans4:9 Hi lungdamna David ii son sia vunteap atte bek atu ahi ziam? Hi ngawl hi! Vunteap at ngawlte atu zongh ahi hi. Banghang ziam cile laithiangtho sungah a ki at bangin ih sonsa hi a, “Abraham in Pathian um a, tua a upna hangin Pathian in ama thutang hi, ci in saang hi.”" 
Romans4:10 Hi thu bang hun laitakin piang ziam? Abraham vunteap a at zawkciang ziam? A at ma ziam? A at ma hi a, a at zawk hi ngawl hi." 
Romans4:11 Ama sia a khak sang ciangin a vunteap at pheang hi. Vunteap a atna zongh, Abraham in Pathian um ahikom Pathian in ama a vunteap a at ma in thutang hi ci a tepteena lim ahi hi. Tua ahikom Abraham in Pathian um a, thutang hi ci in ama ii a saante theampo, a vunteap at vateal ta buale kuama theampo ii thaa lamsang ah a pa uh ahi hi." 
Romans4:12 Ama in vunteap atte ii pa zongh hi a, vunteap a at bek dom ngawlin, ih pa Abraham vunteap a at ma a, upna taw a nuntakna sungah ama bangma in a nungta te ii pa zongh ahi hi." 
Romans4:13 Pathian in Abraham le a suan a paalte munah hi leitung sia amate atu hi ci in kamciam pia hi, hi kamciam in Abraham ii thukham a nit hu hi ngawl a, a up hangin thutang hi ci a, Pathian in a teptee hu ahi hi." 
Romans4:14 Banghang ziam cile Pathian ii kamciam sia Thukham a tangte atu hi thong le mihingte upna sia a lui thawthong suak tu a, Pathian kamciam zongh man nei ngawl hi tu hi." 
Romans4:15 Thukham in Pathian thin uukna piangsak hi; Ahihang thukham om ngawlna munah thukham paltanna om ngawl hi. 
Romans4:16 Pathian kamciam in upna bulphu in nei a, tua ahikom Abraham suan le paal Thukham tangte bek hi ngawlin — Abraham up bangin a umte theampo tungah man nei ngawlin a piak tu in kho takin vawt hi. Banghang ziam cile Abraham in eite theampo ii thaa lam sangah ih pa ahi hi." 
Romans4:17 Laithiangtho in, “Minam tam mama ii pa kong suaksak zo hi,” a ci bangma ahi hi. Tua ahikom a thisa a nungtasak kik thei, a om ngeingawl laite thupiakna taw a piangsak thei, Abraham ii a up Pathian ii a muna ah tua kamciam sia kip hi." 
Romans4:18 Muanmawk lamet natu om ngawl kawm panin Abraham in um a muangmaw ahikom ama sia “minam tam mamate pa” suak hi. Laithiangtho in “Na suan na paal te aksi za in tam tu hi,” ci hi." 
Romans4:19 Tua hun lai in ama kum zakhat pha dektak zo a, a pumpi sia a thithi ma hi zo in, tua bek dom ngawlin Sarah in ta nei thei ngawl ahitazong a upna a thaneam tuan bua hi." 
Romans4:20 Ama in a upna thasua ngawl a, Pathian kamciam zongh a muang la bua hi. A upna in ama thahatna taw kidimsak a, ama in Pathian pok hi." 
Romans4:21 Ama ii a thinsung tawngh pan a upna sia, Pathian in kamciam a piak bangin tungsak tu hi ci in um hi." 
Romans4:22 Tua thu hangin Abraham in upna tungtawnin, “Pathian in thutang hi ci in saang hi.”" 
Romans4:23 “Ama sia thutang hi ci in kisaang hi,” ci kammal zongh ama bek atu a kici ahi bua hi." 
Romans4:24 Ih Topa Jesus thina pan a tho kiksak ama a um, thutang hi ci in hong kiciamtee ei atu zonghin a ki at kammal ahi hi." 
Romans4:25 Jesus sia eite ii mawna hu in a thi tu in ki aap a, Pathian mai ah thutang ih sua natu in nuntakna sungah ama kinungta kiksak hi." 
Romans5:1 Tu in eite upna tungtawnin Pathian in thutang hong suaksak a, ih Topa Jesus Christ tungtawnin, Pathian taw kilemna ih nei hi." 
Romans5:2 Tu laitak a ih dinmun ahi Pathian ii thuthiamna sung a theng tu in upna tungtawnin ama in tua munah hong then hi. Tua ahikom eite in Pathian minthanna ih siim natu lametna ih nei hu in ih kisuangtaak hi! 
Romans5:3 Ih ngimnate hu zonghin ih angtang hi, banghang ziam cile ngimna in thuak zawkna piangsak a," 
Romans5:4 thuak zawkna in Pathian thukimna piangsak in, ama hong thukimpuina in lametna piangsak hi." 
Romans5:5 Hi lametna in hong thinkiamsak bua hi, banghang ziam cile Pathian hong piakthong letsong ahi Thaa Thiangtho zangh in ih thin sungah ama ii itna hong buak hi." 
Romans5:6 Banghang ziam cile cimaw a ih om laitakin Pathian ii a teal hun ciangin Christ sia mi ngilote atu in hong thi hi. 
Romans5:7 Mihing thutang khat atu thina thuak tu sia thu haksa ahi hi. Mihing pha khat atu a thi ngam khat po zongh om tha tu hi. 
Romans5:8 Ahihang eite mimaw ih hi laitak ma in eite atu Christ hong thina taw Pathian in eite bangzata in hong it ziam ci hong lak hi. 
Romans5:9 Tua ahiciang, tu in ama chisan taw eite Pathian mai ah thutang ih suak hi; tua ahile Pathian thin uukna pan ama in bangza in eite hong ngum zaw kan lai tu ziam!" 
Romans5:10 Eite in Pathian ngalte ih hi laitakin, a Tapa thina tungtawnin eite sia ama taw a kilem a lawmte hong suaksak hi. Tu in Pathian lawmte hi zo ih hi le Christ nuntakna in bangza in hong ngum zaw kan lai tu ziam!" 
Romans5:11 Ahihang tua teng bek hi ngawl hi; Pathian lawmte hong suaksak Topa Jesus Christ tungtawn a Pathian sepna tungah ih lungdam hi. 
Romans5:12 Mihing khat tungtawnin mawna leitung ah hong theng a, tuaciang ama mawna in thina hong puak hi. Tua taw kizui in mihing suan theampo tungah thina hong kizel hi. Banghang ziam cile mihing theampo maw zo uh hi." 
Romans5:13 Thukham a kipiak ma in leitung ah mawna om zo hi; ahihang thukham om ngawlna ah mawna sazian kikoi ngawl hi. 
Romans5:14 Ahihang Adam hun pan kipan Moses hun dongin thina in mihingte uk a, Adam bang a Pathian thupiakna a ni ngawlte bek hi ngawlin a dangte zongh thi uh hi. Adam sia hong pai pheang tu mihing khat ii lim ahi hi." 
Romans5:15 Ahihang tuate ngeal kibang ngawl hi, banghang ziam cile Pathian ii a thong a hong piak letsong in Adam ii mawna taw kibang ngawl hi. Tua mihing khat ii hu in mihing tam mama thi hi. Ahihang Pathian ii thuthiamna lian zaw pek a, tuasia bangma in mihing khat ahi Jesus Christ ii thuthiamna tungtawnin a thong a hong piak letsong sia lian zaw hi." 
Romans5:16 Tuabangin Pathian piak letsong le mihing khat ii mawna kilaklaw ah kilamdanna om hi. Mawna khat hang “maw hi” ci a thukhenna piang a, ahihang mawna tam mama kale zong “maw ngawl hi” cina letsong sia kilawm ngawlin hong piang hi!" 
Romans5:17 Mihing khat ii mawna tungtawnin thina in hong uk hi. Ahihang Jesus Christ a kici mihing khat ii sepna taw kizui in bangza in a lianzaw thu piang ziam! Pathian ii a kicing thuthiamna le man nei ngawl a hong piak thutang suana a saangte in Christ tungtawnin a ngualzo nuntakna nga tu hi. 
Romans5:18 Tua ahikom mawna khat in mihing theampo hong puavawk a, thukhenna a piansak bangma in thutang nasepna khat in mihing theampo suaktasak a, nuntakna pia hi." 
Romans5:19 Mihing khat ii thunit ngawl hu in mihing theampo mawnei a kisuasak bangma in, mihing khat thunit hu in mihing theampo Pathian mai ah thutangte kisuaksak hi." 
Romans5:20 Mawna ngamtatna a khanto vaial natu in thukham kipia hi, ahihang mawna a khantona munah, Pathian ii thuthiamna khangto seseam hi." 
Romans5:21 Tua ahikom mawna in thina taw hong uk bangma in, Pathian ii thuthiamna in thutang suana taw hong uk a, ih Topa Jesus Christ tungtawnin tawntung nuntakna sungah hong then hi." 
Romans6:1 Tua ahile bang ih son tu ziam? Pathian ii thuthiamna a khanto vaial natu in mawna sungah ih nungta tan lai tu ziam? 
Romans6:2 Hi ngawl het hi. Eite in mawna thi san zo ih hi ciang bangbangin mawna sungah nungtata lai tu hi ziam? 
Romans6:3 Banghang ziam cile hi thu na heak uh ahi hi. Eite Christ taw kikopkhawm tu in ih ki baptize ciang ama thina sung zongh ah a kikopkhawm tu in a ki baptize ih hi hi. 
Romans6:4 Tua ahiciang ih ki baptize na taw eite ama taw kivuikhawm a, ama thina ih siim hi. Banghang ziam cile Pa ii minthan thahatna taw Christ sia thina panin a kithawsak kik ciang eite zongh nuntakna thak sungah a nungtate ih sua natu ahi hi." 
Romans6:5 Banghang ziam cile ama ii a thi bangma in ih thi ciangin ama taw pumkhat suak ih hile, ama a kinuntaksak kik bangma in, eite hong kinuntaksak kikna taw ama taw pumkhat ih suak tu hi." 
Romans6:6 Tuaciangin hi thu ih he hi, ih nuntakna a lui sia thinglamtee tungah Christ taw ih thisak zo a, mawna silate ih hi nawn ngawl natu, mawna vaangletna a kilalcipsak natu in ih nuntakna lui sia Christ taw ama thinglamtee tungah kithisak zo ci in ih he hi." 
Romans6:7 Banghang ziam cile mihing khat a thi ciangin mawna tha hatna panin a kisuaktasak ahi hi. 
Romans6:8 Christ taw thi khawm zo ih hi nungsang, ama taw ih nungta khawm tu hi, ci zonghin ih um hi." 
Romans6:9 Banghang ziam cile Christ sia thina panin kitho kiksak zo a, bangma hunin a thi kik ngei nawn buatu hi — thina in ama uk ngei nawn ngawl tu hi." 
Romans6:10 Tua ahiciang ama thi ahi hu in, mawna in ama tungah vaang nei nawn ngawl hi; tu in ama nuntakna in Pathian taw kipawlkhawm in nungta ahi hi." 
Romans6:11 Tuasia bangma in no zongh mawna taw kipee thute ah a thisa in, na kituat vun a, ahizong, Christ Jesus tungtawnin Pathian taw kipawlkhopna sungah a nungta in na kituat vun." 
Romans6:12 Na cii le sa deina na zui ngawl natu in, a thithei na pumpi sia mawna in hong uk nawn ngawl tu hi." 
Romans6:13 Tua bek dom ngawlin, a pha ngawl tupnate sungah a kizangh tu in na pumpi nate khat pawpo aap thei ngawl tu nu hi. Tua hi ngawl zaw in thina pan a kinungtasak kik mihingte bangin na pumpi uh thumaan thutang taw a kizak natu in, Pathian tungah kipia vun." 
Romans6:14 Mawna in hong uk nawn ngawl tu hi; banghang ziam cile note in thukham nuai ah nungta nawn ngawl a, Pathian ii thuthiamna nuai ah a nungta na hi zo uh hi." 
Romans6:15 Tua ahile bang ci tu hi ziam? Thukham khutnuai ah om nawn ngawl a Pathian ii thuthiamna khutnuai ah om zo ih hile mawna ih vawt lai tu ziam? Hi ngawl hi! 
Romans6:16 Mihing khat pawpo ii thu ni tu in noma le noma na ki aap uh ciangin a sila na suak uh sia maan takin na he uh hi — mawna sila na hi uh le thina taw kizom a, tua ahi bua a, thunitna sila na hi uh le Pathian mai ah thutang suana taw kizom hi." 
Romans6:17 Bangpo ahizong Pathian tungah lungdamko tawng! Banghang ziam cile khatvei lai in note in mawna silate na hi uh a, na saansa uh hong kihil thumaan thutakte na thin theampo uh taw na ni zo uh hi." 
Romans6:18 Note mawna panin hong kisuaktasak zo a, thutang ii silate na hi zo uh hi." 
Romans6:19 (A zawngkhal mihing na hi uh hu in na tel thei tu in, ni sim ih zak kammal ol te kong zangh hi.) Khatvei lai in siatna le thiangtho ngawlna sungah a sia tu le a nin tu in noma le noma silate bangin na kipum aap uh bangma in, tu in thutang ii silate bangin tupna thiangtho sungah na kipia tavun." 
Romans6:20 Mawna silate na hi uh laitakin thumaan thutang taw na kipeal uh hi. 
Romans6:21 Maizum huai na saknate na vawt uh ciangin, bang meetna na nga uh ziam? Tuate taw a kizom thu in thina ahi hi!" 
Romans6:22 Ahihang tu in note sia mawna panin hong kisuaktasak zo a, Pathian silate na hi uh hi. Na meetna uh sia nuntakna a cialcingin ama tungah na kipum aapna uh hi a, tua taw kizom thu in tawntung nuntakna ahi hi." 
Romans6:23 Banghang ziam cile mawna thaman in thina hi a; ahihang tawntung nuntakna sia, ih Topa Jesus Christ taw ih kikopna hangin a thong a hong piak letsong ahi hi." 
Romans7:1 Suapuite awng, thukham huvau tel siat na hi uh ciang, son tu a kong kipat thu zongh tel mama tu nu hi. Mihing khat a nuntak laiteng bekma in thukham in uk hi." 
Romans7:2 Sonteena in numei pasal nei khat sia, a pasal nuntak lai teng bekma in thukham in khii hi; ahihang a pasal a thi le a zi sia tua pasal taw a kikhii khawm tua thukham panin suakta hi." 
Romans7:3 Tua ahikom a pasal nungta nginge lai in, numei in pa dang khat taw a teang le a pasal palngul hi kici tu hi; ahihang a pasal a thi le, thukham panin a suakta numei hi a, ngualdang khat a teenpui hangin ama in palngul mawna vawt ahi bua hi." 
Romans7:4 Ka suapuite awng, note zongh tua taw kibang nu hi. Thukham tungtaang ah note zongh thi zo nu hi, banghang ziam cile note in Christ ii pumpi khen khat veu na hi tek uh hi; tuaciang tu in Pathian tungah a taktai sepnate ih nei thei natu in thina pan a, a kitho kiksak Pa ii neisate na hi uh hi." 
Romans7:5 Banghang ziam cile mihing pianzia bangin ih nuntak laitakin Thukham ii holna taw maw nopnate in ih pumpi sungah na hong seam a, tuaciang thi theina nasepna sungah eite ih kiva mama hi." 
Romans7:6 Bangpo ahizong, tu in eite Thukham taw ih kipeal zo hi, banghang ziam cile khatvei lai a hong luangtasak tua Thukham ih thi san zo hi. A ki at thukham ngeina lui bangin na ih seam nawn bua a, Thaa ii ngeina thak bangin ih seam hi." 
Romans7:7 Tua ahile bang ih ci tu ziam? Thukham mama pha ngawl hi ih ci tu ziam? Hi ngawl het hi! Thukham in mawna a ci sia hong hesak hi zaw hi. Thukham in, “Ngual khat ii neisa na dungawk heak vun,” ci buale dungawk ci sia bang ziam ci in ka he buatu hi." 
Romans7:8 Thupiakna ii sawl hu in mawna in ka sungah dungawk nopna tuatuam hong piansak natu hunpha nga hi. Thukham om ngawlna munah mawna sia a thi ahi hi. 
Romans7:9 Keima ma zongh khatvei lai in thukham ngawl taw ka nungta ngei hi; ahihang thupiakna a om hunlam ka heak tak ciangin, maw nopna hong thahat a," 
Romans7:10 tuaciang kei ka thi hi. Tuasia ciangin nuntakna a piangsak tu thupiak sia kei atu thina ahi hi. 
Romans7:11 Mawna in hunpha nga in thupiakna tungtawnin na hong seam a, kei hong theam in hong thatlum hi." 
Romans7:12 Tua ahikom Thukham in thiangtho a, thupiakna zongh thiangtho in pha a, tang hi." 
Romans7:13 Tua ahile hi bangin a pha thu khat in, kei thina hong piangsak hi ci tu hi ziam? Hi ngawl hi! Hong thisak sia in mawna hi, mawna in a pianzia tatak sia a kilangh natu in a pha khat hong zangh a, kei tungah thina hong piangsak ahi hi. Tua ahikom thupiakna a om hu in mawna ii a lauhuai a phat ngawlna kician seseam hi." 
Romans7:14 Thukham sia thaa taw kisai hi ci in ih he hi; ahihang keima in a thithei mihing hi a, mawna sungah sila bangin a kizuak sa ka hi hi." 
Romans7:15 Ka sep ka vawt sia bang ziam ci in ka tel bua hi; banghang ziam cile ka vawt nopte ka vawt bua a, ka vawt nop ngawl teng ka vawt hi." 
Romans7:16 Ka vawt nop ngawlte ka vawt ciangin, Thukham sia maan hi ci in ka thukimpuina hong kilangh hi." 
Romans7:17 Tua ahikom hite a vawt sia in kei tatak ka hi bua hi; ka sung a teang mawna sia ahi hi. 
Romans7:18 Mihing ka hina sungah — a pha bangma om ngawl hi ci in ka he hi. Banghang ziam cile a pha vawt nopna ka sungah a om bel hangin ka vawt thei bua hi. 
Romans7:19 A pha ka vawt nopte ka vawt bua a, ka vawt nop ngawl a siate ka vawt zaw hi." 
Romans7:20 Ka vawt nop ngawlte ka vawt le tuabangin a vawt sia kei ka hi bua hi. Ka sung a teang mawna in vawt ahi hi. 
Romans7:21 Tua ahikom ngeina khat om hi ci in ka phawk hi. A pha khat ka vawt nop ciangin, a sia vawt tu bek teal theina ka nei hi." 
Romans7:22 Ka sungah a nungta sia in Pathian thukham diksa hi. 
Romans7:23 Ahihang ka pumpi sungah ngeina dangkhat in na hong seam hi — ka thinsung ii dik a sak ngeina sia a langpan ngeina khat sia ahi hi. Ka pumpi sung a na hong seam mawna taw kisai thukham ii thongtaakpa hong suaksak hi. 
Romans7:24 Bangza in a thinngim mihing khi ziam! Thina sung hong zotpui hi pumpi panin akua in hong suatak tu ziam? 
Romans7:25 Ih Topa Jesus tungtawnin hong suaktasak Pathian tungah lungdamko tawng! Tua ahikom ka dinmun sia hi bang hi: keima hantang in ci leang Pathian thukham sia ka thinsung bek in zui zo a, ka mihing pianzia ahile mawna ngeinate zui hi." 
Romans8:1 Tu in Christ taw pumkhat in a nungtate atu in kipuavawkna a om bua hi. 
Romans8:2 Banghang ziam cile Jesus Christ taw kop a nuntakna sungah hong then thaa ngeina in mawna le thina ngeinate panin hong suaktasak hi. 
Romans8:3 Mihing thaneamna hu a Thukham ii vawt zawk ngawlte Pathian in vawt zo hi. Ama in mihing pianzia sungah mawna a bo cimitsak natu in mihingte mawna pianzia teng ma hong keng a, ama Tapa sia mawna kitat natu in hong pia hi." 
Romans8:4 Pathian ii hi bangin a sepna in ei, mihing pianzia bangin nungta ngawl a, Thaa ngeina bangin a nungtate in Thukham ii thutang sua natu a deina sia a khuangkhim natu in seam ahi hi." 
Romans8:5 Mihing pianzia bangin a nungtate thinsung sia cii le sa deina in uk hi. Thaa ii sawl bangin a nungtate thinsung sia Thaa ii deina in uk hi. 
Romans8:6 Mihing pianzia in na uksak uh le thina piang a; Thaa in na uksak uh le, nuntakna le thinnopna piang hi." 
Romans8:7 Tua ahiciang mihing khat sia mihing pianzia in a uk le Pathian ngal suak hi; banghang ziam cile ama in Pathian thukham ni ngawl hi, a tatakin ni thei ngawl hi." 
Romans8:8 Mihing pianzia a zuite in Pathian a lungdamsak thei bua hi. 
Romans8:9 Ahihang note in mihing pianzia ii hong sawl bangin na nungta bua uh hi; Pathian Thaa note sungah hong nungta takpi ma ahi nale — Thaa ii sawl bangin na nungta uh hi. A kuama po Christ ii Thaa a nei ngawl sia in, Christ ii neisa ahi bua hi." 
Romans8:10 Ahihang Christ note sungah hong teang le Thaa sia no atu in nuntakna ahi hi, banghang ziam cile na pumpi uh mawna hangin thi tu ahitazong note Pathian taw hong kilemzawngsak hi." 
Romans8:11 Jesus thina pan a thosak kik Pathian Thaa note sungah hong teang le thina pan Christ a tho kiksak pa in, a Thaa note sungah a om hu in a thithei na pumpi uh nuntakna hong pia tu hi." 
Romans8:12 Tua ahikom ka suapuite awng, mihing pianzia ii deina bangin ih nuntak ngawl natu in zui tu vaipuak ih nei hi." 
Romans8:13 Banghang ziam cile mihing pianzia bangin na nungta uh le na thi takpi tu uh hi; ahihang mawna ngamtatnate Thaa taw na thatlum uh le na nungta tu uh hi. 
Romans8:14 Pathian Thaa ii lampuina a nga mihing peuma Pathian ii tate ahi uh hi. 
Romans8:15 Banghang ziam cile Pathian hong piak Thaa in nang sia sila hong suaksak ngawl a, hong kiitasak ngawl hi; tua hizaw ngawlin, Thaa in Pathian ii tate hong suaksak a, Thaa vaangletna taw eite in Pathian tungah “Pa awng, ka Pa awng!” ih ci thei hi." 
Romans8:16 Pathian Thaa in eima thaa taw kikopin, Pathian ii tate ih hina tetti in hong pang khawm hi." 
Romans8:17 A tate ih hi zawk nungsang a mite atu a khealsia thuphate ih lua tu a, Christ atu a Pathian ii a koi nate zongh ih lua tu hi; banghang ziam cile Christ ii thuakna ih thuakpui le a minthanna zongh ih lua tu hi." 
Romans8:18 Tu hun a ih thuakte in hong kilangh pheang tu, a minthanna taw kiteengat thei ngawl hi." 
Romans8:19 A kibitphua sa theampo in Pathian ii tate sia akua bang teng hi tu ziam ci in hong kilaak tu kaal ngakla in om uh hi. 
Romans8:20 Banghang ziam cile bitphua sate sia amate ii tupna le sawmnate a taan natu in, amate ii uuk thu hi ngawlin Pathian ii deina taw puavawkna a thuak uh hi. Ahitazong lametna om lai hi," 
Romans8:21 bitphua sate in ni khat ni ciangin a muatcip theina sungah sila a tanna sung panin kisuaktasak tu a Pathian ii tate in suatak minthanna nga khawm tu uh hi. 
Romans8:22 Banghang ziam cile nausuak tun a nat bangin tu hun dong ma bitphuasa theampo in na a sakna taw tau in om hi ci ih he hi. 
Romans8:23 Ahihang bitphua sate bek hi ngawlin Pathian ii a leap a letsong hong piak ahi ei Thaa a neite zongh in, Pathian ii tate hong suaksak a, ih nuntakna buppi hong suataksak tu ngakin ih sung sangah ih tau tek hi." 
Romans8:24 Banghang ziam cile eite sia lametna hangin hong hun a; ahizong ih lametna sia ih mukhol thei le tuasia in lametna kici thei ngawl tu hi. A mu, nate a muangmaw lai akua om ngei nu ziam?" 
Romans8:25 Ahihang ih mu ngawl lai khat muangmaw ih hile, thinsauna taw ih ngak hi." 
Romans8:26 Tua bangma in eite in bangza in tha zawngkhal hi ka leang, eite hong hu tu in Thaa hong pai hi. Banghang ziam cile eite in thu ih ngetzia tu ih he bua hi; kammal taw a kilo thei ngawlte tauna taw Pathian tungah Thaa in hong maangkaasak hi." 
Romans8:27 Tuaciangin mihingte thinsung a mu thei Pathian in Thaa ii khua ngaisutnate he hi; banghang ziam cile Thaa in Pathian tungah a mite atu in ama dei babangin maangkaasak hi. 
Romans8:28 Pathian ii tupna taw a sam sa ahi ama a itte atu in na theampo Pathian in a phabel in piangsak hi. 
Romans8:29 Pathian teal sate a Tapa taw a kiban natu in, doituam a, tua hu in a Tapa in unau tam mama sung panin ta upabel suaksak hi." 
Romans8:30 Tua ahikom Pathian in a tuamin a koi sate sam a, a samte thutang suaksak hi, tua thutang a suasakte ama ii minthanna hawm hi." 
Romans8:31 Hi teng zawkciangin ih son tu, bang om lai tu ziam? Pathian ei sangah hong pang le akua in eite hong langpan thei tu ziam?" 
Romans8:32 Pathian in hong langpan ngawl het tu hi. Ama in a Tapa takpi khoaikhe ngawlin, ei atu in hong pia hi! A Tapa ngawngawn hong pia ahile — na theampo a thongin hong pia ngawl tu ziam?" 
Romans8:33 Pathian tealsa mihingte tungah akua in, mawna zong thei tu ziam? Pathian mama in amate mawnei ngawl a suasakte ahi hi!" 
Romans8:34 Tua ahile amate akua in maw pusak thei tu ziam? Thina thuak a, a kinungtasak kik pa, Pathianziatsang ah to a, Pathian tungah ei atu in hong ngetsakpa Christ Jesus in hong mawsak ngawl tu hi." 
Romans8:35 Tua ahile Christ ii eite hong itna panin, akua in hong khen thei tu ziam? Ngimna, haksatna, vawtsiatna, ngilkialna, zawnna, lau huaina, thinate khat pawpo in, hong khen thei tu ziam?" 
Romans8:36 Laithiangtho in hi bangin a ci bangma “Nang hu in kote thina ii lauhuaina sungah a ni bup in ka om uh hi; kote sia a kingolum tu tuute bangin hong kivawt hi,”" 
Romans8:37 Hong itpa tungtawnin eite in hi thute theampo sungah zawna kicing ih nga hi! 
Romans8:38 Banghang ziam cile ama hong itna panin, bangma in hong khen thei ngawl tu hi ci in maan takin ka mu hi: thina ahizong nuntakna ahizong, vantunglalangte ahizong, vantung ukna le thahatna nei dangte ahizong, tu hun hikale mailam hikale," 
Romans8:39 leitung a saangbelna mun ahizong, leinuai a thuk belna mun ahizong, bitphua sa a minpiang bangma in ih Topa Jesus Christ sungah ih neisa ahi Pathian hong itna taw hong khen zo a om buatu hi." 
Romans9:1 Thumaan ka son hi; Christ neisa ka hi a, ka leilot bua hi. Thaa Thiangtho ii a uk ka thinsung zongh in leilot ngawl ka hina hong telthiangsak hi." 
Romans9:2 Ka chi ka sa ahi ka mite atu in bangza in khuangai khi ziam! A kizom tan in bangza in lainat law khi ziam," 
Romans9:3 a phattuamna om tu hi thong le amate atu in Pathian haamsiatna thuak leng a, Christ taw zong kikhen law leng zong ka uk hi." 
Romans9:4 Amate in Pathian ii mihingte hi uh a; ama in amate sia a tapate suaksak in, a minthanna kilanghsak hi; amate taw kamciamna vawtin Thukham pia hi; amate in a maan biakpiakna nei uh hi; amate in Pathian kamciam saang uh hi." 
Romans9:5 Amate in khanglui Hebrew minthangte ii suan le paal te hi uh a, Christ ii mihing a hina taw amate ii minampui ahi hi. Na theampo a uk Pathian sia a tawntungin kipok tahen! Amen." 
Romans9:6 Pathian kamciam taangtung ngawl hi ci ngawl khi hi; banghang ziam cile Israel mi theampo Pathian tealsa hi siat ngawl hi. 
Romans9:7 Abraham ii suan theampo zongh Pathian ii tate hi siat ngawl hi. Pathian in Abraham tungah “Nang kong kamciamna panin na suan le na paalte Isaac tungtawnin na nei tu hi,” ci hi." 
Romans9:8 Hisia a khiakna in mihing pian ngei bangin a piang thawthongte sia Pathian ii tate hi ngawl a, Pathian kamciam panin a piangte bek a suan le a paal tatakin kingaisun hi." 
Romans9:9 Banghang ziam cile Pathian kamciam sia, hi kammalte bangin kipia hi. “A hun ciangin kong pai kik tu a, Sarah in tapa khat hing tu hi.”" 
Romans9:10 Hisia bek hi ngawl hi, banghang ziam cile Rebecca in ih pu Isaac ahi a pasal taw tapa nii nei hi." 
Romans9:11 Ahihang tapa khat tealtuam tu sia Pathian ii deina vingveng ahi natu thu huvau in, Pathian in a nu munah, “A u zaw in a nau zaw ii na sepsak tu hi,” ci hi. Ama in hi thu a pau laitakin amate ngeal sia piang ngawl lai a, a sia a pha bangma vawt a nei bualai hi. Tua ahikom Pathian tealna in ama sapna tung pan hi a, amate sepna tung pan hi ngawl hi." 
Romans9:12  
Romans9:13 Laithiangtho in, “Jacob ka it a, Esau ka ensan hi,” ci in a ki at bang ahi hi." 
Romans9:14 Tua ahile bang ih ci tu ziam? Pathian in a kilawm tu bang a thukhen ngawl hi ih ci tu ziam? Kici thei ngawl hi. 
Romans9:15 Banghang ziam cile Moses tungah, “Ka hesuak nopte ka hesuak tu a; ka mulkim nopte ka mulkim tu hi,” ci hi." 
Romans9:16 Tua ahikom mihing deina le sepna thu hi ngawlin, Pathian ii hesuakna tungah thu om zaw hi." 
Romans9:17 Banghang ziam cile Laithiangtho in Egypt kumpipa tungah a cina pan, “Hi tupna hang le ka vaangletna lak in, leitung theampo ah ka min a kiheak natu in, kumpi kong suaksak a nang kong zangh hi,” ci hi." 
Romans9:18 Tua ahikom Pathian in a hesuak nopte tungah hesuak a, thin sahna a piak nopte tungah thin sahna pia hi." 
Romans9:19 Note sung pan khat po in hong ci tu nu hi. “Hi bang ahile Pathian in mihing khat po tungah mawsakna pia thei tu ziam? Pathian ii deina akua in nial thei tu ziam? 
Romans9:20 Ahihang lawmpa awng, Pathian kam a zo kik tu in nang akua na hi ziam? Tungbeal khat in a vawtpa munah, “Banghangin kei hi bangin hong vawt ni ziam?” ci in a dongh thei bua hi." 
Romans9:21 A tatak ci leang bealte a vawtpa in tungmante a dei babangin a zak thei natu thunei a, tungman lom khat panin beal nii vawtin, khat sia hun thupi sung a zak tu, a khat sia hun thawthong sung a zak tu in vawt theina thunei hi." 
Romans9:22 Pathian nasepna zongh tuasia bangma ahi hi. Ama in a thin uukna lak nuam a, a vaangletna kihesak nuam hi. Ama a thin a uuksak, lalcipna sung a theng tu mihingte thinsauna tatak taw thuak hi." 
Romans9:23 A kicing ama ii vaangletna zongh hong pualaak nuam a, a minthanna a nga tu in hong vawt sa eite a hesuakna a saang tu mihingte tungah tua a vaangletna hong buak hi." 
Romans9:24 Banghang ziam cile eite sia Jew te sung pan bek hi ngawlin, Gentile te sung pan zong hong sap a minamte ih hi hi." 
Romans9:25 Hi thu in Hosea laibu sungah a son teng ahi hi, “Ka mihing ahi ngawlte ‘keima ii mihing’ ka ci tu hi. Ka it ngawl minamte sia ‘ka itte’ awng ka ci tu hi." 
Romans9:26 “Tuaciangin, note sia ka mihing hi ngawl nu hi,” a kicina mun mama ah amate sia a nungta Pathian ii tate kici tu hi.”" 
Romans9:27 Tuaciangin Israel mite huvau Isaiah in hi bangin ci hi: “Israel mite tuipi hui ah senvui za in a tam hial zong, amate sung panin tawm bek kingum tu hi;" 
Romans9:28 banghang ziam cile Topa in leitung bup ah hai ngawlin a vai theampo thiangsak tu hi.” 
Romans9:29 Isaiah in a masa in hi bangin ci hi. “Vaanglianbelpa Topa in suan le paal tawm hong kheetsak ngawl hi kapo le, eite Sodom bang ih hi tu a, Gomorrah bang ih suak tu hi.”" 
Romans9:30 Pathian mai ah thutang sua natu a hanciam ngeingawl Gentile te sia a upna tungtawnin thutang suak uh hi, ih ci hi;" 
Romans9:31 Tua laitakin Pathian ii mihingte in Pathian mai ah thutang suana tu in thukham khat zong uh a, a mu bua uh hi." 
Romans9:32 Banghangin mu ngawl ziam? Banghang ziam cile amate in upna bulphu ngawl a, sepna bulphu uh hi. Amate in laithiangtho sungah a kison “Lutuna Suang” tungah lutu uh hi:" 
Romans9:33 “En vun, Zion ah suang khat ka koi a, tua in mihingte lutusak hi, amate a puksak tu suangpi ahi hi. Ahihang ama a umte a thin a kiam buatu hi.”" 
Romans10:1 Suapuite awng, ka minamte ngupna a nga natu in ka thinsung theampo taw deisak in Pathian tungah thu ka ngetsak hi!" 
Romans10:2 Amate sia Pathian thu sungah a kipia mama ahi hunlam tetti ka pang hi; ahihang amate kipiakna in heakna tatak bulphu ngawl hi. 
Romans10:3 Pathian mai ah mihingte thutang a suasakzia he ngawl a, lampi tuam dang khat sial tu hanciam uh hi. Tua ahikom amate in Pathian ii mihingte thutang a suasakna sungah a ki aap bua uh hi." 
Romans10:4 Banghang ziam cile a umte theampo Pathian mai ah thutang a sua natu in Christ in thukham bosak zo hi. 
Romans10:5 Pathian tungah a thutang na sua natu in, Thukham nitna taw kisai in, Moses ii lai at in hi bang ahi hi: “Thukham sawl bangin a ngamta theampo in tua taw nungta tu hi.”" 
Romans10:6 Ahihang upna hang a Pathian mai ah thutang suana taw kisai in laithiangtho in hi bangin ci hi. “Noma le noma vantung ah akua kaato tu ziam?” ci in kidongh heak vun. (Tuasia Christ khiaksukna, a cinopna hi.)" 
Romans10:7 “Akua leinuai ah tuaksuk tu ziam?” ci in kidongh heak vun. (Tuasia in Christ thina pan a thawsak kikna, a cinopna hi.)" 
Romans10:8 Hi bangin ci zaw hi: “Pathian hong piak kammal sia na kung nai ah om a, na muk tung le na thinsung ah om hi.” — Tua in upna thu ka hil uh sia ahi hi." 
Romans10:9 “Jesus in Topa hi ci in na kam taw pualaak a, na thinsung panin, Pathian in ama sia thina pan thosak kik hi ci in na um le ngupna na nga tu hi." 
Romans10:10 Banghang ziam cile ih thinsung pan ih up ciangin thutang ih suak a, ih kam taw ih pualaak ciangin hong kingum hi." 
Romans10:11 Laithiangtho in, “A kuama theampo ama a umte in a thin a kiam buatu hi,” ci hi." 
Romans10:12 Hi thu in a kuama po huam siat hi. Banghang ziam cile Jew te le Gentile te kilaklaw ah lamdanna a om bua hi. Pathian in mihing theampo ii Topa hi a, ama tungah a ngen theampo atu in a kicing takin thupha pia hi." 
Romans10:13 Laithiangtho ci bangma in Topa tungah huna a ngen theampo kingum tu hi. 
Romans10:14 Ahihang ama a um bua uh le amate in bangbangin huna ngen thei tu ziam? A thupha puak a za bua uh le, amate in bangbangin um thei tu ziam? A thupha a kithangsak buale amate in bangbangin za thei tu ziam?" 
Romans10:15 Thuhil tute a kipaisak buale a thupha bangbangin kithangsak thei tu ziam? Laithiangtho ci bangma in, “Lungdamna thupha puak a hong paite peang sia bangza in etlawm ziam?”" 
Romans10:16 Ahihang amate theampo in Lungdamna Thupha saang thei ngawl uh hi. Isaiah mama in, “Topa awng, ko thupuakte akua in hong um ziam?” ci hi." 
Romans10:17 Tua ahikom upna in a thu zaakna pan piang a, a thu zaakna in, Christ ii thuhilna pan piang ahi hi." 
Romans10:18 Tua ahile amate in a thu za ngawl hi tu ziam?, ci in kong dongh hi. Za hi — laithiangtho in hi bangin ci hi: “Leitung theampo ah amate ii aw theng hi; Amate ii kammal leimong dong theng hi.”" 
Romans10:19 Tua ahile: Israel mite in he ngawl ziam? ci in kong dongh kik hi. Moses ama mama in hong zo phit hi: “Minam in a kisim ngeingawl mihingte in, eenna thin hong neisak tu hi. A mawmaw minam khat zanghin na thin uh kong uuksak tu hi.”" 
Romans10:20 Isaiah in hangsan seseam in hi bangin ci hi. “Hong zong ngawlte in kei hong mu hi; Hong kan ngawlte tungah ka kilak hi.” 
Romans10:21 Ahihang Israel taw kisai in ama in, “Thu ni ngawlte le hong langpante tungah nitangtum in muakin ka khut ka thaak hi,” ci hi." 
Romans11:1 Tua ahile Pathian in ama ii minamte nial hi ci tu hi ziam? Nial ngawl hi! Keima mama zongh Israel te ka hi a, Abraham suan, Benjamin nam sung a kihel khat ka hi hi." 
Romans11:2 A kipat pan a tealsa ahi a minamte Pathian in nial ngawl hi, Pathian tungah Israel te sia Elijah in mawsak a, tua Laithiangtho kammalte na heak uh ahi hi:" 
Romans11:3 “Topa awng, amate in na kamsaangte thatlumin, na biaknataute susia hi; keima bekma taanglai khi hi. Tuaciang keima ngawngawn thalup hong sawm lai hi,” ci hi." 
Romans11:4 Pathian in bangbangin zo kik ziam? “Keima atu in Baal pathian a bia ngawl mihing tulsali koi lai khi hi,” ci hi." 
Romans11:5 Tu laitakin zongh tuabang ma ahi hi. Thuthiamna taw Pathian tealsa mihing tawm om lai hi. 
Romans11:6 A tealna in ama thuthiam hu hi a, amate sepna hang hi ngawl hi. Banghang ziam cile Pathian tealna sia mihing sepna tung pan hi thong le thuthiamna ih ci sia in thuthiamna maan hi ngawl tu hi." 
Romans11:7 Tua ahile bang ih ci tu ziam? Israel mite in a zon uh sia mu ngawl hi. Pathian tealtuam mi pawlkhat in mu bek hi. A dangte ahile Pathian samna nangonthaak hi. 
Romans11:8 “Pathian in a thinsung uh le, a khua ngaisutna bulthusak hi; tuni dong mama in, amate in a mit uh taw mu thei ngawlin a bil uh taw a za thei bua uh hi,” laithiangtho in ci hi." 
Romans11:9 Tuaciang David in, “Amate in a poaipi khaamna sungah thaang kisia tahen a, kiman tahen; amate puk hen a, daan kipia tahen!" 
Romans11:10 Khua a mu thei ngawl natu in a mit uh kitawcipsak tahen a, ngimna nencipna taw a tawntungin bawngcip tahen,” ci hi." 
Romans11:11 Tua ahile Jew te a lutu uh ciangin a lalcip tu in a liik ziam? ci in kong dongh hi. Hi ngawl hi! Amate maw ahikom ngupna sia Gentile te tungah theng a Jew te ii een tu in kivawt ahi hi. 
Romans11:12 Jew te ii mawna hu in leitung bup in thupha nasia takin saang hi. Tuaciang amate ii thaa zawngkhalna hu in Gentile te thupha nasia takin kipia hi. Tua ahile Jew te sia a pawlcing in a kihuam siat ciangin thupha saanna bangza in lianzaw seseam tu ziam! 
Romans11:13 Tu in no Gentile te tungah hong son ka hi hi: Gentile te atu a sawltakpa khat ka hi laiteng in, keima nasepna sungah ka kiphasak tu hi." 
Romans11:14 Ka minampuite in eenna thin neisakin, pawlkhat beak amate ii sung pan ka suatak thei katawm maw ka ci hi." 
Romans11:15 Banghang ziam cile amate tuabangin a kinial ciangin leitung mihing dangte Pathian ngal dinmun panin, Pathian lawmte cina dinmun ah theng uh hi. Amate a kisaan ciangin bangbang hi tu ziam? A thite atu in nuntakna suak tu hi." 
Romans11:16 Anluum a kileap masa sia Pathian atu in a kipia le a anluum buppi zongh ama aa ahi hi. Thingzungte Pathian atu in a kipia le a baakte zongh ama aa ahi hi. 
Romans11:17 Inn olive baak pawlkhat kithiaktan a, ngam olive baak sia inn olive kung tungah kipee hi. No Gentile te sia tua ngam olive baakte taw na kibang uh hi, tu in Jew te ii a kho thaa nuntakna na nga uh hi." 
Romans11:18 Tua ahikom thingbaak bangin a kithiaktante sia na zawngsak bua het tu uh hi. Banghangin note kiphasak thei tu nu ziam? Note in a baak khat na hi bek uh hi. Note in a zung na vaak na taa bua uh hi — a zung in note hong vaak hi. 
Romans11:19 “Hi hi, ahihang kote om thei natu in a baakte kithiaktan hi ngawl ziam,” ci tu nu hi." 
Romans11:20 Hi hi, amate a kithiaktan sia banghang ziam cile amate in a up ngawl uh hang ahi hi. Note, tu a na dinmun uh ah na om theina in, na up uh hang ahi hi. Ahihang kiphasak heak vun; tua hi ngawlin kiitakna thin nei tavun." 
Romans11:21 A pianpui a baak ahi Jew te Pathian in dual tuan ngawl hi; no hong dual tu in na um uh ziam? 
Romans11:22 Hisia san ah Pathian in bangza in cingh a, bangza nasia takin thukhen thei ziam ci in ih mu thei hi. Ama in a puk sate tungah nasia takin thukhen hi — ahihang ama ii cikna le thiamna sungah na om uh le ama cingh hi. Tuabang na hi bua uh le, no zongh hong kithiaktan tu hi." 
Romans11:23 Tuaciang Jew te in a up thei ngawlna uh teng nusia hile, amate a om natu san ah kikoi kik tu hi; banghang ziam cile Pathian in amate koi kik thei hi." 
Romans11:24 No Gentile te ahi ngam olive thingbaak sia kithiaktan a, ngeina om ngawlin, inn olive thingkung tungah hong kipee hi. Jew te sia inn olive thingkungte taw kibang hi, tua ahikom Pathian atu in, hi a kithiaktan a baakte amate kung tek tungah a pee kik tu ol zaw lai tu hi." 
Romans11:25 Suapuite awng, thumaan thutak ahi thuku khat a om sia na heak tu uh ka dei hi. Tua in noma le noma ciim na kisakna uh hong khaam tu hi. Hi thu ahi hi. Israel mite thinpuina sia a tawntungin a om tu hi ngawl hi. Ahihang Pathian kungah Gentile mite a theng tu in a kisee za a cin dong bek hi tu hi." 
Romans11:26 Tuaciang hi thu in Israel mite theampo a kihut tu zia hi tu hi. Laithiangtho in: “Hunpa Zion panin hong pai tu a, Jacob suante tung panin ngitlona theampo heam tu hi." 
Romans11:27 Amate ii mawna ka maisak ciangin, amate taw hi thuciamna ka vawt tu hi,” ci hi." 
Romans11:28 Jew te in Lungdamna Thupha a nial uh hu in no Gentile te phattuam natu in Pathian ngalte suak uh hi. Ahihang Pathian tealna hangin a pute a pate hu in amate in, Pathian ii lawmte ahi uh hi." 
Romans11:29 Banghang ziam cile tealin thupha a piakte tungtaang ah Pathian in a thin a kheal bua hi. 
Romans11:30 No Gentile te na hi uh le a bosa hun sungah Pathian thu na ni bua uh hi; ahihang tu in Jew te thu nit ngawl hu in Pathian ii hesuakna na saang uh hi. 
Romans11:31 Tuasia bangma in, note saansa hesuakna hu in amate zongh Pathian ii hesuakna a saan thei natu, tu in Jew te in Pathian thu a ni bua uh hi." 
Romans11:32 Banghang ziam cile amate theampo tungah a hesuakna a lak natu in Pathian in mihing theampo thunit nop ngawlna ii kol a bul luangtaate suaksak siat hi. 
Romans11:33 Pathian hauna bangza in lian ziam! a ciimna le a heakna bangza in thuk ziam! Ama ii thukhensat nate akua in sontel thei tu ziam? Ama zia akua in he ziam? 
Romans11:34 Laithiangtho in: “Topa ii khua ngaisutna akua in he ziam? Akua in ama, ngaisutna pia thei ziam?" 
Romans11:35 Hong lo kik tu in akua in ama tungah bang pia ngei ziam?” ci hi. 
Romans11:36 Banghang ziam cile na theampo ama bitphua sa hi a, na theampo ama tungtawnin piang a, ama atu ahi hi. Pathian tungah minthanna a tawntungin om tahen! Amen." 
Romans12:1 Tua ahikom suapuite awng, Pathian ii a lian mama hong hesuakna hu in hi bangin note tungah kong ngen hi; noma le noma Pathian tungah a hingtang biakpiakna in kinei tavun a, ama ii dik a sak naseam tu in na ki aap tavun. Na piak tu uh biakna maan sia hisia ahi hi." 
Romans12:2 Hi leitung pianzia zil in na om heak vun a, na thinsung uh kikhealthiangna taw Pathian in na sungsang uh panin na puuathaksak sitset vun. Tua hile a pha, dik a sak kicing a sak Pathian ii deinate na he tu uh hi." 
Romans12:3 Tuaciang Pathian ii thuthiamna letsong hong piak hu in, note theampo tungah hi bangin kong ci hi: Noma le noma a kilawm za sangin a saangzaw in na kingaisun heak vun. Tua hi ngawl zaw in, na khua ngaisutna sungah na hina bangin kingaisun tavun, tuaciangin mihing sim in Pathian piak upna za taw khat tek kisitna nei tahen." 
Romans12:4 Ih pumpi sungah na tam mama om hi, tuaciang hi nate in sepna tuatuam tek nei uh hi." 
Romans12:5 Tuasia bangma in eite mihing tam ih hi hangin Christ sungah kipawlin pumkhat ih hi hi. Khat le khat pumpi sung nate bangin ih kizom hi. 
Romans12:6 Tua ahikom ih saan letsong tuatuamte Pathian ii hong piak thuthiamna taw kizui in ih zangh tu hi. Ih letsong sia Pathian thupuakte son natu ahile upna ih neiza ciaciang taw ih son tu hi. 
Romans12:7 Sepsak natu ahile zong ih sepsak tu hi. Hil natu ahile zong ih hil tu hi. 
Romans12:8 Ngual hanthot natu ahile tuabang ma in ih seam tu hi. A neisa ngual a hawmte in ngo takin hawm tu hi. Thuneina neite in nasep hanciam tahen a, ngual tungah cikna le thiamna a zanghte in maitai takin zangh tu hi." 
Romans12:9 Ki itna in thin tak ahi tu thupi hi. A sia theampo ensan vun a, a pha ci theampo keamcing tavun." 
Romans12:10 Khat le khat Tapidaw unau khat bangin ki it in, khat le khat kizatak vawt vun." 
Romans12:11 Nasep hanciam vun a, datham heak vun. Thinsung bup kipiakna taw Topa atu seam vun." 
Romans12:12 Na lametna in hong lungdamsak tahen a, ngim ngana sungah thinsau tavun. Tuaciang a tawntungin thungen tavun." 
Romans12:13 Na neisa uhte na suapui a cimaw na Tapidaw puite hawm vun a, khualmite zindo tavun." 
Romans12:14 Hong vawtsiate thupha a saan natu in Pathian munah thungetsak vun — hi hi, Pathian in haamsiat ngawlin thupha a piak natu ngen vun." 
Romans12:15 A lungdamte taw na lungdam khawm vun a, a kapte taw na kap khawm vun." 
Romans12:16 A kuama theampo atu a kibangin thinbotna na nei vun. Kiphasak heak vun a, nasep a niamte zongh seam thada heak vun. Noma le noma ciim kisa heak vun." 
Romans12:17 A sia in hong vawt a om le a sia taw thuk heak vun. Mihing theampo ii pha hi ci in a ngaisutte sep tu hanciam vun. 
Romans12:18 Mihing theampo taw kilem a na nuntak thei natu in, noma sang panin na vawt thei theampo na vawt vun." 
Romans12:19 Lawmte awng, phu kilam heak vun. Pathian thin uukna ii a sep tu in koi zaw vun. Banghang ziam cile laithiangtho in, “Phu ka lam tu a, ka thuk kik tu hi, Topa in ci hi,” ci hi." 
Romans12:20 Laithiangtho ii ci bangma in phulam luangin, “Na ngalpa a ngil a kial le an na vaak in, a dang a ko le a dawn tu khat na pia in, banghang ziam cile hi bangin na sep hu in, a maizumna in meikaang bangin kaangh tu hi.”" 
Romans12:21 Siatna in zosak heak vun; siatna sia phatna taw na zozaw vun. 
Romans13:1 Mihing khat simin ngam uk thuneite thu na ni vun, banghang ziam cile Pathian oai ngawl po kuama in thuneina nei thei ngawl hi, tua thuneite sia amate sepna san tek ah Pathian ii a koi ahi hi." 
Romans13:2 A seam nginge lai thuneite a nalh sia in Pathian thupiak nalh suak hi; tuabangte in amate le amate tungah thukhenna a tungsak suak hi. 
Romans13:3 Banghang ziam cile ngamukte sia mihing phate ii kiitak tu hi ngawl a, mihing ngilote ih kiitak tu hi bek hi. Thuneipa kiita ngawlin na om nuam ziam? Tua ahile na pha khat seam in, ama in hong pok tu hi," 
Romans13:4 banghang ziam cile amate in Pathian naseam hi a, nangma phattuam natu in naseam hi. Ahihang ngitlona na vawt le lauthawng in, banghang ziam cile ama in daan piak theina vaang nei tatak hi. Amate sia Pathian naseam hi a, mihing ngilote tungah Pathian daan tungsak hi." 
Romans13:5 Hi thu hu in thuneite thu na ni tavun — Pathian ii daan hong piak thei hang bek zongh hi ngawlin noma in khentel theina thin na nei uh hang zongh hi tahen. 
Romans13:6 Hi thu hu in shia na pia vun, banghang ziam cile, tua thuneite in a kicing takin a sep uh ciangin, amate in Pathian atu seam a suak uh hi." 
Romans13:7 Amate tungah na batte uh na lo vun, nangma pumpi tung pan ahizong na neisa tung pan ahizong shia cite peuma na pia vun, zatak tute na zakta vun a, upat tute na upat vun." 
Romans13:8 Ki itna khat simngawl kuama tungah leei na ba heak vun. Hi bangin a ngamta te Thukham zui ahi hi. 
Romans13:9 Thupiak sungah, “Na kipalngul heak vun; mihing na that heak vun; na nguta heak vun; midangte neisa dungawk thin na nei heak vun,” hite theampo le a dangte sia, “Na innpaamte nangma na ki it bangin na it in,” ci thukham in huam siat hi." 
Romans13:10 Ki itna in a innpaamte tungah, a ngamta khial ngei buatu hi; tua ahikom ki itna in Thukham buppi nitna ahi hi." 
Romans13:11 Hisia na vawt uh kul hi, banghang ziam cile, na mutna uh panin, na khanlaw natu a hun cing zo hi, ci in na he uh hi. Ih upciil lai sangin tu in ih kingup natu naizaw zo hi." 
Romans13:12 Zan hun bo dek zo a, sun hun hong theng dektak zo hi. Khuazing taw a kisai nate ih sepna panin tawp tawng; khuavak sungah kidona ngalvanhte zamh tawng." 
Romans13:13 Sun khuavak sungah a teangte bangin, eite a kilawmin ih ngamta tu hi — Lawplaina, zukhamna, a maizumhuai ngamtatna, kihauna tua ahibuale ki eennate ih vawt buatu hi." 
Romans13:14 Tuate taangin Topa Jesus Christ ngalhiamte zamhin, cii le sa deina a lungkimsak thei lungngulnate na kheal tavun." 
Romans14:1 Note sungah upna zawngkhalte na saang vun. Ahihang amate ii aituam ngaisutnate tungtaang ah na kinial heak vun. 
Romans14:2 Mihing khat in a upna hu in, neak thei theampo a ne hi, ahihang upna zawngkhal khat in nga le tee bek ne hi." 
Romans14:3 Neak thei theampo a nepa in, tuabangin a ne ngawl pa zawngsak heak hen; tuabang ma in nga le tee te bek a nepa in a sik theampo a nepa sit heak hen, banghang ziam cile Pathian in ama zongh saang zo hi." 
Romans14:4 Ngualdang khat ii naseamte a sit tu in nang in bang thu nei ni ziam? Amate nasepna a zaw le a lel huvau a sit tu in a Topa om hi. Amate in zo tu hi, banghang ziam cile Topa in amate zosak tu hi." 
Romans14:5 Mihing khat in ni tuam khat sia a dang nite sangin thupi zaw in ngaisun hi, tua laitakin mihing dang khat in ni theampo a kibangin ngaisun hi. Amate khat simin a thinsung uh khensat tahen." 
Romans14:6 Ni tuam khat a thupi tuamin a ngaisun sia in Topa upatna taw ngaisun ahi hi; bang khat po a ne khat in Topa upatna taw ne ahi hi; banghang ziam cile ama in Pathian ii a piak an atu in lungdamko hi. Bang khat po neak tu a ten sia zongh in Topa upatna taw a ten hi a, ama zongh in Pathian tungah lungdamko hi." 
Romans14:7 Eite sungah khat zongh in ama nguak atu in a nungta ih om bua a — ama nguak atu in a thi zongh ih om bua hi. 
Romans14:8 Ih nungta le Topa atu a nungta ih hi a, ih thi le zong Topa atu a thi ih hi hi. Tua ahikom ih thi a ih nungta zong Topa ii neisa ih hi hi." 
Romans14:9 Banghang ziam cile a thite le a nungtate ii Topa ahi natu in Christ thi a nuntakna sungah tho hi. 
Romans14:10 Tua ahile note antee bek a nete in — na suapuite tungah banghangin thusit nu ziam — Banghangin no na theampo a nete in na suapuite zawngsak nu ziam? Eite theampo thusitna thuak tu in, Pathian mai ah ih ding tu hi." 
Romans14:11 Banghang ziam cile laithiangtho in, “A nungta Pathian ka hi bangma in, mihing theampo ka mai ah khupdin tu a, tuaciangin mihing theampo in kei sia Pathian ka hina pualaak tu uh hi, Topa in ci hi,” ci hi." 
Romans14:12 Tua ahikom eite khat simin ih hi babang Pathian tungah ih pualaak tu hi. 
Romans14:13 Tua ahikom khat le khat, thu ih kikhen buatu hi. Tua hi ngawl zaw in na khensat tu uh sia in hisia ahi hi. Na suapuipa lutu natu ahizong, mawna sung a pu natu ahizong bangma vawt heak vun." 
Romans14:14 Topa Jesus taw ka kikopna panin ka heak thu khat in bang ziam cile an khat pawpo in ama nguakin a nin om ngawl hi; ahihang mihing khat in an khat nin hi ci in a um le ama atu in tua an sia nin hi. 
Romans14:15 Bang khat po na neak uh sia in na suapuipa thin nop ngawlna a piangsak le ki itna taw ngamtatna hi nawn ngawl hi. Na neakna uh taw Christ ii thina taw a tat sa mihing khat na lalsak heak vun. 
Romans14:16 Pha hi ci in na ngaisutte uh na zangh khial heak vun. 
Romans14:17 Banghang ziam cile Pathian Ngam in neakna le dawnna thu hi ngawl a, Thaa Thiangtho ii piak thutang suana, thinnopna le lungdamna thu ahi hi." 
Romans14:18 A kua po ahizong hi bang a, Christ atu nasep a seamte in Pathian lungdamsak a, mihingte in lungkim pui hi." 
Romans14:19 Tua ahikom khat le khat atu in thinnopna le kithahatsak nate a piangsak nate na ngiim tawntung tu uh hi. 
Romans14:20 Anneak huvau taw Pathian nasepna lalsak heak vun. An theampo neak thei ahihang, mihing khat po mawna sungah a puksak tu an ne heak vun." 
Romans14:21 Na suapuipa a puk natu a piangsak thei sa ahizong, sapittui ahizong, ngamtatna khat pawpo ahizong, tang le uhte ngamtatna maanbel ahi hi." 
Romans14:22 Hite huvau ah na upnate in nangma le Pathian kilaklaw thu ahikom na thinsung ah keam po tavun. Maan a sakte a sep ciangin a kithasung ngawl pa sia a lungdampa ahi hi. 
Romans14:23 Ahihang ama in a neak a dawnte tungah thinnop ngawlna a nei le, tuate a neak laitak mama in, Pathian in ama mawsak hi, banghang ziam cile ama ngamtatna in upna tungah a kibulphu bua hi. Upna a kibulphu ngawl na khat pawpo in mawna ahi hi." 
Romans15:1 Upna sungah a thahat eite in, upna note vanh ngit dawnin ih hu natu ahi hi. Eima nop bek ih zong buatu hi." 
Romans15:2 Tua hi ngawlin eite khat simin ih suapuipa phattuam natu le upna sungah ih khantosak natu in, ama diksak tu in ih ngamta tu hi." 
Romans15:3 Banghang ziam cile Christ in ama ii nop a kizui bua hi. Tuabang hi ngawlin, laithiangtho ci bangin, “No hong selnote ii hong selnona sia kei tungah hong tu hi,” a ci bangin ngual atu in nungta hi." 
Romans15:4 Eite thin sauna le hanthotna tungtawn a, upna ih nei natu in, Laithiangtho sungah a ki atte theampo in eite hong hil natu a ki at ahi hi." 
Romans15:5 Thuak zawkna le hanthotna ii a naak ahi Pathian in, Jesus Christ zia na zuina uh taw note sungah tuabang khua ngaisutna hong piangsak tahen." 
Romans15:6 Note theampo in aw khat sa in, ih Topa Jesus Christ ii pa ahi Pathian na pok vun." 
Romans15:7 Pathian minthan natu in Christ ii note hong saan bangma in, note zongh khat le khat na kisaang vun." 
Romans15:8 Banghang ziam cile Pathian in thumaan a, amate ii pute pate tungah a kamciamte tungsak tu ahikom," 
Romans15:9 Gentile te ngawngawn zongh in Pathian ii hesuakna a pok thei natu in Christ in Jew te naseampa suak hi kong ci hi. Laithiangtho in, “Tua ahikom Gentile te sung pan ka lungdamna nang tungah kong ko tu a, pokna la ka sa tu hi,” ci hi." 
Romans15:10 Hi bangin ci thua hi, “Gentile te awng, Pathian ii mite taw lungdam vun!”" 
Romans15:11 A ci kikna panin, “Topa pok vun, Gentile theampo awng; Pok vun, mihing theampo awng!”" 
Romans15:12 Isaiah zongh in, “Jesse suan khat hong piang tu a; ama in Gentile te a uk tu in hong pai tu hi, tuaciangin amate in ama ii tungah, lametna nei tu hi,” ci hi." 
Romans15:13 Thaa Thiangtho thahatna taw, na lametna sungah na khanto natu in, lametna ii naak ahi Pathian in ama na upna uh hu in, lungdamna le thinnopna taw hong kidimsak tahen." 
Romans15:14 Suapuite awng, note phatna taw kidim tu in kong um a, heakna ci theampo zongh nei in, khat le khat kihil thei tawntung tu in kong um hi." 
Romans15:15 Ahihang kong phawksak ngei thute tungtawnin hi laithak sungah ka hangsan mama hi. Tuabangin ka han ngawpna in banghang ziam cile Pathian in hunpha hong pia a, Gentile te atu a diang tu in," 
Romans15:16 Jesus Christ ii naseampa hong suasak hang ahi hi. Thaa Thiangtho ii a aap Gentile te, Pathian ii saan thamman biakpiakna ahi thei natu in Pathian tung panin hong pai Lungdamna Thupha hil in thiampi khat bangin ka diang hi." 
Romans15:17 Jesus Christ taw pumkhat ka hina hangin Pathian nasep ka sepna huvau ah ka kisuangtaak thei hi. 
Romans15:18 Gentile te ii Pathian thu a nit natu lamhil tu in Christ in kei tungtawnin na hong sepna sa hang bekin hang takin ka pau ngam hi. Tua nasepna sia kammal le ngamtatna taw hong seam zo a," 
Romans15:19 nalamdang lakna le a lamdang nate ii vaangletna le Pathian Thaa ii vaangletna taw hong seam zo hi. Tua ahiciang Jerusalem pan Illyricum ah khualhaw in ka paina ah Christ huvau Lungdamna Thupha a cingin ka thangsak zo hi. 
Romans15:20 Ka tup ka sawm sia in, ngualdang khat po ii cian sa phungkawngte tungah inn a sa ka sua ngawl natu in Christ min a kiza ngeingawlna munte bek ah Lungdamna Thupha thansak tawntung tu ahi hi." 
Romans15:21 Laithiangtho zongh in, “A thu a kihil ngeingawl mite in ama a mu tu hi, tuaciangin a za ngeingawlte in a tel tu uh hi,” ci hi." 
Romans15:22 Hi bangin note kungah kong pai tu tamvei ma hong kikhak zo hi. 
Romans15:23 Ahihang tu in hi ngamkhente sungah ka nasepte ka man zo a, kum tam mama note taw kimu tu in hong pai nuam top ka hi hu in," 
Romans15:24 tu in hong pai thei tu in ka kilamen hi. Spain ngam ah ka pai lamin note taw ka kimu nuam a, tawmvei kong taam zawkciangin, tua munah ka pai natu hong hu le uhte ka uk hi." 
Romans15:25 Ahitazong, tu laitak Jerusalem ah a om Pathian mite atu seam tu in ka pai tu hi." 
Romans15:26 Banghang ziam cile Macedonia le Achaia pawlpite in Jerusalem ah Pathian mi a cimawte huna tu sum pia tu in, amate thu in khensat zo uh hi." 
Romans15:27 Hisia amate mama ii khensat ahi hi; ahihang a tatakin ci leang amate in tua mizawngte a hu tu sia a sep tu ahi hi. Jew te in thaa lam sangah thuphate Gentile te a hop bangma, Gentile te zongh in Jew te sia a leitung neisate taw a hu kik kul hi." 
Romans15:28 Hi nasep ka man zawkciang amate atu a kikhon sumte a bup in, amate tungah ka aap zawkciang Spain ngam ah ka pai tu a, ka pai lam in kong baang tu hi." 
Romans15:29 Kong pai ciangin Christ thupha a kicing taw kong pai tu sia ka he hi. 
Romans15:30 Suapuite awng, ih Topa Jesus Christ hang le, Thaa ii hong piak itna hu in, Pathian tungah kei atu in nasia takin thu nong nget pui natu in kong thuum hi." 
Romans15:31 Judea ngam thu um ngawlte khut sung pan hong kep natu le Jerusalem ah ka nasepna in Pathian ii mihingte atu a kisaang thei ahi natu in thu hong ngetsak tavun. 
Romans15:31 Judea ngam thu um ngawlte khut sung pan hong kep natu le Jerusalem ah ka nasepna in Pathian ii mihingte atu a kisaang thei ahi natu in thu hong ngetsak tavun. 
Romans15:32 Tua hi a, lungdam in note kungah kong pai tu a, Pathian ii deina ahile, thathak laakna in note kungah kong haw tu hi." 
Romans15:33 Ih thinnopna ii naak ahi, Pathian in note theampo taw hong om tahen. Amen." 
Romans16:1 Cenchreae pawlpi ah a seam ih suapuinu Phoebe sia note tungah ka pokna kam kong thaak hi. 
Romans16:2 Pathian ii mihingte ngamtat tu bangin Topa min taw ama na saang vun a, tuaciangin huna zongh note tung panin a kisap babang na pia vun; banghang ziam cile ama in mihing tam ma ii lawm pha hi a, kei atu zong lawm pha khat ahi hi." 
Romans16:3 Jesus Christ sungah ka naseppui Priscilla le Aquila tungah paupuina kam ka thaak hi; 
Romans16:4 Amate in kei atu in a nuntakna aitaa ngam hi; amate tungah ka lungdam hi — kei nguak bek zongh hi ngawlin, Gentile pawlpi mite theampo zongh a lungdam uh hi." 
Romans16:5 Amate inn ah a kikhawm pawlpi tung zongh ah paupuina kam ka thaak hi. Asia ngamkhen pan Christ a um phitbelpa, ka it ka lawm Epaenetus tung zongh ah paupuina kam ka thaak hi." 
Romans16:6 Note atu in nasia takin na a seam Mary ka paupui hi. 
Romans16:7 Ka Jew mipui, kei taw thongtaak khawm Andronicus le Junia tungah paupuina kam ka thaak hi; amate sia sawltakte in pha takin a heak uh hi a, kei sangin Tapidaw a suak masazawte ahi uh hi." 
Romans16:8 Topa kipawlna sungah ih seppui Ampliatus ka it ka lawm zongh ka paupui hi. 
Romans16:9 Christ nasepna sungah ih seppui Urbanus le Stachys ka it ka lawmte zongh ka paupui hi. 
Romans16:10 Apelles ka paupui hi, ama ii Christ tungah a thumaanna sia sit natu om ngawl hi. Aristobulus innkuanpuite tungah paupuina kam ka thaak hi." 
Romans16:11 Ka Jew mipui Herodion le Narcissus innkuanpuite sung Tapidaw suapuite ka paupui hi. 
Romans16:12 Topa nasepna sungah a seam Tryphaena le Tryphosa luangin, Topa nasepna sungah nasia takin a seam ka it ka lawm Persis ka paupui hi." 
Romans16:13 Topa nasepna sungah a kician tuamin a seam Rufus le a tapa bang tatak a hong vawt, a nu tungah paupuina kam ka thaak hi." 
Romans16:14 Ka paupuina kam Asyncritus, Phlegon, Hermes, Patrobas le Hermas le a dang amate taw a om Christ mite ka thaak hi." 
Romans16:15 Philologus le Julia, Nereus le a suapuinu le Olympas le amate taw a om Pathian mite theampo ka paupui siat hi." 
Romans16:16 Khat le khat unau ki itna taw kipaupui in na kinamh vun. Christ pawlpite theampo in no hong paupui hi. 
Romans16:17 Suapuite awng: pawl khenna piangsak a, mihingte upna a lumlette, tuaciang na saansa kihilnate a langpante encik tavun a, amate kung pan na kikeam tavun." 
Romans16:18 Banghang ziam cile tuabangin a ngamtate in ih Topa Christ atu in a seamte hi ngawl a, amate ngilpi atu in a seamte ahi uh hi. Amate in kamneal le kisialpoknate taw bangma a he ngawl mihing pawlkhat a theam uh hi." 
Romans16:19 Lungdamna thu tungah na thumaan uh sia a kuama po in hong he a, tua hu in note huvau in ka lungdam hi. A pha nate ah na ciim tavun a, a sia tungtaang ah na paubaang heak vun." 
Romans16:20 Tuaciang ih thinnopna ii naak ahi Pathian in Satan sia hai ngawlin na peang nuai ah siiktham tu hi. Ih Topa Jesus thuthiamna in note taw hong om tahen. 
Romans16:21 Ka naseppui Timothy in hong paupui hi; tuasia bangma Lucius, Jason le Sosipater, ka Jew minampuite zongh in hong paupui hi." 
Romans16:22 Hi lai a atpa keima, Tertius in Tapidaw kipaupuina lai kong thaak hi." 
Romans16:23 A inn sia pawlpi kikhopna in a kizangh ka zintunna pa Gaius zongh in hong paupui hi; khuapi sumkeampa Erastus le ih suapui Quartus in hong paupui hi. 
Romans16:24 Ih Topa Jesus Christ ii thuthiamna note theampo taw hong om tahen. 
Romans16:25 Eite in Pathian tungah minthanna pia tawng. Jesus Christ huvau Lungdamna Thupha ka hilna bang le a bosa hun sau mama sungah a kiseal thumaan thutak hong kilak bangin Ama in na upna uh sungah kip takin na din thei natu in vawt thei hi. 
Romans16:26 Tu in ahile kamsaangte lai atna sung panin tua thumaan thutak sia a kilanghtakna ah kikoi zo hi; tuaciangin a nungta tawntung Pathian sawlna taw minam theampo in um a, a nit thei natu in amate tungah kihesak zo hi." 
Romans16:27 Ciimna namcin a nei, khatbek ahi Pathian tungah Jesus Christ tungtawnin minthanna kip tawntung tahen! Amen." 
1Corinthians1:1 Pathian ii deina taw Jesus Christ sawltak tu in a kisam Paul le ih suapuipa Sosthenes in — 
1Corinthians1:2 Corinth khua ah a om Pathian ii pawlpi tung le Pathian ii mi thiangthote suak tu in a kisam sa, Jesus Christ taw kipumkhatna ah ama ii neisa a suak mi theampo, mun theampo ah amate le eite ii Topa ahi ih Topa Jesus Christ a bia mihing theampo tungah lai kong thaak hi:" 
1Corinthians1:3 Ih Pa Pathian le Topa Jesus Christ in thuthiamna le thinnopna hong pia tahen. 
1Corinthians1:4 Jesus Christ tungtawnin note a thuthiamna hong piak hu in, ka Pathian tungah note atu lungdam ka ko tawntung hi." 
1Corinthians1:5 Banghang ziam cile Christ taw na kipumkhat uh hu in, kampauna le heakna theampo pan kipan na theampo ah a hau na suak zo uh hi." 
1Corinthians1:6 Christ ii thu sia no sungah kip takin kiphut zo ahikom," 
1Corinthians1:7 ih Topa Jesus Christ hong kilangh tu ngakin na om laitakin, thupha khat beak zongh na taan bua uh hi." 
1Corinthians1:8 Topa Jesus Christ ii Ni hong thet ni ciang, na pauban ngawl natu in ama in a tawpna dong kip takin hong keam si tu hi." 
1Corinthians1:9 Eima ii Topa ahi a Tapa Jesus Christ taw kipawl khawm tu a, note hong sam Pathian sia ih muan tu Pathian ahi hi." 
1Corinthians1:10 Ih Topa Jesus Christ thuneina taw, ka suapui note theampo tungah kong maangkaa hi, note sungah kikhenna a om ngawl natu in, na ci uh po kithukim vadiam vun. Ngaisutna khat le tupna khat bek taw na kipawl siat vun." 
1Corinthians1:11 Banghang ziam cile, ka suapuite awng, note sungah kihauna om hi ci in Chloe ii innkuanpui pawlkhat in thiang takin hong son zo hi." 
1Corinthians1:12 Kong cinopna pan, note khat simin thu tuatuam son nu hi. Khat in “Kei sia Paul ii nungzui ka hi hi,” ci a; a dang khat in, “Kei sia Apollos ii nungzui ka hi hi,” ci a; a dangkhat in, “Kei sia Peter ii nungzui ka hi hi,” ci a; tuaciang a dangkhat in, “Keima sia Christ ii nungzui ka hi hi,” na ci uh hi." 
1Corinthians1:13 Christ sia pawl tuatuamin kikhentham hi! No atu in thinglamtee tungah a thi sia in Paul hina ziam? Paul nungzui tu in tui na kiphum uh ziam? 
1Corinthians1:14 Crispus le Gaius simngawl, note kuama tui kong phum ngawl hu in, Pathian tungah lungdam ka ko hi." 
1Corinthians1:15 Tua ahikom kuama in note sia kei nungzui suak tu in tui kiphum hi hong ci thei ngawl tu hi. 
1Corinthians1:16 (Oh hi peu hi, Stephanas le a innkuanpuite zongh tuiphum peu khi hi; tua ngawl po kuama dang tui ka phum le ka phum ngawl ciamtee ngawl khi hi.)" 
1Corinthians1:17 Christ in tuiphum tu in kei hong sawl bua hi. Ama in Lungdamna Thupha son tu in, hong sawl hi, tuaciang thinglamtee tungah Christ a thina ii vaangletna a bo thong ngawl natu in, mihing ciimna kam zangh ngawlin son tu in hong sawl hi." 
1Corinthians1:18 Banghang ziam cile a mangthang mihingte atu in thinglamtee tungah Christ ii thina thu sia, luithawthong thu ahi hi, ahizong ngupna a nga eite atu in Pathian ii vaangletna ahi hi." 
1Corinthians1:19 Laithiangtho in, “Mihing a ciimte ii ciimna ka lalsak tu a, pilna saang neite ii heakna sia ka hepsak tu hi,” ci hi." 
1Corinthians1:20 Tua ahile mihing ciimte, pilna saang neite, ahibuale leitung ah thu kinialna a thiamte sia bang suak tu ziam? Hi leitung ciimna sia mawmawtna hi ci in Pathian in lak zo hi!" 
1Corinthians1:21 Banghang ziam cile Pathian in ama ii ciimna hong zangh a, mihingte in amate ciimna taw Pathian a heak zawk ngawl natu in vawt hi. “Mawmawt” thu hi a ci uh kote thuhilna taw, Pathian in thu umte ngup tu in khensat zaw hi." 
1Corinthians1:22 A up thei natu in Jew te in nalamdang laknate kalhsuut uh a, tuaciang Greek te in ciimna zong uh hi." 
1Corinthians1:23 Ko ka hi uh le thinglamtee tung a kithat Christ thu ka thangsak uh a, tua thu sia Jew te atu in a maktak huai thu le Gentile te atu in a luithawthong thu ahi hi;" 
1Corinthians1:24 ahizong Pathian ii sapsa Jew te le Gentile te atu in hi thu sia Pathian ii vaangletna le Pathian ii ciimna ahi Christ ahi hi. 
1Corinthians1:25 Banghang ziam cile Pathian ii mawmawtna bang ahi sia in mihingte ciimna sangin ciimzaw a, tuaciangin Pathian ii thazawmna bang ahi sia in mihingte thahatna sangin hat zaw hi." 
1Corinthians1:26 Suapuite awng, Pathian in note hong sap laitakin, na omzia uh ngaisun vun. Mihingte hong muna ah note sungah a ciim, ahibuale a vaanglian, ahibuale a ci thei tawm bek na om uh hi." 
1Corinthians1:27 Pathian in mihing ciimte maizumsak natu in, leitung mite ii lui thawthong a sakte teal a, mihing thahatte a maizumsak natu in, leitung mite ii thazawm a sakte teal luih hi." 
1Corinthians1:28 Leitung ii thupi a sakte, a lalsak natu in leitung ii a nomu, a zawnsak le bangma in a hen ngawlte teal hi." 
1Corinthians1:29 Tua sia in, Pathian mai ah a kisathei tu kuama a om bua hi, a cinopna hi." 
1Corinthians1:30 Ahihang, Pathian in note Christ Jesus taw hong kipumkhatsak zo hi; Pathian in Christ sia eite ii ciimna suaksak zo hi. Ama hangin Pathian mai ah thutang in hong koi hi; eite Pathian ii mi thiangthote suakin, hong suaktasak hi." 
1Corinthians1:31 Tua ahiciangin laithiangtho in, “A kisuangtaak nuamte in, Topa vawtsate tungah a kisuangtaak kul tu hi,” a ci bangma ahi hi." 
1Corinthians2:1 Suapuite awng, Pathian ii a thumaan thuku hil tu in note kungah kong pai lai in kamthukte le pilna thiamna kong zangh bua hi." 
1Corinthians2:2 Banghang ziam cile note taw ka om laitakin, Jesus Christ thu, a tuanin thinglamtee tungah hong thina thute simngawl po thudang teng makngil natu ka khensat sa hi." 
1Corinthians2:3 Tua ahikom note kungah kong pai lai in, thazawmin launa taw ka liingcip a," 
1Corinthians2:4 thu kong hil ciangin mihing ciimna thiamna kammalte kong zangh bua hi, ahizong Pathian Thaa vaangletna hong lakna taw kong hil ahi hi." 
1Corinthians2:5 Tua ahikom note upna sia mihing ciimna tungah kinga ngawlin Pathian ii vaangletna tungah kinga zaw hi. 
1Corinthians2:6 Ahizongin thaa lamsang ah a khanthin sate tungah ciimna thu ka thangsak hi. Ahihang tua ciimna in hi leitung ciimna, ahibuale a bo kuan ahi, hi leitung vaangletna a nei leitung ukte ciimna ahi bua hi." 
1Corinthians2:7 Tua ka thansak ciimna thu sia mihingte ii heak ngawl tu in a kiseal Pathian ii ciimna thuku hi a, ahihang eite minthanna tu in, leitung pian ma ngawngawn in, Pathian koi sa thu ahi hi." 
1Corinthians2:8 Hi leitung a uk mihingte kuama in, hi ciimna thu a he bua uh hi. He hile, a minthang Topa sia thinglamtee tungah a thatlum buatu uh hi." 
1Corinthians2:9 Ahitazong, laithiangtho in, “Kuama ii a mu ngeingawl a zaak ngeingawl, suak thei tu in a ngaisut ngeingawl thu sia, ama a itte atu in Pathian ii a vawtkhol sa ahi hi,” a ci bangma ahi hi." 
1Corinthians2:10 Ahihang Pathian in a Thaa taw tua thuku sia eite hong telsak hi. Tua Thaa in Pathian tupnate ii a kiseal a thuthukte dong ngawngawnin na theampo a kan hi. 
1Corinthians2:11 Mihing khat ii thu theampo sia ama sungah a om a thaa bekma in he hi; tuabang ma in Pathian thu theampo zongh, Pathian Thaa bekma in he hi." 
1Corinthians2:12 Eite in hi leitung ii thaa ih saang bua hi; Pathian ii hong piaksa thu theampo ih heak thei natu in, Pathian hong puak Thaa a saangte ih hizaw hi." 
1Corinthians2:13 Tua ahikom, Thaa a neite tungah thaa taw kisai thumaan thutakte ka hil uh ciangin mihing ciimna ii hong hil kammalte ka pau bua uh a, Thaa ii hong hil kammalte ka pau uh hi." 
1Corinthians2:14 Tua Thaa a nei ngawl peuma in, Pathian Thaa kung pan hong pai thute a saang thei bua hi. Tuabang mihing khat in tua thute tel tatak ngawl hi; ama atu in tuate luithawthong thu ahi hi, banghang ziam cile thaa bulphuna taw bekin a man neina kikhentel thei ahihang hi." 
1Corinthians2:15 Tua Thaa a nei peuma in na theampo ii man neina khentel thei ahihang kuama in ama tungah thu a khen thei bua hi. 
1Corinthians2:16 Laithiangtho in, “Topa thinsung akua in he ziam? Akua in ama, ngaisutna pia thei tu ziam?” a ci bangma ahi hi. Ahizong, eite in Christ thinsung ih nei hi." 
1Corinthians3:1 Suapuite awng, a tatakin ci leang, Thaa a nei mihingte tungah ka pau bangin note tungah kong pau thei bua hi; hi leitung ii neisa, Tapidaw upna sungah patang a hite bangin note tungah kong pau kul hi." 
1Corinthians3:2 No sia noaitui bek taw kong vaak a, antak kong pia bua hi, banghang ziam cile antak ne thei tu na hi bualai uh hi. Tu ma zonghin antak a ne thei tu hi ngawl lai nu hi," 
1Corinthians3:3 banghang ziam cile note in hi leitung mihingte nuntak zia taw ma in na nungta lai uh hi. Note sungah ki eenna om a, khat le khat na kihau uh ciangin, hi thu in note leitung neisa na hi na uh le leitung om zia taw nungta na hina uh hong lak hi ngawl ziam?" 
1Corinthians3:4 Note sung pan khat in, ‘Kei Paul nung ka zui hi,’ a dang khat in, ‘Kei Apollos nung ka zui hi,’ na ci uh ciang leitung mihingte pianzia bangin a ngamta hi ngawl nu ziam?" 
1Corinthians3:5 A tatakin Apollos sia akua ziam? Tuaciang Paul sia akua ziam? Kote in note ii thu na up thei natu uh in hong lampui Pathian naseamte hi bek lel khu hi. Topa ii seam a hong sawl bangin koma khat simin a seam ka hi uh hi. 
1Corinthians3:6 Kei in thaicii ka poai a, Apollos in a kung tuibuak in, ahihang a khangtosak sia Pathian ahi hi." 
1Corinthians3:7 A poaipa le tui a buakpa sia a thupi tatak bua hi. A thupi sia in Pathian ahi hi, banghang ziam cile ama in a kung khangsak hi." 
1Corinthians3:8 A poaipa le tui a buakpa in kilamdanna nei ngawl hi; Pathian in amate sep babangin tel pia tek tu hi. 
1Corinthians3:9 Banghang ziam cile kote sia Pathian taw kipawlin naseam khawmte ka hi uh a, note in Pathian ii lo na hi uh hi. Note in Pathian inn na hi si uh hi." 
1Corinthians3:10 Pathian hong piak hesuakna thupha zangh in, inn sa thiampa ii nasep teng ka seam a, a tawdap phungkawng ka phasak hi, tuaciangin ngualdang khat in tua ii tungah sa to hi. Ahihang mihing sim in, bangbangin inn kisa ziam, ci in a kidop kul hi." 
1Corinthians3:11 Banghang ziam cile Pathian in Jesus Christ sia khat bek ahi tawdap phungkawng tu in pha zo a, a dang tawdap phungkawng a kipha thei nawn buatu hi." 
1Corinthians3:12 Pawlkhatte in khamh, ahibuale ngunn, ahibuale suangmanpha sia phungkawng tungah inn sakna in zangh tu hi; a dangte in thing, ahibuale lopa, ahibuale taangphaw zangh tu uh hi." 
1Corinthians3:13 Tuaciang mihing khat sim ii nasepna a phat le a phat ngawl sia Christ Ni in a pholaak ciangin kimu tu hi. Banghang ziam cile tua Ni in meikuang in mihing sim ii nasepna kilanghsak tu hi; meikuang in tua nasepnate sittel tu a, a phatna le a siatna lak thiang tu hi." 
1Corinthians3:14 Phungkawng tungah a kisa sia meikuang in a kaanghsak zo buale, inn sapa in tel nga tu hi." 
1Corinthians3:15 Ahihang khat po ii nasepna sia a kaanghtum le, a nasep teng sumh tu hi; ahihang ama ahile kaanghmei sung pan a suakta khat bangin ngupna nga tu hi." 
1Corinthians3:16 Note in Pathian biakinn na hi uh a, no sungah Pathian Thaa hong teang nginge ahi sia na he takpi uh hi!" 
1Corinthians3:17 Tua ahikom khat po in Pathian biakinn a susia le, Pathian in ama susia tu hi. Banghang ziam cile Pathian biakinn sia thiangtho a, note mama in ama biakinn na hi uh hi." 
1Corinthians3:18 Kuama in ama le ama kitheam heak hen. Note sungah khat po in ama le ama sia, leitung paizia taw etna in, ciim a kisa le a ciim takpi ahi natu in a mawmawt phot kul tu hi." 
1Corinthians3:19 Banghang ziam cile hi leitung ii ciimna hi ci in a ngaisutte sia Pathian muna ah luithawthong ahi hi. Laithiangtho in, “Pathian in a ciimte sia amate pilna thaang sungah man hi,” ci hi;" 
1Corinthians3:20 tuaciang Laithiangtho dangkhat in, “Topa in a ciimte ngaisutna sia mannung ngawl hi, ci in he hi,” ci hi." 
1Corinthians3:21 Tua ahikom kuama in mihingte vawt thei thute sungah kisuangtaak heak hen. A tatakin na theampo note neisa ahi hi: 
1Corinthians3:22 Paul, Apollos le Peter; hi leitung, nuntakna le thina, tu hun le maisang hun — hite theampo noma aa ahi hi," 
1Corinthians3:23 tuaciangin note sia Christ neisa na hi uh a, Christ sia Pathian neisa ahi hi." 
1Corinthians4:1 Kote sia Pathian thumaan thukute a keamcing tu a, hong kikoi Christ ii naseamte hi ci in nong ngaisut tu uh ahi hi." 
1Corinthians4:2 Tuabang naseam khat ii a taangsap thu sia a topa tungah a thumaan tu bek ahi hi. 
1Corinthians4:3 Tu in kei tungah note na hi uh zong, mihing muna bang ahizong thu nong khen uh hang ka awlmaw bua hi; keima le keima zongh thu ka kikhen bua hi." 
1Corinthians4:4 Kithasunna ka nei bua hi, ahihang tuasia in mawnei ngawl tatak hi ci na ahi bua hi. Kei tungah thu hong khen sia in Topa ahi hi." 
1Corinthians4:5 Tua ahikom note in a hun tatak hong thet ma in kuama tungah thu na khen heak vun. Thukhenna a khakbel sia in Topa hong pai dong a ngak kul tu hi; ama in khuazing sungah a om thukute, khuavak sungah kilanghsak tu a, tuaciang mihingte thinsung ah a kiseal tupnate a pholaak tu hi. Tuaciang mihing sim in ama taw kilawm Pathian ii pokna nga tu hi." 
1Corinthians4:6 Tua ahiciang, suapuite awng, “Ngeina maante na zui vun,” a ci kam tepteena sia ii a cinopna na heak thei natu uh in hi teng theampo sia Apollos le keima tungah ka sin zo uh a, koma nii sia ettee tu lim bangin ka kizangh uh hi. Note in mihing khat pawpo kiphatsak pui in, midang khat pawpo zawngsak heak vun." 
1Corinthians4:7 Akua in note ngualdangte sangin a thupizaw in hong piangsak ziam? Na neisa uh theampo Pathian hong piaksa hi ngawl ziam? Tua ahile pha hi, na neisa uhte sia letsong ahi ngawl bang phetin, bangbangin kiphatsak pui thei tu nu ziam?" 
1Corinthians4:8 Na kisap uh theampo nei zo nu ziam? A hau sa hi zo nu ziam? Ko zongh kumpi suak ngawl lai a, no kumpipate suak zo nu ziam? Pha hi, kote noma taw kumpipate ka sua khop thei natu in kumpi suak takpi le uhte kong oai hi." 
1Corinthians4:9 Ko sawltakte sia vantunglalangte le mihing nam bup ii a et tu in mihon mai ah thidaan thuak tu mite bangin Pathian in a tawp khakna mun ma ah hong koi taw kibang ka sa hi. 
1Corinthians4:10 Christ atu in kote a mawmaw ka suak uh a, ahihang note in Christ taw na kipumkhatna uh hu in, mihing ciimte na hi uh hi! Kote ka tha uh zawm a, ahihang note sia na hat uh hi: Kote hong kizawngsak ahihang note hong kizatak vawt hi!" 
1Corinthians4:11 Hi hun dong mama in kote ngilkial dangtaak in ka om uh hi; puansia ngapkaai ka sil uh a; kote hong kisaat hi; mun khat pan mun khat ah ka vak kawkoai uh hi; 
1Corinthians4:12 nasep haksate ka sep uh manin ka zawm dikdek uh hi. Hong kitomlaw ciangin thupha ka pia uh hi; hong kivawtsiat ciangin ka thuak uh hi; 
1Corinthians4:13 hong kilan ciangin kamthiam taw ka zo kik uh hi. Kote in hi leitung ninteakte bang ka hi lel uh a; tu hun dong mama in, ko sia leitung mihing nilnamte ka hi uh hi!" 
1Corinthians4:14 Hisia note tungah kong atna in, no hong maizumsak nuam hi ngawlin, keima ii ka it ka tate bang a, kong pau nop hang ahi hi." 
1Corinthians4:15 Banghang ziam cile, na Tapidaw nuntakna sungah hong keam hong en tu 10,000 na nei hial uh zong pa khat bek na nei uh hi. Banghang ziam cile Christ taw kipumkhat in na nuntakna sungah Lungdamna Thupha note tungah kong puak hu in note ii pa ka suak zo hi." 
1Corinthians4:16 Tua ahiciang keima ettee in nong zui tu uh kong dei hi. 
1Corinthians4:17 Hi thu hu in, Tapidaw nuntakna sungah ka it a thumaan ka tapa Timothy kong paisak hi. Christ Jesus taw kipumkhat a, nuntakna thak sungah ka zui thubulphute le, mun theampo ah a om pawlpi teng tungah ka hil thu sia ama in hong phawksak tu hi." 
1Corinthians4:18 Keima sia note kungah hong haw ngawl tu hi ci in nong ngaisut uh hu in, mihing pawlkhat kiphasak zo uh hi." 
1Corinthians4:19 Ahizong Topa deina a om le, note kungah hong pai pal tu khi hi, tuasia ciang, hi mihing kiphasakte in a kam teng bek hi ngawl a, bangza vaangletna nei ziam, ci sia keima tatak ma in ka mu tu hi." 
1Corinthians4:20 Banghang ziam cile Pathian Ngam in kammal taw hi ngawlin vaangletna taw kip hi. 
1Corinthians4:21 Ciang uai taw kong pai tu ahibuale ki itna le cikna taw kong pai tu a koisia deizaw nu ziam? 
1Corinthians5:1 Tu in, Pathian he ngawlte sung zongh ah a om ngeingawl, a patau huai numei le pa paktatna note sungah om hi, ci in kison takpi hi. Pasal khat sia a nu kik taw lumkhawm hi, ci in hong kison hi!" 
1Corinthians5:2 Tua ahile bangbangin kiphasak thei tu nu ziam? Tua ci thada, na khuangai mama natu uh hi a, tuabang a ngamta pasal sia zongh no kipawlna sung panin na hawlkhiat tu uh ahi hi." 
1Corinthians5:3 Ka pumpi sia note taw kikhuala hi kaleng, ka thaa sia note taw omkhawm nginge hi. Note taw keima hong om khawm bang keakin, hi a patau huai mama ngamtatna a neipa tungah Topa Jesus min suangin thukhenna ka pia zo hi. Na kikhop uh ciang kei zongh ka thaa taw kong kingawm a, Topa Jesus vaangletna ei sungah a om sia taw," 
1Corinthians5:4  
1Corinthians5:5 Topa Ni ciang a thaa a suatak natu in, a pumpi Satan suksiat natu in tua pa ii pumpi Satan na aap vun." 
1Corinthians5:6 Note na kiphatsak thei natu bangma om ngawl hi! Kam teptee khat ah “Tol tawmno khat in anvuinoai bup pawmsak hi,” ci hi." 
1Corinthians5:7 Na thiantho sinsen natu in, mawna tol lui sia na lakeak vun. Tua hile tol saw ngawl anvuinoai thak bang na hi tu a, tuabang takpi ma hi ci in, kong heak bang tatak ma na hi tu uh hi. Banghang ziam cile tu in Christ, ih Paisan Poai tuuno sia sangaw biakpiakna in kinei zo ahikom, ih Paisan Poai sia a kinging sa in om zo hi." 
1Corinthians5:8 Tua ahikom ih ngitlona le mawna tol lui taw a kivawt anluum taw hi ngawlin tol saw ngawl thumaanna le thianthona anluum taw ih Paisan Poai khaam tawng. 
1Corinthians5:9 Laithak kong at sa sia sungah mihing paktatte taw na kipawl heak vun ci in kong son zo hi. 
1Corinthians5:10 Tu in doai bia a, mihing paktat a duhop, ahibuale a nguta, ahibuale milim a biate ka cinopna hi ngawl hi. Tuate pial natu sia, leitung pan na pusua siat uh kul tu hi." 
1Corinthians5:11 Thu um mi khat ka hi a ci hang a paktat, a duhop, milim bia, ngual a siatson, zukham, a nguta sia taw na kipawl heak vun, ka cinopna ahi hi. Tuabang mihing khat taw ankuang uum khawm tu in na to heak vun." 
1Corinthians5:12 A tatakin a pua a om mihingte tungah thukhen tu sia kei taw kisai ngawl hi. Pathian in amate tungah thukhen tu hi. Ahihang noma pawl sung na pawlpuite tungah thu na khen tu uh hi ngawl ziam? laithiangtho sungah, “Note sung panin a ngilo mihing pa na heam vun,” a ci bang ahi hi." 
1Corinthians5:13  
1Corinthians6:1 Mihing khat in a Tapidawpuite khat taw thu a nei ciangin, Pathian ii mihingte ii a khensak tu luangin, bangbangin Pathian he ngawl thukhenmangte mai ah pai ngam ziam?" 
1Corinthians6:2 Pathian ii mihingte in leitung ii thukhen tu ahi hunlam he ngawl nu ziam? Pha hi, leitung ii thukhen tu na hi uhle, thunote tungtaang ah thukhen zo ngawl nu ziam?" 
1Corinthians6:3 Vantunglalangte tungah thukhen tu na hi uh hunlam kihe ngawl nu ziam? Tua ahile hi nuntakna sungah thute na khen thei zaw kan tu uh hi! 
1Corinthians6:4 Tuabang thute hong piang le, pawlpi sungah dinmun a nei ngawl mihingte ii thukhen tu in paipui tu nu ziam?" 
1Corinthians6:5 Note atu in maizumhuai mama hi! Thu kinei Tapidaw puite kilaklaw ah thu a khen thei tu mihing ciim khat beak na pawl sungah om nanak tu hi. 
1Corinthians6:6 Tua hi napi in Tapidaw thunei khat in a dang khat sia thukhenzum then a, thu um ngawlte in tua thu na khensak zawpum uh hi!" 
1Corinthians6:7 Note sungah na thu kineina uh mama in na nginat ngawlna uh lak hi. Ngual in no tungah hong khial le no atu phazaw ngawl ziam? Ngual in hong suttol le no atu phazaw ngawl ziam? 
1Corinthians6:8 Tuabang hi tu kimlai, khat le khat tungah khialna na kivawt uh a, suapui tatakte ngawngawn na kisuttol uh hi!" 
1Corinthians6:9 Mihing ngilote in Pathian Ngam lua ngawl het tu ci in he nu hi. Noma le noma kitheam heak vun; mihing a paktatte le milim a biate, palngul mawna a vawtte, pa le pa, numei le numei a khialte," 
1Corinthians6:10 na ngu theite, a duhopte, zukhamte, ngual ngensia theite, ngutate, hite kuama in Pathian Ngam lua ngawl tu hi." 
1Corinthians6:11 Note pawlkhat in tuabang na ngamta ngei uh hi. Ahihang note sia mawna panin hong kithiansua zo hi; Pathian tungah hong ki aaptuam zo hi. Topa Jesus Christ le eite Pathian ii Thaa in Pathian mai ah note thutang hong suaksak zo hi. 
1Corinthians6:12 Khat po in, “Na khat pawpo ka vawt thei natu thu om hi,” ci tu hi. Hi hi; ahihang na theampo sia nang atu pha siat ngawl hi. Kei zongh na theampo ka vawt thei natu thu om hi ci thei khi hi, ahihang kei sia na khat pawpo ii sila ka kisuaksak buatu hi." 
1Corinthians6:13 Khat po in, “An sia ngilpi atu hi a, ngilpi sia an atu hi,” ci tu hi. Hi hi; ahihang tuate ngeal sia Pathian in bosak tu hi. Pumpi sia numei le pa paktatna a zak tu hi ngawl a, Topa ii na seam tu ahi hi; tuaciang Topa in pumpi sia vaakin taa hi." 
1Corinthians6:14 Pathian in Topa sia thina pan tho kiksak a, tuaciang ama ii vaangletna taw eite zongh hong tho kiksak tu hi." 
1Corinthians6:15 Na pumpite uh sia Christ' pumpi ii a khen tuatuamte ahi hunlam na he uh hi. Christ ii pumpi sungah a kihel khen khat la in pumpi zuak numei ii khen khat, suaksak tu khi ziam? Tuabang suak thei ngawl hi!" 
1Corinthians6:16 Ahibuale pumpi zuak numei taw a pumpi a ngawm sia in ama taw cii le sa in pumkhat tak khat suak ahi hunlam he ngawl na hi bua uh ziam? Laithiangtho in, “Tuate nii in pumkhat suak tu hi,” ci in thiang takin son hi." 
1Corinthians6:17 Topa taw a kingawm khat sia ahile ama taw Thaa thu sungah pumkhat suak tu hi. 
1Corinthians6:18 Paktatnate na pial vun. Mihing khat ii mawna dang khat a vawt sia in a pumpi a lalsak bua hi; ahihang numei le pa lamsang a paktatna taw a maw sia ama pumpi tungah maw ahi hi. 
1Corinthians6:19 Na pumpi uh sia Pathian hong piak, note sungah a teang Thaa Thiangtho ii biakinn ahi hunlam he ngawl nu ziam? Note pumpi sia noma neisa hi ngawl a, Pathian neisa ahi hi;" 
1Corinthians6:20 ama in note man pia a, hong leisa na hi uh hi. Tua ahikom na pumpi uh sia Pathian minthan natu in zangh tavun." 
1Corinthians7:1 Tu in, nong laithakna uh thute huvau kong son tu hi. Pasal khat sia zi nei ngawlin om le pha hi." 
1Corinthians7:2 Ahihang paktat ngamtatna tam mama ahikom, pasal khat simin zi khat a nei tu hi a, numei khat simin pasal khat a nei tu ahi hi." 
1Corinthians7:3 Pasal in a zi tungah a vaipuak zo a, zi in pasal tungah a vaipuak zo in, a kitaangsapna tetek ah kilungkimsak tu hi." 
1Corinthians7:4 Zi in ama ii pumpi a uk hi ngawl a, a pasal ii uk ahi hi; tuasia bangma in a pasal in ama ii pumpi a uk hi ngawl a, a zi ii uk ahi hi." 
1Corinthians7:5 Hun khat sung thungetna in hun na zak thei natu uh thukimna nei masa na hi bua na uh le, khat le khat na kinial heak vun; ahihang tua zawkciangin nupa ngeinate zom kik vun. Hi bangin hi le uhte pumpi kitek laakna hangin, a piang Satan ze etna na lel natu uh pan kikeam zo tu nu hi." 
1Corinthians7:6 Hi bang kong ci ciang thu hong pia hi ngawl a, a zangh nuamte zak thei hi cina ahi hi." 
1Corinthians7:7 A tatakin ci leang note theampo, keima bangin om thei le uhte kong oai zaw hi; ahitazong, mihing sim in Pathian tel ih saan tuam tek om a, khat atu in hi tel, a dang khat atu in tua tel, ci in om hi." 
1Corinthians7:8 Tu in zi le pasal nei ngawl laite le meingongte atu in keima bangin, noma nguak ma om suak le uhte phazaw hi ka ci hi." 
1Corinthians7:9 Ahihang cii le sa deina, na kitek zo bua uh le, zi le pasal nei vangiat tavun — uukna taw ommawk sangin kiteenna in phazaw hi." 
1Corinthians7:10 A kiteang sa mite atu in keima aituam thupiakna hi ngawlin, Topa thupiakna taw thu kong pia hi: zi in a pasal nusia ngawl het tu hi;" 
1Corinthians7:11 ahihang a nusia le ama nguakin tang om top tu hi, tua ahibuale a pasal taw kilem kikna vawt tu hi; tuaciang pasal khat in a zi khul thei ngawl tu hi." 
1Corinthians7:12 A dangte tungah (Topa ci hi ngawl a, keima ci hi): Christ mihing khat in thu um ngawl zi a nei a, tua nu in ama taw a teang tan tu in a thukim le, ama in a zi khul thei ngawl tu hi." 
1Corinthians7:13 Tuaciangin Tapidaw numei khat ii pasal sia thu um ngawl khat hi a, ahihang a zi taw a teang tan tu in a thukim le a zi in khul thei ngawl tu hi." 
1Corinthians7:14 Banghang ziam cile a zi taw a kingawmna hangin thu um ngawl pasal khat sia Pathian in saang thei hi, tuaciang thu um ngawl zi khat sia Tapidaw pasal khat taw a kingawm uh hu in Pathian in saang thei hi. Hi bang hi ngawl hi thong le a tate sia doai biate tanote taw kibang tu uh hi; ahihang tu a bangin, Pathian in tua tate saang thei hi." 
1Corinthians7:15 Ahizong thu um ngawl sia in, a teenpui Tapidaw sia a nusia nuam le, nusia thei hi. Tuabang thute sungah Tapidaw ahi zaw sia in, zi ahizong, pasal ahizong, ama uuk bangin ngamta thei hi. Pathian in thinnopna sungah nungta tu in nang hong sam zo hi." 
1Corinthians7:16 Tapidaw zi khat in a pasal ngupna a ngasak zawk tu le a ngasak zawk ngawl tu ahizong, Tapidaw pasal khat in a zi ngupna a ngasak zawk tu le a ngasak zawk ngawl tu sia, he natu ziam?" 
1Corinthians7:17 Note khat simin Topa ii tel hong piak bang le Pathian ii hong sap lai na om uh bangin nungta suak tavun. Hisia in pawlpi theampo tungah zui tu ka hil thu ahi hi. 
1Corinthians7:18 Vunteap ki at sa khat in Pathian sapna a saang le ama in vunteap at kitepteenate vawk tu hanciam kul ngawl hi. Vunteap a ki at ngawl khat in, Pathian sapna a saang le, vunteap at kul ngawl hi." 
1Corinthians7:19 Banghang ziam cile pasal khat vunteap at le at ngawl sia bangma thupi ngawl hi; Pathian thupiakte zui tu sia a thupi ahi hi. 
1Corinthians7:20 Pathian ii sapna a saan hun lai a, a omzia babangin, mihing khat simin om tahen." 
1Corinthians7:21 Pathian hong sam laitakin sila khat na hi ziam? Phamaw ngawl hi; ahihang a suakta khat na sua thei natu hunpha na nga le tuasia zangh in. 
1Corinthians7:22 Banghang ziam cile Topa ii a sapsa sila khat sia Topa atu a suakta ahi hi; tuasia bangma in, Christ ii a sapsa a suakta mihing khat sia Christ ii sila ahi hi." 
1Corinthians7:23 Pathian in man pia in hong leisa na hi uh hi; tua ahikom mihingte sila na suak heak vun. 
1Corinthians7:24 Ka suapuite awng, note khat simin hong kisap lai hun a na omzia uh bangin, Pathian taw kithawlin na om top tu uh ahi hi." 
1Corinthians7:25 Tu in zi nei ngawl pasal nei ngawlte huvau nong dokna taw kisai in: Topa tung panin thupiakna nga ngawl khi hi. Ahihang Topa hesuakna taw a muan taak khat bangin keima ngaisutna kong pia hi. 
1Corinthians7:26 Tu a thinngimna a om sia ngaisun leang, pa khat in ama om babangin a om po tu sia phazaw ka sa hi." 
1Corinthians7:27 Zi na nei zo ziam? Tuabang na nei zo le kikhen tu sawm heak in. Zi nei ngawl lai ni ziam? Tua ahile zi zong heak in. 
1Corinthians7:28 Ahihang zi na nei le mawna khat a vawt na hi bua hi; pasal nei ngawl numei khat in, pasal a nei le ama in mawna vawt ahi bua hi. Ahihang a kiteang mihingte ii ni simin a thuak thei ngimnate taw kipeal le uhte hong oai ka hi hi." 
1Corinthians7:29 Ka suapuite awng, ka ci nop sia in hisia ahi hi: hun tam om nawn ngawl ahiciang, tu pan kipan zi nei pasal neite in a nei ngawl bangin om tu uh hi;" 
1Corinthians7:30 a kapte, a hee ngawl bang; a nuite, a lungdam ngawl bang; na a leite, a leisa nate a nei ngawl bang," 
1Corinthians7:31 leitung thil le vanhte taw kisai in nasep neite in tuate taw hunbit a komla ngawl bangin a om uh kul tu hi. Banghang ziam cile hi leitung in tu a bang ahile, ngei kip nawn ngawl tu hi." 
1Corinthians7:32 Thinngimna pan na suatak tu sia kong deisak hi. Zi nei ngawl khat in Topa nasepna thinbot hi, banghang ziam cile ama in Topa lungkim natu hanciam hi." 
1Corinthians7:33 Ahihang zi nei khat in leitung nate thinbot hi, banghang ziam cile, a zi lungkimsak nuam hi;" 
1Corinthians7:34 tua ahikom ama sia a lang le a lang mun nii panin kikai hi. Pasal nei ngawl numei ahibuale ngaknu thiangtho khat in Topa ii nasepna thinbot hi, banghang ziam cile ama in a pumpi le a thaa kipum aap nuam hi; ahihang pasal nei numei khat in leitung nate thinbot hi, banghang ziam cile ama in a pasal lungkimsak nuam hi." 
1Corinthians7:35 Hi bang teng kong sonna in, noma kong hu nopna hang ahi hi. Note tungah kikhaatnate hong pia nuam hi ngawl khi hi. Tua hizaw ngawlin, a maan le ahi tu bangin seamin, Topa ii na, na sepna sungah kheet nei ngawlin noma le noma na kibuppiak tu ka deina ahi hi." 
1Corinthians7:36 Nupa kop tu in a kilungkim sa, a teang ngawl tu in a khensatte thu huvau: a pa sia in a teenpui buale numei tungah a kilawm bangin ngamta ngawl kisa a, tuaciangin cii le sa uukna nasia mama ahikom a kiteen ngawlin phamaw hi ci in a ngaisun kik le, ama uuk bangma in amate kiteang tahen. Hisia sungah khialna mawna om ngawl hi." 
1Corinthians7:37 Ahihang pa khat sia zawthawk thu taw hi ngawlin, kiteang ngawl tu in a thin a khensat le, tuaciang ama deina ki uk takpi zo a, a vawt tu sia khensat zo ahi nale, tua numei a teenpui buale a pha in ngamta ahi hi." 
1Corinthians7:38 Tua ahikom zi nei sia zongh thupha seam hi a, ahihang zi nei ngawl pasal sia in thupha seam zaw lai ahi hi." 
1Corinthians7:39 Pasal nei numei khat in a pasal nuntak laiteng a suakta bua hi; ahihang a pasal a thi le a teenpui nop pawpo taw a kiteen thei natu in suakta hi, ahizong Tapidaw khat ahile bek teenpui thei tu hi." 
1Corinthians7:40 Ahihang ama ii om ngei in om pole pasal a nei kik sangin a lungdam zaw tu hi. Tua in keima ngaisutna hi a, tuaciang keima zongh Pathian ii Thaa nei in ka kingaisun hi." 
1Corinthians8:1 Tu in milim biakna ah a kizangh an huvau lai nong thaak uhte kong son tu hi. Amate ci bangma in, “Eite theampo in heakna ih nei hi,” ci thu in thumaan ahi hi. Ahizong tuabang heaknate in mihing khat kisatheisak hi; ahihang itna in lemh tawto hi." 
1Corinthians8:2 A kuama po he a kisa sia in a heak tu bang tatakin he ngawl ahi hi. 
1Corinthians8:3 Ahihang Pathian a it mihing khat sia Pathian in he hi. 
1Corinthians8:4 Tua ahiciang, milim biakna in a kizangh an neakna huvau ah: milim ih ci sia a om takpi ngawl khat ii taang ahi sia ih he hi; eite in Pathian khat bek om ahi hunlam ih he hi." 
1Corinthians8:5 Vantung ah ahizong leitung ah ahizong “pathiante” a kicite a om hial zong, tuaciang “pathiante le topate” tam ma om kale zong," 
1Corinthians8:6 eite atu in Pa ahi Pathian khat bek om hi, ama sia na theampo a Bitphuapa hi a, ama atu in eite a nungta ih hi hi; tuaciangin Topa khat bek ahi Jesus Christ om a, ama tungtawnin na theampo kibitphua a, ama tungtawnin eite ih nungta hi." 
1Corinthians8:7 Ahihang hi thumaan thutak sia mihing sim in he ngawl hi. Tuni dong ma mihing pawlkhat te in milimte huvau ah kingeinasee zo a, tua a piaksa an a neak uh ciang milim khat ii neisa an ne bangin kingaisun lai uh hi; amate sia thu tel zo ngawl ahikom, tua an in amate ninsak ci in ngaisun uh hi." 
1Corinthians8:8 Ahizong an in Pathian taw kizopna phatuamsak ngawl tu hi; ih neak ngawl hang bangma ih sumh buatu a, ih neak hang zong bangma kimeet tuan ngawl tu hi." 
1Corinthians8:9 Ahizong note suakta in na ngamtatna in, upna ah a thaneam mihingte mawna sungah na puksak ngawl natu in na kidawm tavun." 
1Corinthians8:10 Sonteena in hi thu huvau ah “heakna” a ci sia a nei note ii milim biakbuk ah na anneak uh, ngaisutna thazawm mihing khat in hong mu tu ci leang; tuasia in milim biakna ah a kizangh an a neak ngam natu in thapia suak ngawl tu nu ziam?" 
1Corinthians8:11 Tua ahikom ama atu in Christ a thi, hi a thaneam na suapuipa sia nang ii “heakna” hu in lal tu hi!" 
1Corinthians8:12 Hi bangin, na Tapidaw suapuite tungah na maw uh ciang le amate ii a thazawm ngaisutna na belap uh ciangin Christ tungah a maw na tang uh hi." 
1Corinthians8:13 Tua ahikom an in ka suapuipa a khialsak le, ka suapuipa sia mawna sungah ka puksak ngawl natu in, sa ka ne kik ngei nawn buatu hi." 
1Corinthians9:1 Keima sia a suakta mihing khat hi ngawl khi ziam? Sawltakpa khat hi ngawl khi ziam? Ih Topa Jesus mu ngei hi ngawl khi ziam? Topa atu ka sepna ii a nga sia note hi ngawl nu ziam? 
1Corinthians9:2 Ngualdangte in sawltak khat bangin hong saang bua phial zong, note in nong saan tu uh ahi hi! Topa taw kipumkhat a na nuntak uh hu in, noma mama sia sawltak khat ka hina a kilakna ahi hi." 
1Corinthians9:3 Mihingte in hong sit ciang, hisia in keima le keima ka kihuukna ahi hi:" 
1Corinthians9:4 Ka nasepna hu in kei in an le tuite hong kipiak natu thu om hi ngawl ziam? 
1Corinthians9:5 Sawltak dangte, Topa suapuite le Peter ettee in, ka khualhaw ciang ka kitholpui tu Tapidaw zi khat nei thei natu thu om hi ngawl ziam?" 
1Corinthians9:6 Tua ahibuale koma kivaak natu zongin na a seam sia Barnabas le kei bek hi khu ziam? 
1Corinthians9:7 Ama ii sum zangh a, ngalkap sung a seam ngalkap om ngei na ziam? A sapithuan sung pan a piang sapitnga a ne ngawl lothopa akua om ngei ziam? Ama tuute ii noai a ne ngawl tuucingpa a om ziam?" 
1Corinthians9:8 Ni sim a ettee thei hi bangte taw keima le keima ka kidep tu kul ngawl hi, banghang ziam cile Thukham in tuabang ma in ci hi." 
1Corinthians9:9 Moses Thukham sungah, “Khuital khat an cil in na zak uh ciangin, a muk na tuamsak heak vun,” ci in ih sim hi. Tu in, Pathian in khuitalte a thinnuammaw ziam?" 
1Corinthians9:10 Ama in tuabang a ci ciang koma hong cinopna tatak hi ngawl ziam? Hi hi, tua thu in koma atu in a ki at ahi hi. Lothopa le anlapa in an a kilate hawm khawm tu ci in lametna taw diang ahi uh hi." 
1Corinthians9:11 Kote in note sungah thaa thaicii kong poai uh hi. Tuaciang note tung panin, leitung hamphatnate nga le ung tam lei tu ziam?" 
1Corinthians9:12 Ngualdangte in note tung panin, hite nga natu lametna nei thei ahile, ko in a lianzaw ngawngawn muangmaw thei ngawl tu khu ziam? Ahihang hi ka nga tuak, ka zak tuak uhte hong zangh ngeingawl khu hi. Tua hizaw ngawlin, Christ huvau Lungdamna Thupha lampi a nokkhaksak ngawl natu in haksatna theampo a thuak hi zo khu hi." 
1Corinthians9:13 Biakinn sungah naseamte in Biakinnpi panin an nga a, biaknatau tungah sangaw biakpiakna seamte in, a satel nga uh hi." 
1Corinthians9:14 Tuasia bangma lungdamna thu a hilte in, tua ii tung panin a nuntak kivaak kitaa natu nga tu ci in Topa thupiaksa ahi hi." 
1Corinthians9:15 Ahihang hi ka nga tuak, ka zak tuak uhte ka zangh ngei bua a, tu a lai kong thaakna zongh tuabangte keima atu in a la nuam ka hi bua hi. Tua sangin ka thi nuamzaw hi! Hi kisaktheinate kuama in a luithawthong thu a sua buatu hi." 
1Corinthians9:16 Lungdamna thu ka hil hu in, ka kisuantaak natu thu ka nei bua hi. Tuasia tatak ma seam tu in hong kisawl hi. Tuaciang lungdamna thu hil bua leng kei atu in bangza in lauhuai tu ziam!" 
1Corinthians9:17 Keima uuk thu in ka tealna taw ka nasep seam hi leng, thaman hong kipiak tu ka lamen tu hi; ahihang sep tu pealmaw in nei a, a seam ka hi hi, banghang ziam cile Pathian in kei hong muang a, hi vaipuak hong aap hi." 
1Corinthians9:18 Tua ahile bang thasum ka saang ziam? Lungdamna Thupha atu nasepna sungah nga tuakte la ngawl, sum la ngawlin, lungdamna thu hil theina hunpha ka nga sia in, ka noptuamna thupha ahi hi." 
1Corinthians9:19 Keima in kuama ii sila ahi ngawl, mihing suakta khat ka hi hi; ahihang mihing a tam thethei ka nga natu in ngual theampo ii sila ka kisuaksak hi." 
1Corinthians9:20 Jew te taw na ka sepkhop laitakin, amate ka nga thei natu in Jew khat taw kibangin ka nungta hi; Moses Thukham ukna nuai ah om ngawl ka hi hang, tuabang a omte ka nga thei natu in, Thukham ukna nuai ah a omte bangin ka ngamta hi." 
1Corinthians9:21 Tuasia bangma Gentile te taw na ka sepkhop ciangin, amate ka nga thei natu in, Jew Thukham puasia ah a om Gentile te khat bangin ka om hi. Hi bangin ih ci ciang, Pathian thukham ni ngawl khi hi ka cinopna hi ngawl hi; a tatak sia Christ ii Thukham nuai ah ka om hi." 
1Corinthians9:22 Upna thaneamte kawm ah ka om ciang, amate ka nga thei natu in, amate khat bangin thaneam in ka om hi. Tua ahikom ahithei tu lampi khat po taw ahizong amate pawlkhat beak ngupna a nga thei natu in, mihing theampo ii a diksak thethei tu in ka om hi." 
1Corinthians9:23 Hite theampo sia lungdamna thu hangin thupha ka hop thei natu a seam ka hi hi. 
1Corinthians9:24 Tai kidemna sungah a kihel tam mama ahihang amate sung pan a zo khat bek in zawna tel nga ahi hunlam sia na heak uh ahi hi. Tua ahikom zawna tel na nga thei natu in tai vun. 
1Corinthians9:25 A kikhomsuan ngawl paakkual lukhu khat a kikhuksak natu in, a kimai khat sim in a sinna sungah a haksa mama kitekna nuai ah kipum aap hi; ahihang eite ih hile, a tawntungin a kip tel atu in ih seam hi." 
1Corinthians9:26 Tua hu in matut natu mun khau kithungna dong ah, tang takin ka tai hi; tuasia hu ma in ngual a thong khial ngawl kithok thiampa taw ka kibang hi." 
1Corinthians9:27 Tua kidemna ah ngual thato zo kasap a kihel zo ngawl pa ka sua ngawl natu in keima le keima kithongin ka pumpi ka ngimsakin ka kitek dipdeap hi. 
1Corinthians10:1 Suapuite awng, Moses nungzui ih taanghpupite tungah bang piang ziam ci in na phawk kik natu ka dei hi. Amate a vekpi in meeikaai ii dalna nuai ah om a, San Tuipi kaantanin suakta siat uh hi." 
1Corinthians10:2 Meeikaai sung le tuipi sungah, amate teng Moses nungzui a hina uh taw ki baptize uh hi." 
1Corinthians10:3 A vekpi in thaa anluum a kibangin ne uh a," 
1Corinthians10:4 thaa tui a kibangin dawn uh hi. Amate taw a tonkhawm thaa suangpi panin tui dawn uh hi; tua suangpi sia Christ ama mama ahi hi. 
1Corinthians10:5 Tuabang ahibel hang, amate a tamzaw tungah Pathian in diksa ngawl ahikom a luanghawm uh sia sennealngam sungah kithethaang hi." 
1Corinthians10:6 Tu in hite theampo sia eite atu in, ettee tu lim hi a, amate dei bangin a sia nate ih dei ngawl natu kidopna hong piakna hi," 
1Corinthians10:7 tua bek hi ngawlin, amate pawlkhat ii milim a biak bangin, ih biak ngawl natu in kidop natu hong piak ahi hi. Laithiangtho ci bangin, “Mihingte in zuneakna le numei le pa maitatna a om poai sungah kihel uh hi”." 
1Corinthians10:8 Eite sia amate pawlkhat bangin, numei le pa paktatna a vawt uh bangin ih ngamta bua het tu hi — ni khat thu in amate mihing tulkul le tulthum pukin thi uh hi." 
1Corinthians10:9 Amate pawlkhat bangin Topa ih ze et bua het tu hi — amate ngul in tulum uh hi. 
1Corinthians10:10 Amate pawlkhat bangin ih phuntaal bua het tu hi — Thina ii Vantunglalang in amate lalcipsak hi. 
1Corinthians10:11 Hi thupiang theampo sia ngual ii ettee tu lim hi a, eite kidop thei natu in lai sungah a kiciamtee ahi hi. Banghang ziam cile leitung bo kuan hun sungah eite ih om hi." 
1Corinthians10:12 Kip takin ding a kisa pawpo in, a puk ngawl natu in kidawm tahen." 
1Corinthians10:13 Ze etna na thuaksa uh theampo sia mihingte tungah a tung bul thute ahi hi. Ahihang Pathian in a kamciam kholet hi, tuaciang ama in a kipin na om thei natu note thuak zawk ngawl tu ze etna hong thuaksak ngawl tu hi; hong kize et ciangin zongh thuak zawk thahatna hong pia tu a, na suatak natu lampi khat hong hon tu hi." 
1Corinthians10:14 Tua ahiciang ka it lawmte awng, milim biakna na pial tavun." 
1Corinthians10:15 Mihing thu tel theite tungah thuson tu bangin note tungah kong son hi; ka sonte sia noma le noma in na khensat tavun. 
1Corinthians10:16 Topa ii Zan An neakna hai hangin Pathian tungah lungdam ih ko hi; tua hai taw ih dawn ciang Christ ii chisan a siim khawmte ih hi hi. Tuaciang anluum ih balneen hi: hi a kibalneen anluum ih neak ciang, Christ ii pumpi a siim khawmte ih hi hi." 
1Corinthians10:17 Banghang ziam cile tua anluum sia khat bek hi a, ei teng tam ih hihang, anluum khat bek nekhawm tek ih hi manin eite pumkhat ih hi hi." 
1Corinthians10:18 Israel mite thu ngaisun vun; sangaw biakpiakna an a nete in, Pathian biaknatau nasepna sungah a kihel uh hi." 
1Corinthians10:19 Tua ahile milim, ahibuale milim biakna ah a kipia ante thupisak ka hi ziam?" 
1Corinthians10:20 Hi ngawl hi! Ka cinopna in doai biate ii biaknatau tungah sa ngawte sia doaite atu a kipia hi a, Pathian tungah a kipia hi ngawl hi. Tuaciang doaite taw na kipawlkhop tu ka dei bua hi." 
1Corinthians10:21 Topa hai le doaite hai pan zong, na dawnkhawm thei buatu uh hi; Topa sabuai le doaite sabuai zongh zangh khawmin an na ne thei buatu uh hi." 
1Corinthians10:22 Tua ahibuale Topa sia a eang pa suaksak nuam ih hi ziam? Ama sangin eite hat zaw kisa ih hi ziam? 
1Corinthians10:23 Amate in, “Na theampo vawt thei natu thu ih nei hi,” ci uh hi. Tua thu maan hi, ahihang na theampo pha siat ngawl hi. “Na theampo vawt thei natu thu ih nei hi,” — ahihang na theampo in hong hu thei ngawl hi." 
1Corinthians10:24 Kuama in ama phat tuam natu a et tu hi ngawlin, ngualdangte phattuam natu a et thei tu kisamh hi." 
1Corinthians10:25 Sa kizuakna munah a kizuak theampo na neak thei natu in suatakna na nei uh a, thinnopmawkna taw bangma dok kul ngawl hi." 
1Corinthians10:26 Banghang ziam cile laithiangtho in, “Leitung le a sungah a om na theampo sia Topa ii neisa ahi hi,” ci hi." 
1Corinthians10:27 Thu um ngawl khat in an ne tu in hong sam a, pai na sawm le thin nopmawkna taw bangma dongh se ngawlin na mai ah hong kilui po ne in." 
1Corinthians10:28 Ahihang khat po in, “Hi an sia milim a kipia an hi,” hong cile, tua an sia hong sonpa le ama ii thinsung ngaisutna na khualna taw ne heak vun —" 
1Corinthians10:29 tuabang ka ci ciang, noma thinsung ka cina hi ngawlin, hong sonpa thinsung ka cinopna ahi hi. Hi thu tungtaang ah khat po in, “Tua ahile pha hi, ngualdang khat ii ngaisut natu khualna in, ka uk bang ka ngamtat tu, banghangin hong kikhaktan thei tu ziam, ci thei tu hi." 
1Corinthians10:30 Ka an atu in, Pathian tungah lungdam ka ko nale, banghangin ngualdang khat in lungdam ka ko sa an huvau sia bangbangin hong sit thei tu ziam,” a ci om tu hi." 
1Corinthians10:31 Pha hi, bang pawpo na vawt zong, bang pawpo na ne na dawn zong, Pathian minthan natu in na hi vun." 
1Corinthians10:32 Jew te atu ahizong Gentile te atu ahizong, Pathian ii pawlpi atu ahizong, haksatna a piangsak ngawl nuntakzia taw nungta tavun." 
1Corinthians10:33 Keima vawt bangin vawt po vun; ka vawt theampo sungah mihing khat sim ka lungkimsak natu in ka hanciam a, amate ngupna a nga thei natu in, keima phattuam natu ngaisun ngawlin, a vekpi phattuam natu ka ngaisun hi." 
1Corinthians11:1 Christ ii zia le tong ka zui bangin, kei ii zia le tong hong zui tavun." 
1Corinthians11:2 Nong phaw tawntung uh hu le note tungah kong piak hilciannate na zui uh hu in kong pok hi. 
1Corinthians11:3 Ahihang na tel tu uh ka dei thu pan, Christ in mihing theampo tungsia ah a lianbel hi a, pasal in zi tungsia ah a lianbel hi, Pathian in Christ tungsia ah a lianbel ahi hi." 
1Corinthians11:4 Tua ahikom pasal khat in, mihon sungah a thunget ciang ahizong, Pathian thu a thansak ciang ahizong, a lu tungah khuk khat a nei le, Christ mindaisak suak hi." 
1Corinthians11:5 Tuaciang numei khat pawpo in mihon sungah thu a nget ciang ahizong, Pathian thu a thansak ciang ahizong, a lu tungah bangma a om buale, a pasal mindaisak suak a; a lu a meettol numei dangkhat taw, kilamdanna nei ngawl hi." 
1Corinthians11:6 Tua nu in a lu tungah khuk khat a nei buale, a sam zongh a meet vet tu ahi hi. Tuaciang khat in a lu a tol in meet tu ahibuale a sam a tan tu sia maizumhuai thu ahi bangma a lu tungah tuamna khat nei le pha hi." 
1Corinthians11:7 Pasal khat in a lu seal kul ngawl hi, banghang ziam cile ama in Pathian lim le vaangletnate, ama tung panin kilanghsak hi. Ahihang numei in pasal vaangletna a kilanghsak hi;" 
1Corinthians11:8 banghang ziam cile pa sia numei sung panin kibitphua ngawlin, numei sia pa sung pan kibitphua hi." 
1Corinthians11:9 Pa in numei atu kibitphua hi ngawl a, ahihang numei in pa atu in a kibitphua hi." 
1Corinthians11:10 Tua ahiciang vantunglalangte hangin, numei in a pasal ii thuneina nuai ah om hi, ci in lak natu in a lu tuamna khat nei tu hi." 
1Corinthians11:11 Ahihang Topa sung ih nuntakna ah, numei in pasal ngawl taw tuam din thei ngawl a, pasal zongh numei ngawl taw tuam din thei ngawl hi." 
1Corinthians11:12 Banghang ziam cile numei sia pasal panin a kivawt bangma in, pasal zongh numei sung pan a suak ahi hi; tuaciangin na theampo a piangsak sia Pathian ahi hi." 
1Corinthians11:13 A lu tungah bangma a om ngawl numei khat sia mihon biak piakna sungah Pathian tung thu a nget tu sia a kilawm le a kilawm ngawl noma in khensat tavun. 
1Corinthians11:14 Banghang ziam, leitung pianzia mama zongh in pasal khat sam a sau in a hoai le a maizumhuai hi a," 
1Corinthians11:15 ahihang numeite tungah tuasia in hoina khat hi ci in hong hil hi. Numei samsau sia ama a kituam natu in, a kipia ahi hi." 
1Corinthians11:16 Ahihang khat po in hi thu a nial nuam tha le, eite ih hi zong, Pathian ii pawlpite ahizong, biakpiakna ah ngeina dang kinei ngawl hi ci sia bekma son tu ka nei hi." 
1Corinthians11:17 Hi a nuai ah ngamtatzia tu hilnate sungah ahile no kong pok bua hi, banghang ziam cile biak kikhopna ah a tatakin phatna sangin siatna piang zaw hi." 
1Corinthians11:18 A masa phitbel in na kikhopna uh sungah a kilangpan pawl tuatuamte om hi ci in hong kison hi; hisia in a maan na mun om tu ka um hi. 
1Corinthians11:19 (No sungah thutangzaw sia a kimu thiang natu in kikhennate ahile a om kul hi.) 
1Corinthians11:20 A pawl in na kikhop uh ciang, na neak uh sia Topa ii Zan An hi ngawl hi." 
1Corinthians11:21 Banghang ziam cile na neak uh ciang mihing khat sim in, noma an tek ma leap papaih na hi uh kom pawlkhat sia ngilkial in na om uh a, a dang teng sia zukham in om hi." 
1Corinthians11:22 Tuabangin na neak na dawn natu uh, inn tek nei hi ngawl nu ziam? Tua ahibuale Pathian ii pawlpi zawngsakin, a nei ngawlte na maizumsak nopna uh ziam? Hi thu huvau ah bang son tu in nong muangmaw uh ziam? No hong pok tu khi ziam? Hong pok ngawl het tu khi hi!" 
1Corinthians11:23 Banghang ziam cile Topa ii hilcianna ama ii tung pan ka saante sia note tungah kong pia sawn hi: a thu in Topa Jesus a kileeheak tu nitakin, ama in anluum la a," 
1Corinthians11:24 Pathian munah lungdam a ko zawkciang anluum balneen a, “Hisia in note atu in a kipia ka pumpi ahi hi. Kei nong phawna in hi bangin vawt vun,” ci hi." 
1Corinthians11:25 Tuasia bangma zan an a neak zawkciang ama in hai la in, “Hi hai in ka chi taw a kikipsak Pathian ii thuciamna thak ahi hi. Na dawn uh simin, kei nong phawna in na dawn vun,” ci hi." 
1Corinthians11:26 Hisia ii khiakna sia, hi anluum na neak uh sim le, hi hai panin na dawn uh simin ama hong pai kik dongin, Topa ii thina thu a thangsak na hi uh hi." 
1Corinthians11:27 Hi thu taw kipee in khat po in, ama zatak ngawlna taw Topa ii anluum ne a, hai a dawn le, tua mi in Topa ii pumpi tung le a chi tungah a maw ahi hi." 
1Corinthians11:28 Tua ahikom mihing sim in, ama le ama kisittel phot tu a, tua zawkciang anluum ne in, hai panin dawn tu hi." 
1Corinthians11:29 Banghang ziam cile anluum a neak ciang le hai panin a dawn ciangin, Topa ii pumpi ii a khiakna a tel buale, a neak a dawn hu in ama le ama tungah thukhenna a tungsak suak hi." 
1Corinthians11:30 Tua hu in note sungah mihing tam mama thazawmin a ciina a, tam ma na thi zo uh hi." 
1Corinthians11:31 Eima le eima kisittel phot in hi leang, Pathian thukhenna sungah ih theng buatu hi." 
1Corinthians11:32 Ahihang eite sia leitung bup taw hong kimawsak ngawl natu in, Topa in thu hong khen a, daan hong pia ahi hi." 
1Corinthians11:33 Suapuite awng, tua ahikom, Topa ii Zan An ne tu in, na kikhoptua uh ciangin, khat le khat na kingak vun." 
1Corinthians11:34 Tuaciang na kikhop uh ciangin a ngilkial khat po a om le, Pathian ii thukhenna nuai ah na tum ngawl natu in inn ah an ne tahen. Thudangte sia, kong pai ciangin ih son tu hi." 
1Corinthians12:1 Tu in Thaa Thiangtho letsong huvau nong at uh teng kong son tu hi. Ka suapuite awng, tuate huvau thumaan thutak sia na heak tu uh ka dei hi." 
1Corinthians12:2 Pathian he ngawlte na hi uh lai in, note sia nuntakna a nei ngawl milimte biakna sungah lampialna tam mama taw hong kipaipui ahi sia na heak uh hi." 
1Corinthians12:3 Pathian Thaa ii a lampuite kuama in, “Jesus in haamsiat thuak hen,” ci thei ngawl a, tuaciang Thaa Thiangtho ii lamlakna a om ngawl po kuama in, “Jesus in Topa hi,” ci thei ngawl hi ci thu kong hesak nuam hi." 
1Corinthians12:4 Thaa Thiangtho letsongte sia a nam tuatuam om hi, ahihang a kibang Thaa khat bek in tuate pia hi." 
1Corinthians12:5 Nasepna a nam tuatuam om hi, ahihang a kibang Topa khat atu kiseam hi." 
1Corinthians12:6 Sepna sungah thiamna nam tuatuam om hi, ahihang mihing sim atu amate sepna san tek ah thiamna nam tuatuam a pia Pathian sia a kibang hi." 
1Corinthians12:7 Mihing theampo phattuam natu in mihing khat sim sungah Thaa a om hunlam a nanamin kilak hi. 
1Corinthians12:8 Thaa in mihing khat tungah ciimna taw kidim thu khat pia a, a dang khat tungah tua Thaa ma in heakna taw kidim thu khat pia hi." 
1Corinthians12:9 Tua a kibang Thaa khat sia ma in mihing khat tungah upna pia a, a dang khat tungah ciina damsak theina vaang pia hi." 
1Corinthians12:10 Thaa in khat tungah nalamdang lak theina vaang pia a; a dang khat tungah Pathian Thuhil theina letsong pia hi; tuaciang a dang khat tungah, letsongte sia Thaa Thiangtho pan hong pai ahile ahi ngawl khentel theinate pia lai hi. Khat tungah kam tumdang pau theina pia a, a dang khat tungah kam tumdangte pheen theina pia hi." 
1Corinthians12:11 Ahihang hite theampo a vawtpa in a kibang Thaa khat bek ahi hi; tuaciangin ama uuk babangin letsong tuatuam mihing khat sim tungah pia hi. 
1Corinthians12:12 Christ in khen tuatuam tam mama a nei pumpi khat taw kibang hi. Khen tuatuam nei ahihang, pumpi khat hi veve hi." 
1Corinthians12:13 Tuasia bangma in, eite theampo sia Jew te ih hizong, Gentile te ih hizong, sila le sila ngawlte ih hizong, a kibang Thaa khat in, pumpi khat sungah hong ki baptize a, tuaciangin ih dawn tu in Thaa khat sia ei theampo hong kipia zo hi." 
1Corinthians12:14 Banghang ziam cile pumpi in khen khat bek taw a kivawt bua a, khentuam tam mama taw a kivawt ahi hi." 
1Corinthians12:15 Peang in, “Kei sia khut hi ngawl ka hi ciang pumpi ii neisa ka hi bua hi,” cile zong tua in pumpi ii khen khat a hina a bosak tuan buatu hi." 
1Corinthians12:16 Tuaciangin bil in, “Kei sia mittang hi ngawl ka hi ciang, pumpi neisa ka hi bua hi,” cile zong tua in pumpi ii neisa a hina a bosak tuan buatu hi." 
1Corinthians12:17 Pumpi buppi in mittang khat hile bangbangin khua za thei tu ziam? Tuaciangin bil bek hile bangbangin a ngimnam he thei tu ziam? 
1Corinthians12:18 Ahizong Pathian in pumpi khen tuatuamte sia ama deina sasan tek ah koi hi. 
1Corinthians12:19 A buppi in a khen tuam nam khat bek hile pumpi a om buatu hi! 
1Corinthians12:20 A khentuam tam mama om ahihang pumpi khat bek om hi. 
1Corinthians12:21 Tua ahikom mittang in khut kungah, “Nang kong tulmaw bua hi!” ci thei ngawl tu hi. Lutang in peang munah, “Nang kong tulmaw bua hi!” ci thei ngawl tu hi." 
1Corinthians12:22 Tua hi ngawlin, pumpi sungah a thazawm tuak zaw pumpi khentuamte ngawl taw bangma ih vawt thei bua hi;" 
1Corinthians12:23 tuaciangin kimanna tam nei ngawlin ih hen tua khentuamte sia ih thupi vawt tu te hizaw hi; tuaciang pumpi khentuamte sungah a et hoi keak ngawlte ahile ciliapna taw a tuan in ih kep kul a," 
1Corinthians12:24 tuabang kep tuam tu sia pumpi sungah a hoi zaw khentuamte in a tulmaw bua hi. Pathian mama in ciliap tu a taangsamh khentuamte a kiciliap thei zawk natu in pumpi sia ngawmtua hi. 
1Corinthians12:25 Tuabangin pumpi sungah kikhenna a om bua hi, ahihang ama ii khen tuatuamte khat le khat kithinbotna nei uh hi." 
1Corinthians12:26 Pumpi sungah khen tuam khat in, thuakna a nei le, a dang khentuam theampo in thuakpui hi; khentuam khat a kipok le, a dang khentuam teng in lungdam pui tek hi." 
1Corinthians12:27 Note theampo in Christ ii pumpi na hi uh a, tuaciang khat sim sia tua ii khentuam khat veu ahi hi." 
1Corinthians12:28 Pawlpi sungah Pathian in a vekpi ma a om natu san tek ah koi hi: a masa phit in sawltakte, a niina ah kamsaangte, a thumna ah lai hil syate; tua zawkciangin nalamdang lakna a vawtte, tua zom ah ciidamsakna vaang a kipiate, ngual hu thei ahibuale, lamlak thiamte, tua ahibuale kam tumdang taw a paute ahi uh hi." 
1Corinthians12:29 Amate in sawltakte, kamsaangte, lai hil syate hi siat ngawl hi. Mihing khat simin nalamdang lakna vawt thei natu in vaang ahizong," 
1Corinthians12:30 ciina damsak theina ahizong, kam tumdang taw pauna le tua kamte pheen theina ahizong, vawt theina vaang a nei kim bua uh hi." 
1Corinthians12:31 Tua ahikom, letsong a thupizawte deibel in na nei tavun. Ahitazong, a vekpi sung pan a phabel sia in a nuai a bang ahi hi." 
1Corinthians13:1 Mihingte ii kampaute le vantunglalangte ii kampau ngawngawn ka pau thei hial hangin, itna ka nei buale ka paute sia zam nging daak nging bang bek ahi hi." 
1Corinthians13:2 Pathian ii hu mop thuhil theina nei a; heakna theampo le thuku theampo telna nei a, mualte khiin zawk natu a kisamh upna teng ka nei hangin — itna ka nei buale kei sia bangma ka hi bua hi." 
1Corinthians13:3 Ka neisa na theampo pia siatin, ka pumpi ngawngawn a kihallum tu dongin, ka piak hial hangin, itna ka nei buale, hite in kei atu bangma phatna hong pia bua hi." 
1Corinthians13:4 Itna in thin uai a, dik hi; itna in ki eenna nei ngawl a, kisathei ngawl, kiphasak ngawl hi;" 
1Corinthians13:5 itna in philphit ngawl, duhop ngawl, thintom ngawl hi; itna in ngual khialnate ciamtee ngawl hi." 
1Corinthians13:6 Itna in ngitlona thu ah lungdam ngawl hi, thumaan thutak ah lungdam hi." 
1Corinthians13:7 Itna in thinkiam ngeingawl a; a upna, a lametna le a thinsauna bo ngeingawl hi." 
1Corinthians13:8 Itna in a tawntungin kip hi. Kamsaannate om ahihang tawmvei atu bek ahi hi; kam tumdangte pau theina letsongte om ahihang bo tu hi; heakna letsong om ahihang bo tu hi. 
1Corinthians13:9 Banghang ziam cile eite heakna le kamsaanna letsongte sia a cingtaak hi ngawl hi; 
1Corinthians13:10 ahihang a kicing sia hong thet ciangin a cingtaak ngawl teng bo tu hi. 
1Corinthians13:11 Patang ka hi lai in ka pauna, ka phawna, ka khua ngaisutte in patang bang ahi hi; tu in pasal khat ka hi ciangin patang vai teng ka nusia hi." 
1Corinthians13:12 Tu in ih muna in, limlangh sungah a kimu thiang ngawl lim le meal bang ahi hi; tua hun ciangin maitang kisi in ih kimu tu hi. Tu a ka heak sia kicing tak ngawl lai hi; tua zawkciang Pathian in kei hong heakna bangma in, a kicingin ka he tu hi." 
1Corinthians13:13 Tu laitakin a taanglai thu thum teng sia: upna, lametna le itna hi a; hi teng sung pan a lianbel sia in itna ahi hi." 
1Corinthians14:1 Tua ahikom na hanciam tu uh sia, ki itna ahi hi. Thaa Thiangtho letsongte, a tuanin Pathian thu thansak theina letsong na lungngul vun." 
1Corinthians14:2 Kam tumdang a pau sia in ngualdang tungah pau hi ngawlin, Pathian tungah pau ahi hi, banghang ziam cile kuama in tel ngawl hi. Ama in Thaa vaangletna taw a kiseal thumaan thutakte son ahi hi." 
1Corinthians14:3 Ahihang Pathian thu a thangsakte in mihingte tungah pau hi a, amate tungah huna, hanthotna le heenepna pia ahi hi." 
1Corinthians14:4 Kam tumdang taw a paute in ama phat tuam natu bek hi a, Pathian thu a thangsakte in pawlpi bup phattuamna a pia hi." 
1Corinthians14:5 No theampo kam tumdang pau thei le uhte kong oai hi; ahizong Pathian thu thansak theina letsong nei le uhte kong oai zaw hi. Banghang ziam cile pawlpi bup in phattuamna a nga thei natu in, no sungah a khiakna a son thei pai om ahi bua nale, kam tumdang a paute sangin Pathian thu a thangsak sia in man neizaw hi." 
1Corinthians14:6 Tua ahikom ka suapuite awng, no kungah kong pai ciangin, kam tumdangin hong pau leng, note atu in ka kimanna om tu ziam? Pathian tung pan thupualaakna, heakna, thuhilna ahibuale hilcianna khat pawpo ka nei buale note atu in bekcik zongh kimanna ka nei buatu hi." 
1Corinthians14:7 Nuntakna a nei ngawl tumthei tamngai ahizong, tengtonghte ahizong la in —, a aw kitelthiang vaset in a tum buale akua in bang aw hi ci in tel thei tu ziam?" 
1Corinthians14:8 Tuaciangin ngalkap sungah lemle tumpa in, sapna aw a kitel takin, a tum buale akua ngalsim tu in kinging thei tu ziam?" 
1Corinthians14:9 Tuasia bangma in kam tumdang taw thu na sonte a thiang buale, akua in hong tel tu ziam? Na kammalte sia vui sungah bo thong tu hi!" 
1Corinthians14:10 Simleitung ah kampau nam tuatuam om hikale, tuate sung pan khiakna nei ngawl khat zongh a om bua hi." 
1Corinthians14:11 Ahihang a kipau kam sia ka tel buale, hong paupui pa sia kei atu in ngamdang mi suak a, ama mun pan zong, keima sia ngamdang mi ka suak hi." 
1Corinthians14:12 Thaa ii letsongte nga tu sia lawp na hi uh ciang, nadang theampo sangin pawlpi a khanto thei natu a hu tu in tua letsongte zak vaial tu na hanciambel vun." 
1Corinthians14:13 Kam tumdang a pau sia in ama son teng a khiakna pheen theina letsong a nga natu in, thungen nanak tahen." 
1Corinthians14:14 Banghang ziam cile kam tumdang taw thu ka nget ciangin, ka thaa taw thungen takpi ka hihang ka thungetna sungah ka ngaisutna kihel ngawl hi." 
1Corinthians14:15 Tua ahile bangbangin ngamta tu khi ziam? Ka thaa taw thu ka ngen tu hi, ahizong ka ngaisutna taw zong thu ka ngen tu hi; ka thaa taw la ka sa tu hi, ahihang ka ngaisutna taw zong lasa tu khi hi." 
1Corinthians14:16 Pathian tungah lungdam na ko ciangin thaa bek taw na ko le, kikhopna sungah a kihel mihing thawthong khat in, nang lungdamko thungetna sia “Amen” bangbangin hong ci pui thei tu ziam? Ama in nang pauna teng a tel thei natu thu om ngawl hi." 
1Corinthians14:17 Pathian tungah lungdamkona na thungetna sia pha teei ahihang ngualdang khat in phat tuamna nei ngawl het hi. 
1Corinthians14:18 No sangin kam tumdang tamzaw pau ka hikomin, Pathian ka pok hi." 
1Corinthians14:19 Ahihang pawlpi biak kikhopna sungah ngualdangte hilna tu in, kam tumdang kammal a tul simin ka pau sangin, a kitel thei kammal nga ka pau zaw tu hi." 
1Corinthians14:20 Ka suapuite awng, na khua ngaisutna uh ah, patang bang hi heak vun; siatna lam ah patang bang na hi vun, ahihang khua ngaisutna ah na khanthin vun." 
1Corinthians14:21 Laithiangtho sungah, “Kam tumdangte a pau mihingte tungtawnin, ka mihingte tungah ka pau tu hi, Topa in ci hi. Ngamdangmite kam le muk tungtawnin ka pau tu hi, tua ahitazongin ka mite in kei hong ngai buatu hi,” ci hi." 
1Corinthians14:22 Tua ahikom, kam tumdang pauna letsong sia thu um ngawlte atu in a maan lakna hi a, thu umte atu hi ngawl hi, thuhilna letsong ahile thu umte atu in a maan lakna hi a, thu um ngawlte atu hi ngawl hi." 
1Corinthians14:23 Tua ahikom pawlpi bup kikhawm hen a, tuaciangin mihing sim in, kam tumdangte taw a pau siasua laitakin — mihing thawthong pawlkhat ahizong, thu um ngawl pawlkhat ahizong hong pai le, note sia mawmaw siat hi hong ci ngawl tu ziam?" 
1Corinthians14:24 Ahihang mihing khat simin Pathian thu a son laitakin thu um ngawl pawlkhat ahizong, mihing thawthong pawlkhat ahizong hong pai le a zaak thu taw a mawna kitel tu uh hi. Ama zaakna teng taw ama tungah thu kikhen tu hi," 
1Corinthians14:25 ama ii thuku a ngaisut teng a pua ah hong kilangh tu a, ama in kunin Pathian bia in, “A maan tatakin Pathian sia hi sung, note sungah om hi!” ci in pualaak tu hi." 
1Corinthians14:26 Suapuite awng, ka ci nop sia hi teng hi. Biakpiakna nei tu in na kikhop uh ciang, mihing khat in biakna la a sak tu khat nei tu a, a dang khat in hilciannatu khat, a dangkhat in Pathian tung pan thupualaakna, a dang khat in kam tumdang taw thusonna, a dangkhat ma in thu kison teng pheen theina, nei tu hi. Na theampo sia pawlpi phattuamna ahi tu kisamh hi." 
1Corinthians14:27 Khat po in kam tumdang a pau le, nii ahibuale a tambel in thum in pau tu a, tua zom ah khat zawkciang khat in a ban in pau tu hi, tuaciangin a dangkhat in a kipau teng ii khiakna a pheen kul tu hi." 
1Corinthians14:28 Ahihang a pheen thei a om buale, kam tumdang a paute thim tahen a, ama le Pathian kilaklaw bek ah pau tahen." 
1Corinthians14:29 Pathian thupuak a sang nii le thum te in son tu a, a dangte in, a pauna teng sia a maan le a maan ngawl khensat tu hi." 
1Corinthians14:30 Ahizong kikhopna sungah a to khat po in, Pathian ii thupuakna a saang le, a pau masa sia tawlnga tu hi." 
1Corinthians14:31 Na vekpi in khat zawkciang khat in, Pathian thupuak sia thangsak thei tu nu hi, tuasia ciangin mihing sim in, heakna hong nei tu a, tha hong nga tu hi." 
1Corinthians14:32 Pathian thu thansak thei na letsong sia a pau sia ii ukna nuai ah om tu hi. 
1Corinthians14:33 Banghang ziam cile Pathian in note sia ahi bialbual tu in hong dei ngawl a, thu kihual le a kilem tu in hong dei hi. Pathian ii mihingte ii pawlpi theampo te ah a kizangh bangma in," 
1Corinthians14:34 numeite sia kikhopnate sungah thim khipkhep in om tu hi. Amate a pau tu ki oai ngawl hi; Jew te thukham ii a ci bangma in amate sia a ukte hi thei ngawl tu hi. 
1Corinthians14:35 Amate in bang khat po heak nop a nei le, inn ah a pasalte uh dongh tahen. Pawlpi sungah numeite a pau tu sia kilawm ngawl hi." 
1Corinthians14:36 Tua ahibuale Pathian kammal sia no kung panin hong pai a hi thei tu ziam?. Tua ahibuale note tung bek ah hong tung a hi ziam? 
1Corinthians14:37 Mihing khat po in ama le ama Pathian kamtaipa a kisa a, tua ahibuale thaa letsong nei a kisa le, tu a note tungah kong at teng sia Topa thupiak hi ci in tel nanak tu hi." 
1Corinthians14:38 Ahizong ama in hi thu a nadon buale ama na nadon heak vun. 
1Corinthians14:39 Tua ahikom ka suapuite awng, Pathian thuthansakna ah, na lungngul tavun a, ahizong kam tumdang paunate na khaam heak vun." 
1Corinthians14:40 Na theampo ahi tu bang le, a kiphu a kilawm bangin vawt tu ahi hi." 
1Corinthians15:1 Ka suapuite awng, na saansa uh le na upna tung kho tak na dinna uh, kong hil Lungdamna Thupha huvau tu in kong phawksak kik nuam hi." 
1Corinthians15:2 Tua lungdamna thu sia note tungah kong hil sia ahi hi. A luithawthong in a um na hi buana uh a, pha takin lungdamna thu na kholet uhle tua thupha in note hong ngum tu hi." 
1Corinthians15:3 Keima ii ka nga sa teng note tungah kong pia sawn hi, tua thu in thupibel hi: banghang ziam cile Laithiangtho ii at bangma in Christ in eite ii mawna hangin thi hi;" 
1Corinthians15:4 tuaciang ama kiphum a, ni thum zawkciangin Laithiangtho ii at bangma in nuntakna sungah kithosak hi;" 
1Corinthians15:5 ama in Peter kungah kilak a, tua zawkciang sawltak sawm le nii teng kungah kilak hi." 
1Corinthians15:6 Tua zawkciang ama sia a nungzui 500 vaalte kungah thakhatin kilak a, tuate sung pan pawlkhat thi zo ahihang a tamzaw sia nungta nginge lai hi." 
1Corinthians15:7 Tuasia zawkciang ama in James kungah kilak a, tua zawkciang sawltakte theampo kungah kilak hi." 
1Corinthians15:7 Tuasia zawkciang ama in James kungah kilak a, tua zawkciang sawltakte theampo kungah kilak hi." 
1Corinthians15:8 Keima in nau a sua tu hunin a suak ngawl khat bang ka hi tazongin — a khakbel in kei tung zongh ah hong kilak hi. 
1Corinthians15:9 Banghang ziam cile keima in sawltak sung panin a nobel ka hi a — sawltak khat ci in minpu tu zong ka kilawm bua hi, banghang ziam cile Pathian ii pawlpi ka vawtsia ngei hi." 
1Corinthians15:10 Ahihang Pathian ii thuthiamna taw keima sia hi bang ciang ka hi a, ama hong piak thuthiamna sia a luithawthong a suak bua hi. Kei sia sawltak dangte sangin, nasia zaw in na ka seam hi. Tua zongh a tatakin kei ii sep hi ngawlin kei taw a om Pathian ii thuthiamna ii a sep ahi hi." 
1Corinthians15:11 Tua ahikom kei tung pan hong pai ahizong, amate tung pan hong pai ahizong, hisia ma ka vekpi in kong hil uh thu hi a, hisia ma in note ii up thu ahi hi." 
1Corinthians15:12 Tu in kote ii kong hil uh thu in, Christ sia thina panin kitho kiksak hi ci kasap, bangbangin note pawlkhat in a thite nuntakna sungah kithosak ngawl tu hi, ci thei nu ziam?" 
1Corinthians15:13 Tuasia in thumaan ahile Christ kitho kiksak ngawl hi tu hi; 
1Corinthians15:14 tuaciang thina pan Christ tho kik ngawl hile, kote ii hil tu bangma om ngawl tu a, note ii up tu bangma om ngawl tu hi." 
1Corinthians15:15 Tua bek dom ngawlin kote sia Pathian tungtaang ah leilot thu son hong kici tu hi, banghang ziam cile Christ sia thina panin tho kik hi ci khu hi — ahihang mithite a nungta in kithosak ngawl hi takpi ahile, ama in Christ a thosak ngawl hi tu hi." 
1Corinthians15:16 Banghang ziam cile a thite nuntakna sungah tho kik ngawl hile Christ zongh kithosak ngawl hi tu hi. 
1Corinthians15:17 Tuaciangin Christ kithosak ngawl hile, na upna uh sia cithep thu hong suak tu a, note sia noma mawnate sung ma ah a mangthang lai na hi tu uh hi." 
1Corinthians15:18 Christ sungah thu um mi a thite a bocip hi cina zongh ahi hi. 
1Corinthians15:19 Christ sungah ih lametna in, hi nuntakna sung atu bekin kimang a, a dang om ngawl ahile leitung theampo ah a khuangai huai belte ih hi tu hi." 
1Corinthians15:20 Ahihang thumaan thu in bang ziam cile, Christ sia thina panin a kithaw kik sakna sia, thina sungah a mute zongh, kitho kiksak tu hi ci in a kip kamciam hong piakna ahi hi." 
1Corinthians15:21 Banghang ziam cile thina in mihing khat tungtawnin hong pian bangma in, thina panin thawkikna zongh, mihing khat tungtawnin hong piang hi." 
1Corinthians15:22 Adam taw a kipumkhat mihing theampo a thi bangma in Christ taw a kipumkhat theampo nuntakna sungah kitho kiksak tu hi. 
1Corinthians15:23 Ahihang mihing sim amate hun tekin kitho kiksak tu hi: Christ sia a masa phitbelin tho hi; tua zawkciang ama hong pai kik ciang, ama ii mihing teng tho tu hi." 
1Corinthians15:24 Tuasia ciang a tawpna hong theng tu hi; Christ in thaa lamsang ah a ukte, thuneite, vaangletna a neite theampo zo tu a, tuaciangin a Kumpi Ngam sia Pa Pathian tungah aap tu hi." 
1Corinthians15:25 Banghang ziam cile Pathian in a ngalte theampo zo a, ama peang nuai ah a koisak dong Christ in uk tu hi." 
1Corinthians15:26 A khakbel a zaw tu a ngal sia thina ahi hi. 
1Corinthians15:27 Banghang ziam cile laithiangtho in, “Pathian in na theampo a peang nuai ah koi hi,” ci hi. A kithiangtel thu in “na theampo” ci ciangin, Christ ii peang nuai ah na theampo a koipa, Pa Pathian a kihel bua hi." 
1Corinthians15:28 Ahihang Christ ukna nuai ah na theampo a kikoi zawkciang, Tapa ahi ama mama sia, na theampo ama nuai ah a koi Pathian nuai ah ama le ama kikoi tu hi; tuaciang Pathian in a vekpi in uk siat tu hi." 
1Corinthians15:29 Tu in mithite atu ki baptize na a vawtte bangbangin ih ngaisun tu ziam? Amate in bang phattuamna piangsak tu in kimuangmaw ziam? Pawlkhat ci bangin, a thite sia nuntakna sungah kitho kiksak ngawl tu ahile tua mihingte in, banghangin mithite atu ki baptize ziam?" 
1Corinthians15:30 Kote sia nai simin banghangin launa thuak hi tu khu ziam? 
1Corinthians15:31 Ka suapuite awng, ni simin thina ka maingat hi! Note hu in, ih Topa Christ Jesus taw kipumkhat a, ih nuntakna hangin note sungah ka nei, hi kiphatsakna in hi bangin hong pausak hi." 
1Corinthians15:32 Ngamsa ngilote taw kido bang phet in, hi Ephesus khua ah ka dian nate sia mihing tupnate bek hile, ka nga tu bang phattuamna om tu ziam? Mithite sia nuntakna sungah kitho kiksak ngawl tu hile, “An ne zu dawn in om tawng, banghang ziam cile zing ciangin ih thi tu hi,” ci kam teptee om bangin ih om lel tu hi." 
1Corinthians15:33 Theamna thuak heak vun. “Kitholpui pha ngawlte in ngamtatna pha lalsak hi.” 
1Corinthians15:34 Ahi tu bangin khua hong phawk kik tavun a, na mawnate kheal vun. No pawlkhat in Pathian he ngawl na hi uh kom a maizumhuai na hina uh kong hesak hi." 
1Corinthians15:35 Pawlkhat in, “Bangbangin a thisate kitho kiksak tu ziam? Amate in bangbang pumpi nei tu ziam?” ci tu nu hi." 
1Corinthians15:36 No mihing mawmaw te! Thaicii khat lei sungah na tu uh ciangin, a thi phot buale a po bua hi." 
1Corinthians15:37 Tuaciang, zungtaang ahizong a dang thaicii khat pawpo ahizong, tua na tu uh thaicii sia a khangto tu, a kung po sa hi ngawlin, a thaicii nguak a tu na hi uh hi." 
1Corinthians15:38 Pathian in tua thaicii tek sia ama dei bangin a kung pia a; thaicii khat sim atu in a kung pha pia hi. 
1Corinthians15:39 Tuaciangin a nungta theampo ii sa sia a kibang sa nam khat bek ahi siat bua hi; Mihing sa in nam khat hi a, nganhingte, vacimte, ngasa te ii sa in a dang nam tuam tek nei hi." 
1Corinthians15:40 Vantung pumpite le leitung pumpite a om hi; vantung pumpi hoina le leitung pumpi hoina sia kilamdang hi. 
1Corinthians15:41 Ni in hoina a tuam nei a, tha ii hoina, tuaciang aksite hoina a tuam tek ahi hi; aksi tetek sung zongh ah, hoina a tuatuamin om lai hi." 
1Corinthians15:42 Mithisate a kinuntak kiksak ciangin, tuabang ma hi tu hi. Pumpi a kiphum ciangin a thithei pumpi ahi hi; a kithawsak ciangin a thi maw pumpi ahi tu hi." 
1Corinthians15:43 A kiphum ciangin a meal sia in zawngkhal hi. A kithawsak kik ciangin, a mealhoi in thahat tu hi." 
1Corinthians15:44 A kiphum ciangin cii le sa pumpi hi a; a kithawsak kik ciangin, thaa pumpi ahi tu hi. Ci le sa pumpi a om bangma in, thaa pumpi zongh a om kul hi." 
1Corinthians15:45 Banghang ziam cile laithiangtho in “Mihing masabel Adam sia nuntakna a nei mihing in kibitphua hi,” ci hi; ahihang a khakbel Adam sia nuntakna a pia Thaa ahi hi." 
1Corinthians15:46 Thaa sia pai masa ngawl hi, cii le sa hi phot a, tua zawkciang thaa hi pheang hi." 
1Corinthians15:47 Adam masa sia lei taw kivawt a, lei panin hong piang hi; Adam niina sia vantung panin hong pai hi." 
1Corinthians15:48 Leitung ii neisa ahite sia lei taw kivawt khat taw kibang hi; vantung neisate sia vantung pan hong pai pa taw kibang hi. 
1Corinthians15:49 Lei taw a kivawtpa lim le meal ih puak bangma in, vantung pan hong pai Pa lim le meal ih pua tu hi." 
1Corinthians15:50 Ka ci nop thu in, suapuite awng, chi le sa taw a kivawt sia in, Pathian ii Ngam lua thei ngawl a, a thithei sia in thithei ngawlna lua thei ngawl hi." 
1Corinthians15:51 Hi a kiseal thumaan thutak sia ngai vun: Eite theampo ih thi siat buatu hi, ahihang lemle khakbel sia a kitum ciang, eite in tawmvei no sungin, ih kikheal tu hi, mitphet khat sung za in manlang tu hi. Banghang ziam cile lemle a kitum ciangin a thisate tho kik in thi kik ngei nawn ngawl tu a, ih vekpi in ih kikheal tu hi." 
1Corinthians15:52  
1Corinthians15:53 Banghang ziam cile thina sia thithei ngawlna ah kikheal nanak tu hi; a thi tu sia a thithei ngawlin hong kikheal nanak tu hi. 
1Corinthians15:54 Hisia hong piang in a thithei sia a thithei ngawlin a kikheal ciang, laithiangtho kammal: “Thina kisucip zo hi; zawna kikhuangkhim zo hi!” a ci sia taangtung tu hi." 
1Corinthians15:55 “Thina awng na zawna koisung om ziam? Thina awng, na suksiat theina vaang koisung om ziam?”" 
1Corinthians15:56 Thina in, a suksiat theina vaang sia mawna panin nga a, tuaciang mawna in a vaang sia Thukham panin nga hi." 
1Corinthians15:57 Ahihang Topa Jesus Christ tungtawnin zawna hong pia Pathian tungah lungdam ih ko hi! 
1Corinthians15:58 Tua ahikom, kong it suapuite awng, kip tak le maan takin om vun. Topa atu na nasep uh peuma a luithawthong suak ngawl het tu hi ci in na heak uh ahiciang Topa atu na nasepna sungah a tawntung komla vun." 
1Corinthians16:1 Judea ngam ah Pathian ii mihingte huna sumkhon natu vai lai nong thaak uh sia taw kisai in kong son tu hi. Galatia ah a om pawlpite tungah ka sawl teng ma note in na vawt uh kul tu hi. 
1Corinthians16:1 Judea ngam ah Pathian ii mihingte huna sumkhon natu vai lai nong thaak uh sia taw kisai in kong son tu hi. Galatia ah a om pawlpite tungah ka sawl teng ma note in na vawt uh kul tu hi. 
1Corinthians16:2 Nipi ni simin na sum thalaw za uh taw kizui in sum pawlkhat na koituam hamtang vun a, na khol vun. Kong pai ciangin sumkhon a kul ngawl tu in na tawm vun." 
1Corinthians16:3 Kong pai zawkciang Jerusalem ah na huna letsong uhte a puak tu in pha na sak uh mihingte sawlin kiheaksakna laite taw ih paisak tu hi. 
1Corinthians16:4 Keima pai hangin a phatuam tu le, amate taw ka tonkhawm thei tu hi." 
1Corinthians16:5 Macedonia sang ka manaw zawkciangin, note kungah kong pai tu hi — Banghang ziam cile Macedonia kaantanin kong pai kul tu hi." 
1Corinthians16:6 No kungah tawmvei hunsung hong taam tu khi hi, phalbi bup hong taam tha tu khi hi. Tuasia ciang ka khualhaw kik natu mun pawpo ah ka paitan thei natu in keima nong hu thei tu uh hi." 
1Corinthians16:7 Tawmvei sung hong nawkin a kimu nuam bek hi ngawlin, Topa deina a om nale, note taw hun sau mama zak khop tu ka lamen hi." 
1Corinthians16:8 Pentecost ni dong hi sung Ephesus ah ka taam tu hi. 
1Corinthians16:9 Hong langpan mihing tam mama om ahihang, a lian le a vawt thamman nasep natu in hunpha tatak khat a om hi." 
1Corinthians16:10 Timothy sia note kungah hong theng le, note sungah nuam a sak thei natu in na vawt vun, banghang ziam cile ama sia keima bangma in Topa atu in a seam khat ahi hi." 
1Corinthians16:11 Kuama in ama zawngsak heak vun a, kei kung hong kilee kik thei natu in, ama khual hawna thinnuam takin a zop to thei natu in na hu nanak vun; banghang ziam cile ama sia suapui teng taw hong heak kik tu ka lamen hi." 
1Corinthians16:12 Tu in suapui Apollos huvau ah, ama sia suapui dangte taw no kung hong haw natu in ka hanthawn hi, ahihang tu hunin hong pai tu sia a thinzo paih ngawl hi. Hun pha a nga ciang ahile, ama hong pai tu hi." 
1Corinthians16:13 Pilvang in om vun, upna sungah kho takin ding vun, hang vun a thahat vun." 
1Corinthians16:14 Nasepna theampo ah ki itna taw seam vun. 
1Corinthians16:15 Note in Stephanas le a innkuanpuite thu na heak uh hi; amate sia Achaia ah Tapidaw suakciilte hi a, Pathian mite atu nasepna sungah a kipiate ahi uh hi." 
1Corinthians16:16 Suapuite awng, hi bang mihingte ii lampuina le amate taw a diang a seam dang khat pawpo ii a lampuina na zui natu uh kong thuum hi." 
1Corinthians16:17 Stephanas, Fortunatus le Achaicus ii hong pai hu in ka lungdam hi; amate sia hong om thei ngawl note ii luang hi," 
1Corinthians16:18 amate in note hong thinnuamsak a, tuabangin kei zongh hong thinnuamsak hi. Hi bang mihingte sia teptee thamman hi." 
1Corinthians16:19 Asia ngamkhen ah pawlpite in paupuina kam hong thaak hi; Aquila, Priscilla le amate inn ah a kikhawm pawlpi in Tapidaw kideisakna kamthiam taw hong paupui hi." 
1Corinthians16:20 Hi sungah suapuite theampo in paupuina kam hong thaak hi. Khat le khat suapui khat hina taw kinamh tavun. 
1Corinthians16:21 lai sia: keima khut tatak taw kong at hi. 
1Corinthians16:22 Topa a it ngawl po haamsiatna thuak tahen! Maranatha — Ih Topa hong pai tahen! 
1Corinthians16:23 Topa Jesus thuthiamna note taw hong om tahen. 
1Corinthians16:24 Christ Jesus sungah a om note theampo tungah kong itna om tahen. Amen. 
2Corinthians1:1 Pathian ii deina taw Christ Jesus ii sawltakpa ahi Paul le ih suapuipa Timothy in — Corinth khua ah Pathian ii pawlpi le Achaia ngam bup ah Pathian ii mihingte theampo tungah lai kong thaak uh hi: 
2Corinthians1:2 Ih Pa Pathian le ih Topa Jesus Christ in thuthiamna le thinnopna hong pia tahen. 
2Corinthians1:3 Pathian le ih Topa Jesus Christ ii Pa, hesuak thiam Pa, huna theampo hong paina Pathian tungah lungdamko tawng!" 
2Corinthians1:4 Pathian tung pan ih saan hunate ma zanghin ngimna namcin a thuakte ih hu thei natu in, ama in ih ngimna theampo sungah hong hu hi." 
2Corinthians1:5 Christ ii thuakna tam mama sungah ih kihel bangin Christ tungtawnin Pathian huna tam mama ih nga hi. 
2Corinthians1:6 Ka thuak uh le note atu in, huna le ngupna na nga natu uh hi a; kote hong kihu le note zongh hong kihu a, kote ii thuakte ma zong thinsau takin na thuak zawk natu thahatna hong kipia ahi hi." 
2Corinthians1:7 Tua ahikom note sungah ka lametna uh sia ngawk zo ngeingawl hi; ko thuaknate nong thuak pui uh bangma in, huna ka nga uhte sungah note zongh na kihel uh sia ka he uh hi." 
2Corinthians1:8 Suapuite awng Asia ngamkhen sungah ngim ka ngana uhte kong phawksak nuam hi. Kote tungah hong kisuanh vanhte lian mama a ngit leih ahikom, nungta tu zong ka ki um ngam bua uh hi." 
2Corinthians1:9 Kote tungah thi daan hong kipia bangza in ka ngaisun uh hi. Ahihang hi thu sia, koma le koma kisuang ngawlin, a thite a thosak kik, Pathian khat bek ka suan thei natu uh in a piang ahi hi." 
2Corinthians1:10 Tuabang a kiitakhuai thithei natu panin, ama in hong ngum zo a, hong ngum lai tu hi; mai sang zongh ah ama in hong ngum kik lai tu hi, ci in lametna ama tungah ka nei zo uh hi," 
2Corinthians1:11 tua in kote nong panpui na uh taw thu nong ngetsakna uh hang ahi hi. Tua ahikom kote atu thu tam mama hong kingetsaknate hong kizo tu a, Pathian in ko thupha hong pia tu hi; tuaciang mihing tam mama in, kote atu nging takin lungdamkona nei thei tu uh hi." 
2Corinthians1:12 Hi leitung ah ka nuntakna uh le a tuanin note taw ka kizopna uh sia Pathian ii hong piaksa thinmamna le citakna ii hong ukna le Pathian' thuthiamna ii vaangletna hang hi a, mihingte pilna hang hi ngawl hi, ci in telthiang in ka kiphasak uh hi." 
2Corinthians1:13 Na sim thei tu le na tel thei tu teng bek kong at uh hi. Ahizong tu in a lalang bek hong tel tu na hi uh hang, ih Topa Jesus Ni hong thet ciang, note hu in ka kiphatsak uh bangma kote hu in na kiphatsak thei natu uh in a cing tak ma nong tel tu uh kong lamen uh hi." 
2Corinthians1:14  
2Corinthians1:15 Hite theampo thumaan hi ci in ka telthiang hu in, thupha niivei na nga thei natu in note kungah haw tu in ka ngeal phot hi." 
2Corinthians1:16 Banghang ziam cile Judea ngam ah ka khualhaw natu taw kisai in note tung pan huna dei ka hikom Macedonia ka pai lam le ka cia lamin note kungah baang tu in ka ngeal hi. 
2Corinthians1:16 Banghang ziam cile Judea ngam ah ka khualhaw natu taw kisai in note tung pan huna dei ka hikom Macedonia ka pai lam le ka cia lamin note kungah baang tu in ka ngeal hi. 
2Corinthians1:17 Hi bang ka ngeal ciangin thukheal memeang nong sa uh ziam? Hi bangin ngealnate ka nei ciangin keima deina bek taw, “Hi hi,” le ci a, “Hi bo,” le a ci si tu in a om ka hi ziam?" 
2Corinthians1:18 Pathian ii thumaan a son bang tatak ma in, note tungah kong kamciamna sia “Hi hi” cile “Hi bo” ci sia thu hi ngawl hi." 
2Corinthians1:19 Banghang ziam cile Silas, Timothy le keima ii kong hil Pathian Tapa Jesus Christ sia “hi” le “hi bo” ci khop tu hi ngawl hi; ama sia Pathian ii “Hi” a cisia pa ahi zaw hi;" 
2Corinthians1:20 Banghang ziam cile, Pathian kamciam theampo tungah “Hi” a ci pa ahi hi. Hi thu hangin Jesus Christ tungtawnin, Pathian minthanna ah “Amen” ka ci uh hi." 
2Corinthians1:21 Note taw kingawm in kote Christ taw kipawl khawm a, ih nuntakna hong kipsak sia in Pathian hi a; eite hong tuam koisia Pathian ma hi in," 
2Corinthians1:22 ama ii neisa ka hina uh kote tungah tepteena hong koi zo a, eite atu hong koikholsak na theampo a kipsakna in eite thinsung ah Thaa Thiangtho hong pia pa in ama ahi hi." 
2Corinthians1:23 Keima tetti tu in Pathian ka sam hi — ama in ka thinsung hong he hi! Corinth khua ah kong pai ngawlna sia note kong maapna hizaw hi. 
2Corinthians1:24 Na up hamtang tu uh thu sia hamtangin kong sawl buatu uh a, na upna uh kip hi ci in kong he uh hi. Noma lungdam natu in note taw na a seam khawm ka hizaw uh hi." 
2Corinthians2:1 Tua ahikom note kong heesak ngawl natu in note kungah pai kik ngawl tu in ka khensat zo hi. 
2Corinthians2:2 Banghang ziam cile note hong heesak thong leng kei hong lungdamsak tu akua om nawn tu ziam? Keima ii kong heesak te ma om bek tu hi. 
2Corinthians2:3 Tua hu in no tungah tua laithak kong at ahi hi — Keima hong lungdamsak tute ma in hong heesak tu ahiciang, no kungah pai tu ka uuk bua hi. Banghang ziam cile keima ka lung a dam le, note zongh lungdam ci in ka um hi." 
2Corinthians2:4 Lai kong thaak lai in thinsung buaingawpna le khuangaina taw thitui taakin lai kong at hi; ka tupna sia note kong heesak nopna hi ngawl a, bangza in note hong it khi ziam, ci in kong telsak nopna ahi hi." 
2Corinthians2:5 Tu in mi khat pawpo in, mihing khat a khuangaisak le kei bek hong heesak hi ngawlin, a nobelin ci leang — note theampo hong heesak ahi hi. (Hi bangin ka ci sia ama tungah a nasia kamkhal ka pau nop ngawl hang ahi hi.)" 
2Corinthians2:6 Note a tamzaw in hisia pa sia tu a bangma in daan pia zo na hi uh ciangin, pha zo hi." 
2Corinthians2:7 Tu in bang po ahizong ama mawna maisak tavun a, hee leilam in a thin a lal ngawl natu in na hanthawn vun." 
2Corinthians2:8 Tua ahikom ama na it takpi na uh na telsak natu in kong thuum hi. 
2Corinthians2:9 Tua lai kong thaak sia banghang ziam cile ze etna sia bangbangin do zo a, tuaciangin kei ii hilna bangza dongin ni nu ziam ci in kong heak nop hang ahi hi." 
2Corinthians2:10 Khat po ii a ngamtatna tungtaang ah mawna na maisak uh ciang, kei zongh in ama ka maisak hi. Banghang ziam cile maw ka maisak ciangin — tuabang a kul takpi ma ahile — Christ ii hong ompuina taw in note hang in mawmaisak ka hi hi;" 
2Corinthians2:11 Satan ngealnate he ka hikom in; ama hong nopzaw ngawl natu in ka maisak ahi hi. 
2Corinthians2:12 Christ huvau Lungdamna Thupha hil tu in Troas khua ka thet ciang tua munah Topa in nasep natu lampi hon sa in a koi ka mu hi. 
2Corinthians2:13 Ahihang tualai ah ih suapuipa Titus mu zo ngawl ka hikom nasia takin ka thinngim hi. Tua ahikom tua munah a om mihingte mangpha thaak in Macedonia ah ka pai suak hi. 
2Corinthians2:13 Ahihang tualai ah ih suapuipa Titus mu zo ngawl ka hikom nasia takin ka thinngim hi. Tua ahikom tua munah a om mihingte mangpha thaak in Macedonia ah ka pai suak hi. 
2Corinthians2:14 Ahihang Pathian tungah lungdamnate kiko tahen! Banghang ziam cile Christ taw kipumkhatna hu in, Pathian in Christ ii ngalzawna sungah a mat sate bangin Pathian in eite lam hong pui tawntung hi. Christ thu heakna sia mun theampo ah paaknamtui bangin a kizel natu in Pathian in eite hong zangh hi." 
2Corinthians2:15 Banghang ziam cile eite sia Christ ii Pathian tungah a piak paaknamtui taw ih kibang a, ngupna a ngate le a mangthangte sungah ih kizel hi." 
2Corinthians2:16 A mangthangte atu in tuasia in ngual a thisak thei a ui mama thina ngim hi a; ahihang ngupna a ngate atu in nuntakna a pia ngimnamtui ahi hi. Tua ahile tuabang nasepte a seam zo tu akua om ziam? 
2Corinthians2:17 Kote sia Pathian thu takpi vanh ngina ngawl te zuak bangin a son midang tam mama te taw ka kibang bua uh hi; ahihang Pathian in hong sawl ahikom, thinsung maan tak taw ama mai ah Christ ii naseamte bangin thu ka son uh hi." 
2Corinthians3:1 Tu a teng ih son ciang koma le koma a kisuangtaak kik bang hi nong sa uh ziam? Ngualdang pawlkhatte bangin note tungah piak tu ahizong, noma in ko tung a nong piak tu uh ahizong, kiheaksakna laite kul tu ziam?" 
2Corinthians3:2 Noma mama sia mihing theampo ii heak tu le sim tu in, kote lungtang tungah a ki at, ka nei uh laithak sia na hi uh hi." 
2Corinthians3:3 Christ ama mama in hi laithak at in kote puak tu in hong thaak a hina thu kitel mama hi. Tua lai sia laitui taw ki at ngawlin, a nungta Pathian ii Thaa taw ki at a, suangpheak tungah ki at ngawlin, mihingte lungtang tungah ki at hi." 
2Corinthians3:4 Christ tungtawnin Pathian ka muan uh manin hi bangin ka ci thei uh hi. 
2Corinthians3:5 Hi nasep ka sep thei natu in koma sungah son ngam tu sep theina bangma ka nei bua uh hi. Tua sep theina ka nei uh sia Pathian kung panin hong pai ahi hi; 
2Corinthians3:6 Lai taw ki at Thukham pan hi ngawl a, Thaa pan hong piang thuciamthak a tu in, hong seamsak thei sia ama ahi hi. A ki at thukham in thina piangsak a, ahihang Thaa in nuntakna pia hi." 
2Corinthians3:7 Thukham sia suangpheak tungah a kikhuak laimalte hi a, a kipiak laitakin, Pathian ii vaangletna kilangh hi. Moses ii maitang tungah a taang sia mial vaial ahihang nasia takin taang ahikom, tua laitak Israel mite in a maitang a salh zo bua uh hi. Thina hong puak Thukham in, ama hun sung tua za in vaangletna taw hong pai ahile," 
2Corinthians3:8 Thaa ii tukna le dianna taw kisai vaangletna in bangza in nasia zaw tu ziam! 
2Corinthians3:9 Kimawsakna a piangsak thu sia vaanglian ahile; ngupna a piangsak sia ii tukna le dianna sia bangza in vaanglian zaw tu ziam! 
2Corinthians3:10 Tua vaangletna a taangzaw pek sia hangin a bosa hunsung a, a taang mama sia ii vaangletna sia a bo zo hi, kici thei hi." 
2Corinthians3:11 Banghang ziam cile, tawmvei sung bek a kikhom sia sungah vaangletna om ahile a tawntungin a kikhomsuan vaangletna sia bangza in tamzaw kan tu ziam!" 
2Corinthians3:12 Hi lametna ka nei uh hu in, kote ka hang mama uh hi." 
2Corinthians3:13 Kote in a maitang pan a vaangletna, a mial vaial in a bona sia Israel mite ii mu ngawl natu in, dial taw a maitang a seal, Moses bang ka hi bua uh hi." 
2Corinthians3:14 Amate thinsung kikhak takpi hi; amate in thuciamlui thubute a sim uh ciang tuni dongin, tua dial in a thinsung uh siin lai hi. Mihing khat in Christ taw a kizop ciang bek in, tua dial sia kihepsak hi." 
2Corinthians3:15 Tuni ngawngawn dongin Moses Thukham a sim uh ciangin tua dial in amate thinsung siincip lai hi. 
2Corinthians3:16 Ahihang kiheam thei hi. Moses thu laithiangtho sungah: “Topa sang ah a kiheak ciangin ama dial sia kiheam hi,” ci hi." 
2Corinthians3:17 Tu in hi lai sungah “Topa” ci in a ki at sia Thaa ahi hi; Topa ii Thaa omna munah suatakna om hi. 
2Corinthians3:18 Tua ahikom eite theampo in, a kisiin ngawl maitangte taw Topa vaangletna kilanghsak vun. Thaa ahi Topa kung pan hong pai tua vaangletna sia ma in a nasia vaial vaangletna sungah ama ii pianzia bangin eite hong kheal hi." 
2Corinthians4:1 Pathian in ama ii hong hesuakna taw hi nasep tu hong pia ahikom ka thin uh a kiam bua hi. 
2Corinthians4:2 Thuku theampo le a maizumhuai ngamtat nate theampo ka vawk uh hi; theamna taw na ka seam bua uh a, Pathian ii kammal zongh leilot thu ka suaksak bua uh hi. Pathian muna ah thumaanna ii a kicing khuavak sungah ka nungta uh a, mihing sim ii a pha in a tel thei natu ka hanciam uh hi." 
2Corinthians4:3 Banghang ziam cile, kong hil uh lungdamna thu kiseal ahile a mangthangte mun pan bekma in a kiseal ahi hi." 
2Corinthians4:4 Hi leitung pathian ngilopa in amate thinsung sia khuazing sungah keamcip ahikom um ngawl uh hi. Pathian taw a kibang linlian Christ ii minthanna huvau tua Lungdamna Thupha pan hong pai, amate tungah hong taang khuavak a mu thei ngawl natu in ama in vawt hi." 
2Corinthians4:5 Banghang ziam cile, kote kong hil thu in koma ii thu ahi bua hi; Jesus Christ sia Topa hi ci in kong hil uh a, Jesus hangin note ii naseamte bang ka hi uh hi." 
2Corinthians4:6 “Khuazing sung pan khuavak hong taang tu hi!” a ci Pathian sia ma in Christ ii maitang ah a taang Pathian ii vaangletna heak natu in kote thinsung ah a khuavak hong taangsak ahi hi. 
2Corinthians4:7 Ahitazong vaangletna lianbel sia Pathian neisa hi a, kote aa hi ngawl hi ci sia a kilak natu in thaa thu ah sumngum a nei kote sia tungbeal thawthong taw kibang khu hi." 
2Corinthians4:8 Kote ngim nga nithi ka hi uh hang, ka lalcip bua uh a, khat vevei lungmang ka hi uh hang, thinkiam ngeingawl khu hi;" 
2Corinthians4:9 ngal tam mama a om hang ngualtamh sel ngeingawl khu hi. Khat vevei nasia takin hong kiliamsua kale hong kisusia zo ngawl hi. 
2Corinthians4:10 Jesus ii nuntakna ka pumpi uh sungah a kimu thei natu in, ama thina sia, a thithei ka pumpi uh sungah ka vom top uh hi." 
2Corinthians4:11 Hi a thithei ka pumpi uh pan ama ii nuntakna a kimu thei natu in, ka nuntak sung tawntung, Jesus hangin thi tu launa ka nei tawntung uh hi." 
2Corinthians4:12 Thina in kote sungah na hong seam hi, ahihang nuntakna in note sungah na hong seam hi, cinopna hi." 
2Corinthians4:13 Laithiangtho in, “Um ka hikomin ka son hi,” ci hi. Tua upna thin bangma in kote zongh in um ka hi uh hu in, ka son uh hi." 
2Corinthians4:14 Topa Jesus sia nuntakna sungah a thosak kik Pathian in kote zongh Jesus taw hong thotosak tu a, note taw kingawm in ama omna munah hong la khawm tu hi, ci in ka he uh hi." 
2Corinthians4:15 Hite theampo sia note atu hi a; Pathian ii thuthiamna in mihing a tam vaialte tungah a thet ciangin, amate in Pathian minthan natu in lungdamko thungetnate a tamzaw nei tu uh hi." 
2Corinthians4:16 Hi thu hu in kote ka thin uh a kiam ngei bua hi. Ih pumpi cii le sa sia dadam in muamuat ahihang ih thaa nuntakna sia ni khat zawk ni khat hong kithaksua hi. 
2Corinthians4:17 Tuaciang, hi tawmvei hunsung ka thuak uh ngimna tawmnote in, tua ngimna sangin a tamzaw pek, a lian mama tawntung minthanna sungah kote hong then tu hi." 
2Corinthians4:18 A kimu thei nate mitsuan ka hi bua uh a, a kimu thei ngawl nate hizaw hi. A kimu theite sia tawmvei sung bek kikhom a, a kimu thei ngawlte sia a tawntungin kikhom hi." 
2Corinthians5:1 Banghang ziam cile, hi ih teenna buk — hisung leitung ah ih pumpi kisia le — a tawntungin a kikhomsuan tu, eite teen natu Pathian in vantung ah inn khat nei tu hi ci in ih he hi." 
2Corinthians5:2 Vantung pan hong pai ih inn sia eite tungah hong kikhu natu ih thangaina sia, tu in nasia mama ahikom ih vuisa hi;" 
2Corinthians5:3 tuabangin tuasia hong kisilhsak ciangin eite sia pumpi nei ngawlin ih om buatu hi. 
2Corinthians5:4 Hi leitung buk sungah ih teen laiteng in, hong kizothaw kisa in ih tau hi; tuabang ih ci ciang hi leitung pumpi suut nuam ih hi bua a, thi theina sia nuntakna taw hong kikheal natu in vantung pumpi sia ei tungah hong silhsak tu in ih deina ahi hi." 
2Corinthians5:5 Pathian in hi kikheal natu in, eite hong puuakhol a, ei atu hong kholsakte theampo hong kipsakna in ama ii Thaa hong pia hi." 
2Corinthians5:6 Tua ahikom eite in thin letna taw ih kidim tawntung hi. Ih pumpi inn sungah ih om lai tengin, eite in Topa inn taw a kikhuala ih hi hi." 
2Corinthians5:7 Banghang ziam cile eite in upna taw ih nungta a, muna taw ahi bua hi." 
2Corinthians5:8 Eite in thinletna taw ih kidim a, hi ih pumpi inn nusia in Topa taw om tu sia ih uuk zaw hi." 
2Corinthians5:9 Tua ahikom hi sung inn ah ahizong, tuasung inn ah ahizong thudang theampo sangin Ama ih lungkimsak tu sia ih deibel ahi hi." 
2Corinthians5:10 Banghang ziam cile eite theampo thukhenna thuak tu in Christ mai ah ih ding nanak tu hi. Mihing khat simin a leitung pumpi nuntak sungah ama ii sepna a pha a sia taw a kiphu a kilawm in nga tek tu uh hi. 
2Corinthians5:11 Topa kiitakna ii a cinopna ka he uh a, tua hu in, ngual zongh, tuabang ahithei natu in ka hanthawn uh hi. Pathian in kote sia a khawng a kheakin hong heak bangma in na thinsung uh ah, keima zongh hong he tu in kong muangmaw hi." 
2Corinthians5:12 Note tungah ko le ko a kiphatson tu in a hanciam kik ka hi bua uh hi. Mihingte ngamtatna en ngawl a, a meal a sa en in a kisuangtaakte na zo kik thei natu in kote nong kiphatsak pui natu ahang sia hong lak nuam ka hizaw uh hi." 
2Corinthians5:13 A thin amh tatak ka hi uh ziam? Thin amh ka hi uh le Pathian atu hi a, tua ahibuale thinciim ka hi uh ziam? Tua ahile zong note atu hi." 
2Corinthians5:14 Christ hong itna in kote hong uk hi, tu in ahile mihing khat in mihing theampo atu thi hi ci in ka tel uh hi, tua in amate theampo sia ama thina sungah thi khawm hi a cinopna ahi hi." 
2Corinthians5:15 A nungtate in amate atu nungta nawn ngawlin amate atu thi a, ahihang amate atu in nuntakna sungah a kithosak kik pa atu a nungta ahithei natu in ama in mihing theampo atu in thi hi." 
2Corinthians5:16 Tua ahiciang, mihingte munate taw kuama tungah thu ka khen nawn bua uh hi. Khatvei lai in Christ sia mihing munate taw thukhen ngei ka hita uh zong tu in tuabangin ka khen nawn bua uh hi." 
2Corinthians5:17 Mihing khat pawpo in Christ taw a kizom le ama in mihing thak ahi hi; a nuntakna lui sia bo in a thak hong piang zo hi. 
2Corinthians5:18 Hiteng theampo Pathian nasepna hi a, ama in Christ tungtawnin, a ngalte ih hina panin a lawmte hong suaksak zo a, ngualdangte zongh a lawmte ih suasak natu in, eite tungah vaipuak hong pia hi." 
2Corinthians5:19 Ka thupuak uh sia in Christ tungtawnin Pathian in mihing nam theampo ama lawmte hong suaksak hi, ci thu ahi hi. Pathian in amate mawna sazian keam ngawl a, tuaciang bangbangin ama in a lawmte suaksak cina thu ko hong hil hi." 
2Corinthians5:20 Tua ahiciang hi sungah kote Pathian ma in kote tungtawnin note tungah hong thuum bangma in Christ atu in thuson ka hi uh hi. Christ ii taangin kong thuum uh hi: Pathian in a ngalte na hina uh pan, a lawmte hong suaksak tahen!" 
2Corinthians5:21 Ama taw ih kipumkhatna hangin Pathian bang a, thumaan thutang ih sua thei natu in, mawnei ngawl Christ sia Pathian in eite taangin mawnei suaksak hi." 
2Corinthians6:1 Tua ahiciang, Pathian taw ko ii nasep khopna sungah Pathian ii thuthiamna a saangte in, tua thu thiamna sia a luithawthong a suasak ngawl natu in kong thuum uh hi." 
2Corinthians6:2 Pathian pauna ngai vun: “Note maipha kong piak tu hun hong thet ciang, note ngetna kong za hi; kong ngup tu ni hong thet ciang, note kong hu hi.” Ngai vun! Pathian ii hesuakna saan thei tu sia tu hun hi; hong kingup tu ni sia tuni ahi hi!" 
2Corinthians6:3 Ka nasepna uh taw kisai in khat pawpo ii mawna hong zon tu sia ka dei bua uh a, tua ahikom kuama haksatnate a nga natu in ka hanciam bua uh hi." 
2Corinthians6:4 Na ka sepna sung theampo ah Pathian naseamte ka hina uh ka lakna uh in, thinsau takin ngimna thuak zawkna, haksatna le buainate ka thuak kenkon zaw uh hi." 
2Corinthians6:5 Kote sia hong kivel a, thong sungah hong khumin, hong vawtsia uh hi; naseam leilam in, mu ngawlin, an ne ngawlin ka om uh hi." 
2Corinthians6:6 Pathian naseamte ka hina uh sia thiangtho nuntakna, thu heakna, thinsauna le dikna — Thaa Thiangtho taw, ki itna tatak taw," 
2Corinthians6:7 a maan thuhilna le Pathian ii vaangletna teng taw ka lak uh hi. Thutang suana sia ka ngalhiam uh hi a, ngaldo natu le koma le koma kihuukna tu in ka nei uh hi." 
2Corinthians6:8 Kote sia hong kithasia a, hong kizawngsak si hi; hong kilang a hong kipok si hi. Kote sia thumaan ka son uh hang a leilot theite bangin hong kivawt hi;" 
2Corinthians6:9 ngual theampo in hong he ahihang a kihe ngeingawlte bangin hong kivawt hi; nong mu uh bangma kote nungta napi a thisate bangin hong kivawt hi. Daan hong kipia ahizong, hong kithatlum ngawl hi;" 
2Corinthians6:10 hong heesak ahihang ka lung uh dam tawntung hi; a zawng bang ka hi uh hangin, mihing tam mamate ka hausak uh hi; neisa bangma nei ngawl tu bang ka hi uh hangin, na theampo a nei tatakte ka hi uh hi." 
2Corinthians6:11 Corinth khua a om ka it lawmte awng! No tungah ip nei ngawlin kong son zo uh hi; ka thinsung kongkha uh kong hon siat uh hi. 
2Corinthians6:12 Note tungah kote in ka thinsung uh hong khakbil hi ngawlin; noma in kote sia na thinsung uh hong khabil nu hi. 
2Corinthians6:13 Tu in note sia ka tate bangin kong pau hi: note tungah kong nei uh thinpuak bangin, kote tungah thinpuak nong neina uh hong lak tavun. Na thinsung kongkha uh hongin na taanzausak vun." 
2Corinthians6:14 Thu um ngawlte taw kipawl tu sia suak thei ngawl ahikom amate taw kibangin na na seam khawm heak vun. A maan le a maan ngawl sia bangbangin kipawl khawm thei tu ziam? Bangbangin khuavak le khuazing sia teang khawm thei tu ziam? 
2Corinthians6:15 Christ le Doaimangpa sia bangbangin thu kisi thei tu ziam? Thu um khat in thu um ngawl khat taw bangbangin na khat nei khawm thei tu ziam? 
2Corinthians6:16 Pathian ii biakinn sia doai biakna milimte taw bangbangin thukimna vawt thei tu ziam? Banghang ziam cile eite sia a nungta Pathian biakinn ih hi hi! Pathian in: “Ka mite sungah ka inn ka vawt tu a, amate sungah ka teang tu hi; keima in amate Pathian ka hi tu a, amate in keima mihingte ahi tu uh hi,” ci hi." 
2Corinthians6:17 Tuaciangin Topa in, “Amate nusia nanak in a, amate taw kikhen tavun. A thiangtho ngawlte taw kipeena bangma nei heak vun, tua hile note kong saang tu hi, ci hi." 
2Corinthians6:18 Vaanglianbel Topa in, Keima in note ii Pa kong hi tu a, note sia ka tapate le ka tanute na hi tu uh hi, ci hi,” a ci hi." 
2Corinthians7:1 Ka it ka lawmte awng, hi kamciamte theampo sia eite tungah hong kipia hi. Tua ahiciang pumpi le thinsung a ninsak thei nate theampo panin kithiansua in, Pathian ih thasiana taw a thiangtho sinsen suak tawng." 
2Corinthians7:2 Kote na thinsung uh ah hong saang tavun. Kote kuama tungah khial ngawl khu hi; kuama siatsua ngawl, kuama tungah hamphatna la ngeingawl khu hi." 
2Corinthians7:3 Noma hong mawsak nuam a, tuabangin kong ci hi ngawl hi; banghang ziam cile tu masia a kong ci sa bangma in note sia kote atu in ithuai mama na hi uh hang in, ih thi zong ih nung zong, a omkhawm tawntung ih hi hi." 
2Corinthians7:4 Note kong muang mama hi; note hangin ka kisuangtaak hi! Thinngimna theampo sungah thin letna taw ka kidim lai hi; lungnopna taw ka kidim leet hi. 
2Corinthians7:5 Macedonia ka thet zawk uh ciang zong tawlngak hun ka nei bua uh hi. Haksatna sia mun theampo ah om a, ngual taw kihauna, thinsung patauna taw ka om uh hi." 
2Corinthians7:6 Ahihang a thinkiamte a han sua Pathian in Titus hong paina taw kote hong hanthawn hi. 
2Corinthians7:6 Ahihang a thinkiamte a han sua Pathian in Titus hong paina taw kote hong hanthawn hi. 
2Corinthians7:7 Ama hong pai hu bek hi ngawlin, noma ii ama na hanthotnate zongh hong ko hu in hong lungdamsak hi. Kei nong mu nop mama na thu, na khuangai mama na uh le kei nong huuk natu in a kinging sa in na omnate uh hong ko hi; tua ahikom tu in ka lungdam seseam hi." 
2Corinthians7:8 Tua kong laithak sia in note hong khuangaisak ahile zong, tua ka at sia ka hee tuan bua hi. Tuasia in tawmvei sung teng hong khuangaisak sia ka heak ciangin, khuangai nuam leng khuangai thei tu khi hi." 
2Corinthians7:9 Ahihang tu in ka lungdam hi — kong heesak hang hi ngawlin, na heena uh sia in no hong kikhealsak ahi hu in ka lungdam hi. Tua heena sia Pathian in zangh a, tua ahikom note atu in, bangma siatna kong piangsak bua uh hi." 
2Corinthians7:10 Banghang ziam cile Pathian ih zak heena in ngupna nga natu in thin kikhealna piangsak hi — tua ii sungah bangma kisii natu om ngawl hi! Ahihang mihing ii heena lel bek in thina piangsak hi. 
2Corinthians7:11 Na heena uh sia Pathian in bangbang hi ziam ci sia en vun: tuasia in bangzata in nang hong lawpsak a, na maw ngawlna ah bangza in hong panpui nuam ziam! Tuabang thin uukna, patauna, thinsung phaw theinate, thangaina, a khialte daan piak nopna cite piangsak hi! Hi thu theampo ah note pau baang ngawl ci in noma le noma kilak zo nu hi." 
2Corinthians7:12 Tua ahikom tua laithak kong at hang, a khialpa, ahibuale a thuakpa ngaisutna taw hong at hizaw ngawlin Pathian ii muna ah ko thu bangza in hong ni ci sia a kiheak natu hong at ka hizaw hi." 
2Corinthians7:13 Tua ahikom tha ka nga mama uh hi. Tha ka nga uh bek dom ngawl hi; thinnopna a nga natu in note theampo in tha na piakna uh Titus ii lungdam hu in, ka lung uh hong damsak hi!" 
2Corinthians7:13 Tua ahikom tha ka nga mama uh hi. Tha ka nga uh bek dom ngawl hi; thinnopna a nga natu in note theampo in tha na piakna uh Titus ii lungdam hu in, ka lung uh hong damsak hi!" 
2Corinthians7:14 Titus mai ah note hangin ka kisuangtaak a, kei nong thinkiamsak bua uh hi. Note tungah thumaan kong son tawntung bangma in Titus mai a ka kisuantaakna uh sia a maan ahi hi." 
2Corinthians7:14 Titus mai ah note hangin ka kisuangtaak a, kei nong thinkiamsak bua uh hi. Note tungah thumaan kong son tawntung bangma in Titus mai a ka kisuantaakna uh sia a maan ahi hi." 
2Corinthians7:15 Note theampo in bangbangin ama thupiakte ni nuam a, bangbangin liinna le launa taw ama zindo cisia a phaw ciang ama in note hong itna khang seseam hi." 
2Corinthians7:16 Na theampo ah note kong suan thei manin ka lungdam mama hi! 
2Corinthians8:1 Koma suapuite awng, Pathian ii thuthiamna in, Macedonia pawlpite sungah bang matutna nei ziam ci sia kong hesak nuam hi." 
2Corinthians8:2 A thuak ngimna te taw amate nasia takin kize et hi; ahihang a lungdamna uh lian mama ahikom, amate zawng mama napi, piakna ah ngo thei mama uh hi." 
2Corinthians8:3 Amate in ahi theiza uh pia a, a ci thei za tungsia ngawngawn zongh pia uh hi, ka ci ngam hi. Amate uuk thu in" 
2Corinthians8:4 Judea ngam a om Pathian ii mihingte huna sungah a kihel thei lei natu in ko tungah hesuak hong ngen uh hi. 
2Corinthians8:4 Judea ngam a om Pathian ii mihingte huna sungah a kihel thei lei natu in ko tungah hesuak hong ngen uh hi. 
2Corinthians8:5 Tuate in kote lametna sang zonghin nasia zaw hi! A masa phit in amate Topa tungah kipia uh hi; tua zawkciang Pathian ii deina taw amate in kote tung zongh ah hong kipia hi. 
2Corinthians8:6 Tua ahiciangin hi nasep a pan Titus tungah a zopto suak natu le hi ki itna sungah sepna sia a khuangkhim dong na sep to thei natu in hong hu natu ka hanthawn uh hi. 
2Corinthians8:6 Tua ahiciangin hi nasep a pan Titus tungah a zopto suak natu le hi ki itna sungah sepna sia a khuangkhim dong na sep to thei natu in hong hu natu ka hanthawn uh hi. 
2Corinthians8:7 Note ii na nei uh ahi: thu upna, thusonna, thuheakna, midangte hu tu lawpna le kote nong itna uh theampo ah kicing mama nu hi. Tua ahikom in, itna taw kisai nasepna zong ah na ngo tatak tu uh kong dei uh hi." 
2Corinthians8:8 Zui tu ngeinate hong koisak ka hi bua hi. Ngualdangte sia tua zata in ngual hu nuamin a lawpna thu kong lakna taw note zongh ngual na itna uh sia bangza ahi tatak ziam ci in ka tel nopna ahi hi. 
2Corinthians8:9 Topa Jesus Christ ii thuthiamna sia na heak uh hi; ama sia hau mama napi in, ama zawnna taw note a hau na sua thei natu in note atu in ama le ama a zawngin hong kivawt ahi hi." 
2Corinthians8:10 Kei ngaisutna pan, ningkum a na patsa uh nasep sia tu in na man thiang tu sia phazaw hi. Note sia a diang phitte na hi uh dom ngawlin, dian tu a uukte zongh na hi uh hi." 
2Corinthians8:11 Tua ahiciang seam tan vet tavun a, man thiang tavun! Na ngeal uh lai in na lawp uh bangma in, man thiang tu zongh na lawp tavun a, tu in na neisun uh po taw naseam vun." 
2Corinthians8:12 Piak tu na thalawp uh le, na nei ngawlna tung pan hi ngawlin, na neina taw kizui in na piak tu za letsong sia Pathian in hong saang tu hi." 
2Corinthians8:13 Ngualdangte noptuam natu in note tungah vanhngit hong suan nuam ka hi bua hi; ahihang tu laitakin note ci thei na hi uh ciang, a cimawte hu le uhte ma pha tu hi; tua hile note na cimawk hun ciang amate ci thei in no hong hu tu hi. Hi bangin noma ngeal a kikimin, na kihu vadiam tu uh ahi hi." 
2Corinthians8:14  
2Corinthians8:15 Laithiangtho in, “Tam a kaikhawm sia atu tam lei ngawl tu a, tawm a kaikhawm sia atu zongh tawm lei ngawl tu hi,” ci hi." 
2Corinthians8:16 Kote ii no kong hu nop uh bangma in Titus ii note lawp tak a hong husak Pathian tungah bangza in ka lung uh dam ziam! 
2Corinthians8:16 Kote ii no kong hu nop uh bangma in Titus ii note lawp tak a hong husak Pathian tungah bangza in ka lung uh dam ziam! 
2Corinthians8:17 Kote ngetna hong saang bek hi ngawl hi; note hong hu tu sia lawp a, ama hantang in note kung hong zot tu sia ama thu taw khensat hi." 
2Corinthians8:18 Lungdamna thuhil nasepna ah pawlpi theampo ii a thasia mama ih suapuipa khat sia ama taw kong paisak uh hi. 
2Corinthians8:19 Tuasia bek hi ngawlin, ngual ka hu nopna uh ka lak thei natu in Topa minthan natu ka sep suak uh, hi itna taw kisai nasepna sungah kote taw khual a haw khawm tu in pawlpi ii tealsa, a kiseesa ahi hi." 
2Corinthians8:20 Ngo tak a, letsong kipiaknate ka zeakna uh ah kuama a phun ngawl natu in ka kidawm uh hi." 
2Corinthians8:21 Ka tupna uh sia Topa mai bek ah hi ngawlin, mihingte mai zongh ah a maan in a seam nuam ka hi uh hi." 
2Corinthians8:22 Tua ahikom ih suapuipa sia amate taw kong paikhawmsak uh hi; tamvei ma a zia ka en zo uh a, a tawntungin ngual hu tu lawp mama hi ci in ka mu uh hi. Tu in ama in note tungah muanna hong nei tatak ciangin ama in ngual hu tu lawp vaial hi." 
2Corinthians8:23 Titus ahile, keima naseppui hi a, note hong hu tu in keima taw naseampa ahi hi; amate taw a kithawl suapui dangte sia pawlpite taangmi hi a, Christ minthangsak hi." 
2Corinthians8:23 Titus ahile, keima naseppui hi a, note hong hu tu in keima taw naseampa ahi hi; amate taw a kithawl suapui dangte sia pawlpite taangmi hi a, Christ minthangsak hi." 
2Corinthians8:24 Note kong kiphatsak pui na uhte thumaan hi ci in pawlpi theampo in a tel natu in amate tungah na itna uh na lak tavun. 
2Corinthians9:1 Judea ngam ah Pathian ii mihingte atu huna a kipuak huvau in, lai kong at sia a kul vateal hi ngawl hi." 
2Corinthians9:1 Judea ngam ah Pathian ii mihingte atu huna a kipuak huvau in, lai kong at sia a kul vateal hi ngawl hi." 
2Corinthians9:2 Note sia ngual hu nuamte hi ci in kong he hi, tuasia bangma in Macedonia mite tungah note kong kisuantaakpui hi. “Achaia a om suapuite in, ningkum panin huna pia nuam zo hi,” ci in ka na son hi. Noma lawpna in amate a tamzaw thawn zo hi." 
2Corinthians9:3 Hi thu huvau note kong kiphatsak pui nate a luithawthong a sua ngawl natu in hi suapuite tu in kong paisak hi. Ahihang kong ci sa bangma in, amate na hu natu uh taw na kingingta khol vun." 
2Corinthians9:4 Ahizong, note tungah ta za muanna hong kinei napi keima taw Macedonia pan mihingte kong pai uh ciangin, huna taw a kinging sa in om bua le uhte, note maizum tu bek son ngawlin, kote atu zongh bangza in maizumhuai tu ziam!" 
2Corinthians9:5 Tua ahikomin, piak tu na kamciamsa letsongte a kinging kholsa in a om natu in, keima kong pai ma, hi suapuite hong paikhol tu sia hanthot tu kul ka sa hi. Tua hile kei kong thet ciang, kingin sa suak tu a, tuaciang piak tu a kul hang hi ngawlin, thinzawna taw a pia nuam ka hina uh hong kilangh tu hi." 
2Corinthians9:6 Thaicii tawm a poaipa in an tawm bek at tu a; tam a poaipa in an tam mama a at tu hi, ci in na phawk tavun." 
2Corinthians9:7 Tua hi a, mihing sim in ama khensat sa om bangin pia tu a, thinnop ngawlna taw, ahibuale piak nanak kul tu bangin ngaisutna taw pia ngawl tu hi; banghang ziam cile lungdam thinzo takin a pia sia Pathian in diksa hi." 
2Corinthians9:8 Tuaciang noma atu in na kitaangsap theampo na nei tawntung natu le, thupha vawt natu theampo ah a kicing za sangin a tamzaw na nei natu in, Pathian in na kitaangsap za sangin a tamzaw hong pia thei hi." 
2Corinthians9:9 Laithiangtho in: “Ama in a kitaangsamhte tungah ngo takin pia a; ama dikna sia a tawntungin a kikhomsuan hi,” ci hi." 
2Corinthians9:10 Poai tu ancii le neak tu an hong pia Pathian in na kisap thaicii theampo zongh hong pia tu a, tuate po in, anlaak ciang nangma ii ngo tak a na piakna tung panin an na hau tu hi." 
2Corinthians9:11 Pathian in ngo takin a pia thei tawntung tu in, a khom in hong hausak tawntung tu hi; tuabangin letsong na piak uhte ko tung pan a nga uh ciang mihing tam mama in Pathian pok tu uh hi." 
2Corinthians9:12 Banghang ziam cile hi piakna, nasepna in Pathian ii mihingte kitaangsapna bek a hu hi ngawlin, Pathian tungah nasia tak lungdamko honna piangsak hi." 
2Corinthians9:13 Tuaciangin hi nasepna tungtawnin a kimu thei thute hang in, na up uh Christ lungdamna thu tungah na thumaanna uh hu ahizong, amate le ngualdang theampo taw ngo tak a na kihopna uh hu ahizong, mihing tam mama te in Pathian minthangsak tu uh hi." 
2Corinthians9:14 Tuaciang in note tungah Pathian ii thuthiamna a lamdangin hong piak hu in, note atu amate in ki itna a thuk tatak taw thu hong ngetsak tu hi." 
2Corinthians9:15 A manh a kisep zo ngawl letsong hong piak hu in Pathian tungah lungdamko tawng! 
2Corinthians10:1 Keima Paul in keima aituamin kong thuum hi — Note taw ka omkhop ciangin dikin cingh a, no taw a kikhuala a ka om ciangin hangsan hong kici hi. Christ cikna le thiamna hu in kei zongh note kung kong pai ciangin, ka hangsan a kul tu dong hong kivawt ngawl natu kong thuum hi;" 
2Corinthians10:2 banghang ziam cile, leitung deinate taw ngamta hi hong cite tungah hangsan thei khi hi." 
2Corinthians10:3 Hi leitung ah a teang ka hi uh sia thumaan hi, ahihang leitung nate lungngulna taw ngalsim ka hi bua uh hi." 
2Corinthians10:4 Kidona sungah ka zak uh ngalhiamte sia leitung ngalhiamte hi ngawlin, kulh khote lalcipsak natu ka zak uh a thahat Pathian ii vaangletna ngalhiamte ahi hi. Kam kinialna maan ngawlte ka saatmit uh hi;" 
2Corinthians10:5 Pathian thu heak natu hong nokkhaksak thei kiphatsakna teng ka sumit uh hi; ngaisutna a minpiang sia man in ka khumcip uh a, Christ ii thu ka nisak uh hi." 
2Corinthians10:6 Tuaciangin note na thumaanna uh na kitelthiangsak zawkciangin, thumaan ngawl ngamtatna pawpo daan pia tu in ka kinging tu uh hi." 
2Corinthians10:7 Note sia a puatham omzia teng bek na en uh hi. Khat po in Christ ii neisa in a kituat a om ziam? Pha hi, ama le ama ngaisun kik tahen, banghang ziam cile kote zongh ama za ma in, Christ ii neisa ka hi uh hi." 
2Corinthians10:8 Banghang ziam cile Topa ii thuneina hong piakte hu in, ka kisuangtaak ngawp tha le zong ka mai a zum bua hi — tua thuneina sia no kong sukcip natu hi ngawlin, kong lapto natu ahi hi." 
2Corinthians10:9 Lai kong thaakte taw no hong lausak nuam a, hanciam bang ka hi tu sia ka dei bua hi." 
2Corinthians10:10 Khat po in, “Paul laithakte sia kamkhal kamciik veu zangh ahihang, ama tatak ei taw hong om ciang, ama thaneam in, a kammalte zongh bangma ahi tuan bua hi!” ci tha tu uh hi." 
2Corinthians10:11 Tuabang mihing khat in note taw kong omkhop ngawl uh ciang laithakte sung kong at uh thu le, tua munah note taw kong om uh ciang ka vawt tu uh thute sia a kilamdang buatu hi ci in tel hamtang tahen." 
2Corinthians10:12 A tatak ahile amate le amate a kiliansak mama te taw a kibangin, ka kituat bua a, ka kitee ngat ngam buatu hi. Amate bangza mawmaw ziam! Amate le amate ki en in, a kitee natu vawt tawm a khat le khat a kimuna za uh taw thukhente ahi uh hi!" 
2Corinthians10:13 Ahizong ko ka hi uhle, ka kisuantaakna uh in, a omsa ciangtanna a vaal buatu uh hi; Pathian ii hong see sa a kiciangtan nasepte sung bek ah ka kisuangtaak uh a, no sungah na ka sep uh sia zongh kihel hi." 
2Corinthians10:14 Tua ciangtanna huam sungah om na hi uh ciang, Christ huvau Lungdamna Thupha puakin note kungah kong pai uh ciangin tuate ka kan buatu uh hi." 
2Corinthians10:15 Tua ahikom Pathian hong koisak sa ciangtannate kalhin midangte sepna sungah ka kisuangtaak bua uh hi. Tua sangin Pathian hong koisak sa ciangtanna sung teng ah seam tawntung a, na upna uh khangto thei in note sungah ka nasepna uh a taangzai zaw thei tu in ka lamen uh hi." 
2Corinthians10:16 Tua zawkciangin Lungdamna Thupha sia note ii ngalkhat ngamte ah ka hil thei tu uh a, ngualdang khat ii lo sungah a kiseam sa nasep tungtaang ah kiphatsak natu a om buatu hi." 
2Corinthians10:17 Ahihang laithiangtho in, “A kuama po a kisuangtaak nuam sia in, Topa sep sa tungah kisuangtaak tahen,” a ci bang hi tu hi." 
2Corinthians10:18 Banghang ziam cile mihing khat sia, ama le ama pha a kisak ciang hi ngawlin, a phat takpi hunlam a kimu ciangin tua pa sia Topa in pha hi ci in a ngaisun hi." 
2Corinthians11:1 Ka mawmaw phial zonghin, nong thuak zawk natu ka dei hi. Hong khual tavun!" 
2Corinthians11:2 Pathian in note hong thinbot bangma in kei zongh in kong thinbot hi; note sia pasal khat bek taw kiteang tu a kamciam ka piaksa ngaknu thiangtho khat bang na hi uh a, tua pasal in Christ mama ahi hi." 
2Corinthians11:3 Eve sia ngul ii leilot pilnate taw a theam bangma in — na thinsung uh lalin Christ tungah a kicing le a thiangtho in na kipiakna uhte na nusiat thaak tu uh ka lau hi. 
2Corinthians11:4 Banghang ziam cile kote ii kong hil Jesus ahi ngawl, Jesus a dang khat ii thu, hil a hong pai pawpo sia lungdamin saang nu hi; kote tung panin, na nga uh Thaa le lungdamna thu taw a kibang ngawl het thaa le lungdamna thu na saang uh hi!" 
2Corinthians11:5 Note ii “sawltakte” na ci tuamte sangin kei sia bekcik zongh nozaw tuanin ka kingaisun bua hi! 
2Corinthians11:6 Thu sonna ah a kipan tuung hi kaleng heakna ah tuabang ka hi bua het hi; hi thu sia hun theampo sung le a omzia theampo thiang takin kong son tawntung sa ahi hi. 
2Corinthians11:7 Pathian Lungdamna Thupha sia note tungah kong hil ciangin thaman bangma kong la bua a; noma kong thupi vawt na in keima le keima ka kiniamkhiak hi. Tuasia in khial ka hi ziam? 
2Corinthians11:8 Note sungah kong sep laitakin pawlpi dangte in kei sia sum taw hong tham hi. Note kong hu natu in amate a suasuam ci tu bang ahi hi. 
2Corinthians11:9 Note sungah na ka sep laitakin, huna sum ka kisap ciang, no kong konlaw bua hi; Macedonia pan hong pai suapuite in ka kisap theampo hong puak hi. A bosa hunsung bangma in mai sang zongh ah: note atu in vanhngit ka hi ngei buatu hi!" 
2Corinthians11:10 Achaia ngam koima theampo ah hi keima kisuantaakna sia, kuama in hong khaam ngawl tu ci in ka sungah a om Christ ii thumaanna taw kong kamciam hi." 
2Corinthians11:11 Kong it ngawl hu in hi bangin pau ka hi ziam? Pathian in note kong it hunlam hong tel hi! 
2Corinthians11:12 Tua “sawltak” te in kote sep bangma ka seam uh ci in kisuantaak natu thu khat po a nei thei ngawl natu in, tu a ka sep teng ma ka seam tan lai tu hi." 
2Corinthians11:13 Tua mihingte sia sawltak tatakte hi ngawl hi — amate sawltak maan ngawlte hi a, a nasepna huvau leilot in Christ sawltak tatak te bangin a kimealsealte ahi uh hi." 
2Corinthians11:14 A lamdang hi ngawl hi! Satan ngawngawn zongh khuavak vantunglalang khat taw kibang tu in, kimealseal thei lai hi!" 
2Corinthians11:15 Tua ahikom ama ii naseamte in, thutang naseamte taw kibang tu in a kimealseal le a lamdangpi hi ngawl hi. A tawpna ah amate in a ngamtatnate uh taw a kiphu bang tatakin nga tu hi." 
2Corinthians11:16 Keima sia a mawmaw in kuama in hong tuat heak hen kong ci kik hi. Ahizong tuabangin, nong ngaisun uh le zong, kiphatsak pui tu tawmno ka nei thei natu beak in a mawmaw khat bangin hong saang lamh tavun." 
2Corinthians11:17 Tu a ka papau teng ahile Topa ii hong pausak tute hi ngawl hi; hi kisuantaakna vai ah a mawmaw khat bangin ka pau takpi hi. 
2Corinthians11:18 Ahihang mihing ngaisutna lelte taw zong a kisuangtaak om ahiciang, kei zongh tuabang ma ka ngamta tu hi." 
2Corinthians11:19 Noma tek ma ciim mama na hi uh komin, mihing mawmawte sia lungdam takin na dual uh hi!" 
2Corinthians11:20 Note a uk bang po hong sawlte, note tung pan na neisa hong duupte, thaang taw hong siate, hong nomute ahibuale na maitang hong beangte khat pawpo na dual uh hi." 
2Corinthians11:21 Tuabangte vawt tu in ih lauthauh leihna teng ka pualaak tu sia ka maizum hi! Ahihang khat pawpo in bang khat po huvau in a kisuangtaak ngam le — a mawmaw bangin pau tu ci leang — kei zongh ka kisuangtaak ngam tu hi. 
2Corinthians11:22 Amate sia Hebrew mi ahi uh ziam? Kei zongh ka hi hi. Amate sia Israel te ahi uh ziam? Kei zongh ka hi hi. Amate sia Abraham suante ahi uh ziam? Kei zongh ka hi hi. 
2Corinthians11:23 Amate sia Christ ii naseamte ahi uh ziam? A mawmaw bang ka hi tha ta zong, amate sangin a phazaw naseampa ka hi hi! A nasia zaw in na ka seam a, thong zong tamvei ka taak zaw hi, tamvei hong kivel zaw a, a tamvei zaw ka thi dektak bul hi." 
2Corinthians11:24 Jew te in sawmthum le kuavei veu, ngavei tak hong saat hi;" 
2Corinthians11:25 thumvei sia Rome mite in hong saat hi; khatvei sia suangtum taw hong kihua hi. Thumvei teambaw lal ka tawk a, khatvei sia nai kul le nai li sung tui sungah ka om hi." 
2Corinthians11:26 Ka khualhawna tam mama sungah namthuamna pan, ngualsuamte pan, Jew mipuite le Gentile te tung panin, lauhuaina ka thuak hi; khuapi sung, duisung ngampa, tuipi tung le ngualtamh thumaan ngawlte tung panin lauhuaina tuatuam ka thuak hi." 
2Corinthians11:27 Nasep thil vawt kitatsat ngawl a, mut ka nga ngawl hun tamvei mama hi; ka ngilkial hun le ka dangko hun om a; an ngina ka neak ngawl hun, belh tu nei ngawlin, puansilh ka nei ngawl hun tam pheivei hi." 
2Corinthians11:28 Thildang a vaal lai, pawlpite theampo atu in, ka thinbotna in, ni simin ka ngim hi." 
2Corinthians11:29 Mihing khat po a tha zawm ciangin, kei zongh in ka tha zawmpui hi; khat po mawna sungah a puk ciangin, thin heena taw ka kidim hi." 
2Corinthians11:30 Kisuantaak tu a kul le zong, ka thazawmna hong laknate tungah ka kisuangtaak tu hi." 
2Corinthians11:31 Topa Jesus ii Pathian le Pa — a tawntungin ama min in thupha nga tahen! — tua Pathian in ka leilot ngawl hunlam hong he hi. 
2Corinthians11:32 Damascus khua ah ka om lai in Kumpipa Aretas khutnuai a om ngamkhen uk mangpa in kei hong mat natu in khuapi kongpite ah a cingte koi hi. 
2Corinthians11:33 Ahihang khuapi luphung vang khat panin bawm khat taw kei hong kikhiaksuk ciang ama kung pan ka suakta hi. 
2Corinthians12:1 Bangma phattuamna om ngawl ahitazong, ka kisuangtaak kul tu hi. Ahihang tu in Topa hong piak mukholnate le thupualaaknate huvau kong son tu hi." 
2Corinthians12:2 Tu nung kum sawm le kum li lai in Tapidaw khat sia vantung a saang belna ah kila to hi ci in ka he hi. (Hisia in a piang tatak ma ziam maw, mukholna khat nei ahi ziam ci sia ka he bua hi — Pathian bek in he hi.)" 
2Corinthians12:3 Khatvei hong ci kik leng, hisia pa sia Paradise ah kila to hi ci in ka he hi. (Tusia zong a piang tatak ma ziam maw mukholna nei ziam ci sia ka he bua hi — Pathian bek in he hi.) Tua munah kammal taw a kilo thei ngawl, mihing kam le muk ii son thei ngawl kamte ama in za hi." 
2Corinthians12:4  
2Corinthians12:5 Tua ahikom hisia pa huvau ka kisuangtaak tu hi — ahihang ka thazawmna hong kilanghsak thute simngawl keima tungtaang ah ka kisuangtaak buatu hi. 
2Corinthians12:6 Hi ka son thu in thumaan ahikom, kisuangtaak nuam leng zong a mawmaw ka hi tuan buatu hi. Ahihang kisuangtaak ngawl tu khi hi, banghang ziam cile ka pauna hong kizaakna le ka sepna hong kimuna za sangin a vaalin kuama ii hong thupi ngaisut tu ka dei bua hi." 
2Corinthians12:7 Na lamdang tam mama ka mute hu in, kiphatsakna taw ka kisakthei ngawl natu in keima pumpi sungah hong zo tu in Satan sawltak khat bangin na a seam, a bot pumpi natna khat hong kipia ahikom, ka kiphatsak ngawl natu in hong khaam hi." 
2Corinthians12:8 Hisia hong laak keaksak natu in tua huvau Topa tungah thumvei thu ka ngen hi. 
2Corinthians12:9 Ahihang ama ii hong zona in: “Ka thuthiamna in nang atu in kicing hi, banghang ziam cile na thazawm ciangin keima vaang sia lianbel hi,” hong ci hi. Christ ii vaangletna in kei tung panin hong dalna ka phaw natu in, ka thazawmnate hu in ka kiphatsak sia ka lungdam belna ahi hi." 
2Corinthians12:10 Christ atu in thazawmna, kiselnona, haksatna, vawtsiatna le buainate ah ka lung a kim hi. Banghang ziam cile ka thazawm ciangin a thahat ka suak hi." 
2Corinthians12:11 Keima sia a mawmaw bangin ka ngamta hi — ahihang noma in tuabang a ngamta tu in nong vawt uh hi. Note in kei nong deina a lak tute na hi uh hi. Banghang ziam cile bangma ka hi ngawl hangin, note ii a lamdang tuamin na ngaisut uh “sawltakte” sangin ka nozaw tuan bua hi." 
2Corinthians12:12 Sawltak ka hina a kilak natu in nalamdang laknate le a lamdangte tam mama note sungah hong kivawtte sia thinsauna tatak taw hong kivawt ahi hi. 
2Corinthians12:13 Sum taw huna tu kong konlaw ngawl sia simngawl, pawlpi dangte sangin a siazaw in kong vawtna bangbang om ziam? Nong hesuakna in tuabang ka phat ngawlnate hong maisak tavun!" 
2Corinthians12:14 Tu in no kungah hong haw tu in thumvei ka kithoai zo a — note tungah bangma kong ngen buatu hi. Ka dei sia in na sum na paai uh hi ngawl a, noma mama na hi uh hi. A tatakin ci leang tate in nute pate a vaak tu hi ngawlin, nute pate ii tate a vaak tu hizaw hi." 
2Corinthians12:15 Ka nei theampo ka nuntakna dongin note kong hu natu in lungdam takin ka zangh siat tu hi. Tua za in kong it mama hu in, nong itna uh khiam zaw pumsai tu nu ziam?" 
2Corinthians12:16 Tua zawkciang kei sia note atu in vanhngit ka hi ngawlna maan na sa tu uh hi. Ahizong khat po in kei sia theamna zangh thei a, leilotnate taw note hong aitaa hi hong ci tu hi." 
2Corinthians12:17 Kamtai kong paisakte khat po tungtawnin note tung panin noptuam kong la ziam? 
2Corinthians12:18 Titus in hong pai in, Tapidaw suapui dang khat hong tonpui natu in keima nget ahi hi. Titus in a kilawm ngawlin, no tung pan laak hong nei ci tu nu ziam? Ama le kei sia a kibang tupna te tungtawnin a kibangin ngamta hi ngawl khu ziam?" 
2Corinthians12:18 Titus in hong pai in, Tapidaw suapui dang khat hong tonpui natu in keima nget ahi hi. Titus in a kilawm ngawlin, no tung pan laak hong nei ci tu nu ziam? Ama le kei sia a kibang tupna te tungtawnin a kibangin ngamta hi ngawl khu ziam?" 
2Corinthians12:19 Note mai ah a tawntungin koma le koma kipanghong bangin, nong ngaisun tha tu uh hi. Hi ngawl hi! Pathian mai ah Christ ii pau le hong oai bangin ka pau uh a, ka it lawmte awng, na ka vawt theampo uh sia, noma kong hu natu a, a kivawt ahi hi." 
2Corinthians12:20 No kung kong thet ciangin kong dei bang na hi ngawl na uh kong mu tu le, kei zongh nong dei uh bang ka hi ngawlna nong mu tu ka lau hi. Kihauna le ki eenna, thintomna le kaangsung heakna, kiselnona le kingensiatna, kiphatsakna le kilemngawlna te ka mu tu ka lau hi." 
2Corinthians12:21 Kong pai kik ciangin, a bosa hun sung note tam mama in mawna na vawt uh a, cii le sa deina taw nu le pa mawna te — paktat ngamtatnate pan a kisiik kik ngawl mawneite hu in, keima ka kap tu a, note mai ah ka Pathian in kei hong maizum sak tu ka lau hi." 
2Corinthians13:1 Hisia in tu in note kungah a thum veina haw tu in kong paina ahi hi. “Kimawsiatna khat pawpo sia tetti nii ahibuale a tamzaw ii tetti panna taw kipsak kul hi.” — laithiangtho ci bangma ahi hi. 
2Corinthians13:2 Hun bosa sungah mawna a vawt sa note tung le ngualdang theampo tungah kong son nuam hi; tu masia a, a nii veina kong pai lai in, hong ci zo khi hi, ahihang, tu in note kung pan a khualana ah om ka hi ciang hong ci kik tu khi hi: kong pai kik ciang ahile kuama daan thuakna taw na kipeal thei buatu uh hi." 
2Corinthians13:3 Christ in keima tungtawnin hong ci tatak ma a hina tetti lakna na dei uh teng na nga tu uh hi. Ama in note taw hong sep khop ciang, a thazawm bua hi; a vaangletna no sungah hong lak zaw hi." 
2Corinthians13:4 Banghang ziam cile, thinglamtee tungah a kithisakna in, thazawmna khat ahitazong, Pathian ii vaangletna taw ama nungta hi. Ama taw ih pumkhatna ah eite zongh ih thazawm hi; ahihang note taw ih kizopna ah ama ii nuntakna sung a om Pathian ii vaangletna sia ih siim khawm tek tu hi." 
2Corinthians13:5 Upna sungah na nungta uh ziam ci in na kitel natu in, noma le noma kisit vun a, noma le noma thu na kikhen vun. Christ Jesus in note sungah hong nungta hi ci in na he tatak na uh ziam? — noma a cingtaak ngawl het na hi buana uh le he tu ni hi." 
2Corinthians13:6 Kote ii lel ngawl hunlam noma tel tu in kong um hi. 
2Corinthians13:7 Kote zawna a lak tu hi ngawlin, ko sia a lelte bang zongh hi tha tu ka hi uh hang, a maan sia na sep thei natu in na tatkhial ngawl natu Pathian tungah thu kong ngetsak uh hi." 
2Corinthians13:8 Banghang ziam cile kote in thumaan thutak langpanin a seam thei te ka hi bua uh a, a panpui bek ka hi uh hi." 
2Corinthians13:9 Ko ka thazawm uh ciang, na thahat uh sia ka lung uh dam hi. Tua ahiciang note sia na cialcing thei natu in thu kong ngetsak si uh hi." 
2Corinthians13:10 Tua hangin, hi lai sia no taw ih khualat laitak kong at ahi hi; note hong susia tu hi ngawlin, note kong puuaphat nopna in, Topa hong piak thuneina zanghin — no kung kong thet ciang hangsanin kong ci a kul ngawl natu in lai hong ngal thaak ka hi hi." 
2Corinthians13:11 Tuaciang tu in suapuite awng, mangpha na man tavun! Cialcin natu na hanciam vun; kong thuumna hong ngai tavun; khat le khat na kithukim vun a; kilem takin na nungta vun. Tuaciangin ki itna le thinnopna — Pathian sia note taw hong omkhawm tu hi." 
2Corinthians13:12 Khat le khat sia suapui kinapna taw na kivaitha tavun. Pathian ii mihing theampo in paupuina kam hong thaak hi. 
2Corinthians13:13 Topa Jesus Christ ii thuthiamna, Pathian ii itna le Thaa Thiangtho ii hong pawlpuina in note theampo taw hong om tahen." 
Galatians1:1 Mihingte kung pan hi ngawl, mihingte ii piansak thu zongh hi ngawl, thina pan Jesus a tho kiksak Pa Pathian le Jesus Christ kung pan sapna a nga sawltak ahi keima Paul ii tung pan laithak ahi hi." 
Galatians1:2 Hi sungah a om suapuite theampo in Galatia ngam pawlpite tungah kimuana kam kong thaak khawm uh hi: 
Galatians1:3 Ih Pa Pathian le Topa Jesus Christ in thuthiamna le thinnopna hong pia tahen. 
Galatians1:4 Tu a hunpha ngawl sia panin ih suatak natu in ih Pa Pathian ii deina a zuina taw, Christ in eite ii mawna hangin ama le ama hong kipia hi." 
Galatians1:5 Pathian tungah minthanna a tawntung a tawntungin om tahen! Amen. 
Galatians1:6 Note lamdang kong sa hi! Christ ii thuthiamna taw note hong sam pa, tawmvei no sungin na taisan uh a, tuaciang lungdamna thu a dang khat na saang uh hi." 
Galatians1:7 A tatakin, “lungdamna thu a dang” om tuan ngawl hi, ahihang hi bang a kong ci theina in mihing pawlkhat in Christ ii lungdamna thu laih tu in hanciam uh a, na thin uh hong nawngkaisak hi." 
Galatians1:8 Ahihang kote ka hi uh zong, ahibuale vantunglalang khat keak ahihialzong, note tungah kong hil sa lungdamna thu taw a kitumdangin hong hil a om le tua mi sia hell khuk sungah kivawk tahen!" 
Galatians1:9 Tu masia zonghin kong ci zo uh hi, tu zonghin kong ci kik hi. Khat po in na saansa uh lungdamna thu sia taw a kitumdang khat hong hil le tua pa sia hell khuk sungah kivawk tahen!" 
Galatians1:10 Hi bang a ka awsua sia mihingte ii diksak tu hi na sa uh ziam? Hi ngawl het hi! Pathian ii diksak tu bek ka deina hi! Mihingte maipha nga nuamin a hanciam ka hi ziam? Tuabangin hanciam lai ka hile Christ ii naseam khat ka hi buatu hi. 
Galatians1:11 Ka suapuite awng, ka hil lungdamna thu in mihing tung pan a piang thu hi ngawl hi ci sia kong son nuam hi." 
Galatians1:12 Mihing khat pawpo tung panin ka nga hi ngawl hi, kuama ii hong hil zongh ahi bua hi. Kei tungah hong pualaak sia Jesus Christ ama mama ahi hi." 
Galatians1:13 Jew te biakna sungah ka kipiak laitakin, kei sia bangbangin a nungta mi hi a, bangbangin Pathian ii pawlpi hesuakna nei ngawlin vawtsia a, a siasak tu in ka hi thei za in hanciam khi ziam, ci teng sia no tung ah hong kisonsa ahi hi." 
Galatians1:14 Jew te biakna ka zui sung teng in ka khanngualte a tamzaw mai ah ka madawk a, ih pute ii taangh ngeinate sungah amate sangin a nasia zawin a kipia pa ka hi hi." 
Galatians1:15 Ahihang, Pathian in ka pian ma ngawngawnin a thuthiamna taw hong teal a, ama ii na a seam tu in hong sam hi. Ama ii a khensat hun hong cing a," 
Galatians1:16 Gentile te tungah ama huvau Lungdamna Thupha ka hil thei natu in a Tapa kei tungah hong pualaak ciang, ngaisutna pha ngenin kuama kungah ka pai bua a," 
Galatians1:17 kei mai a, sawltak a seamte taw kimu tu zonghin Jerusalem ah ka pai bua hi. Tua taangin, Arabia ah thakhatin ka pai a, tua zawkciang Damascus ah ka heak kik hi." 
Galatians1:18 Tua zawk kum thum ciangin Peter tung pan thu za tu in Jerusalem ah ka pai a, nipi nii sung, ama kungah ka taam hi." 
Galatians1:19 Topa ii suapuipa James simngawl sawltak dangte ka mu bua hi. 
Galatians1:19 Topa ii suapuipa James simngawl sawltak dangte ka mu bua hi. 
Galatians1:20 Kong at teng thumaan hi. Leilot ngawl ka hi sia Pathian in hong he hi! 
Galatians1:21 Tua zawkciangin Syria le Cilicia ngamsung mun tuatuam ah ka pai hi. 
Galatians1:22 Tua hun laitakin Judea pawlpite sungah a om pawlpi mite in kei hong he tatak bua uh hi. 
Galatians1:22 Tua hun laitakin Judea pawlpite sungah a om pawlpi mite in kei hong he tatak bua uh hi. 
Galatians1:23 Midangte ii hi bang a, a pau teng bekma a he uh hi: “Eite hong vawtsia ngei mipa in khatvei lai a lalsak tu in a hanciamh upna sia, tu in thuhilna in nei hi.”" 
Galatians1:24 Tuabangin amate in kei hu in Pathian pok uh hi. 
Galatians2:1 Kum sawm le kum li zawkciang Barnabas taw Jerusalem ah ka cia kik uh a, Titus sia keima in ka tonpui hi." 
Galatians2:1 Kum sawm le kum li zawkciang Barnabas taw Jerusalem ah ka cia kik uh a, Titus sia keima in ka tonpui hi." 
Galatians2:2 Pathian in ka pai natu hong pualaak ahikom ka pai hi. Lampuite taw ka kimu tuamna sungah, Gentile te tung ka hil lungdamna thu teng ka sonthiang hi. A bosa hun ahizong, tu laitak ahizong, ka nasepna sungah lelna ka thuak tu ka uuk bua hi." 
Galatians2:3 Ka kitholpuipa Titus sia Greek mi ahitazong zawthawk thu taw a vunteap ki atsak ngawl hi," 
Galatians2:3 Ka kitholpuipa Titus sia Greek mi ahitazong zawthawk thu taw a vunteap ki atsak ngawl hi," 
Galatians2:4 ahizong mihing pawlkhat in vunteap atsak nuam hi. Christ Jesus taw ih kipumkhatna tungtawnin ih nga suatakna thu kan nuamin, hi mite pawlkhat sia ih thu uppuite bangin hong kivawt a, eite sungah thudawpku tu in hong tum ku hi. Amate in eite sila in hong kai nuam hi," 
Galatians2:5 ahihang lungdamna thu ii thumaanna sia note atu a kikepcing thei natu in, amate deina tawmvei bek zongh ih zawp hun a om bua hi." 
Galatians2:6 Ahizong lampui tu bang ahi tuate — amate bang po ahizong kei atu a lamdan ngawlna taw hi bangin ka pau ahi hi; Pathian in a puasang pianzia te taw thukhen ngawl hi — tua lampui te in kei tungah ngaisutna thak piakna bangma hong nei ngawl hi ka ci hi. 
Galatians2:7 Jew te tungah lungdamna thu hil tu nasep sia Peter tungah a piak bangin Pathian in kei sia Gentile te tungah lungdamna thu hil tu in nasep hong piak sia amate ii a musa ahi hi. 
Galatians2:8 Banghang ziam cile Pathian ii vaangletna taw kei sia Gentile te atu in sawltak ka hi a, Peter sia Jew te atu in sawltak ahi hi." 
Galatians2:9 Lampui ahi tuak James, Peter le John te in Pathian ii hi nasep tuam hong piakna hong heakpui hi; tua ahikom amate in Barnabas le kei hong nukset a, tuasia in ei teng maapang khawm tek tu ci in limlakna ahi hi. Barnabas le kei sia Gentile te sungah seam tu a, amate sia Jew te sungah seam tu in ka thukim uh hi." 
Galatians2:9 Lampui ahi tuak James, Peter le John te in Pathian ii hi nasep tuam hong piakna hong heakpui hi; tua ahikom amate in Barnabas le kei hong nukset a, tuasia in ei teng maapang khawm tek tu ci in limlakna ahi hi. Barnabas le kei sia Gentile te sungah seam tu a, amate sia Jew te sungah seam tu in ka thukim uh hi." 
Galatians2:9 Lampui ahi tuak James, Peter le John te in Pathian ii hi nasep tuam hong piakna hong heakpui hi; tua ahikom amate in Barnabas le kei hong nukset a, tuasia in ei teng maapang khawm tek tu ci in limlakna ahi hi. Barnabas le kei sia Gentile te sungah seam tu a, amate sia Jew te sungah seam tu in ka thukim uh hi." 
Galatians2:10 Amate hong nget thu khat sia amate pawl sungah, a cimawte ka phaw pui natu hi a, tua thu in sep tu ka lawp thu tatak ahi hi." 
Galatians2:11 Ahihang Antioch ah Peter hong pai ciangin, mihon mai ah ama ka nalh hi, banghang ziam cile ama in khial citak ma in khial hi." 
Galatians2:12 James ii hong puak mihing pawlkhat tua mun a thet ma in, Peter sia Gentile suapuite taw an nekhawm zo hi. Ahihang hi mite hong thet zawkciang, vunteap a atsak nuamte a kiitak hu in, ama kikeam a, Gentile te taw an a nekhawm nuam bua hi." 
Galatians2:12 James ii hong puak mihing pawlkhat tua mun a thet ma in, Peter sia Gentile suapuite taw an nekhawm zo hi. Ahihang hi mite hong thet zawkciang, vunteap a atsak nuamte a kiitak hu in, ama kikeam a, Gentile te taw an a nekhawm nuam bua hi." 
Galatians2:13 Jew suapui dangte zongh Peter bangma in a lauthauh te bang hong hi paih hi; tuaciang Barnabas ngawngawn zongh amate lauthauh ngamtatna in zo hi. 
Galatians2:14 Lungdamna thu thumaan lampi tang sia, amate in tawn ngawl hi, ci in ka mu ciangin, Peter munah amate theampo mai ah hi bangin ka ci hi. “Nang sia Jew mi khat hi napi Gentile te bangin a nungta nginge sa na hi a, Jew te bangin na nungta bua hi. Tua ahiciang Gentile te sia Jew te bangin a nuntak natu in bangbangin zawthawk thu taw na sawl zo tu ziam,” ka ci hi." 
Galatians2:15 A tatakin eite sia ih pian panin Jew te ih hi hi, “Gentile mawneite” a kici te ih hi bua hi." 
Galatians2:16 Ahizong mihing khat sia Jesus Christ ih upna tung bek tawnin, Pathian mai ah thutang kisuaksak hi ci in ih he a, Thukham ii deina bang sepna taw hi ngeingawl hi. Eite zongh in Thukham ii deina bang ih sepna taw hi ngawlin, Christ ih upna tungtawnin Pathian mai ah thutang ih sua natu in, Christ Jesus ih um zo hi. Banghang ziam cile Thukham ii deina zuina taw Pathian mai ah kuama thutang kisuaksak ngawl hi." 
Galatians2:17 Tua ahile Christ taw ih kipumkhatna pan thutang suak tu in, ih hanciam tak ciang, Gentile te za ma in mimawte in hong kimu ahile Christ sia mawna a piangsak tu in a seam ahi tu ziam? Hi ngawl het hi!" 
Galatians2:18 Thukham ka phiat sate puuapha kik tu in, ka kipan le — Thukham a paltan khat ka hi hunlam keima le keima a kipualaak ka hi hi." 
Galatians2:19 Ahihang Thukham taw kisai in kei ka thi zo hi — Thukham mama in hong thatlum zo hi — Pathian atu ka nuntak thei natu ahi hi. Christ taw ama ii thinglamtee tungah ka thi khawm zo hi," 
Galatians2:20 tua ahikom, a nungta sia kei ka hi nawn bua a, ahihang kei sungah a nungta sia Christ ahi hi. Tu a ka nuntakna sia ahile kei hong it a, a nuntakna kei atu hong pia Pathian Tapa ka upna taw a nungta ka hi hi." 
Galatians2:21 Pathian ii thuthiamna nial tu ka uuk bua hi. Ahihang mihing khat in Thukham tungtawnin Pathian mai ah thutang kisuaksak ahile Christ ii thina in khiakna nei ngawl a suak hi! 
Galatians3:1 Galatia mihing mawmawte awng! Akua in hong bum ziam? Jesus Christ ii thinglamtee tungah a thina thu sia na mittang uh taw, thiang takin na mu thei tu in hong kilak zo hi!" 
Galatians3:2 Hi thu khat sia hong son tavun: Pathian Thaa sia Thukham ii deina, na zuina uh panin, saang nu ziam maw, lungdamna thu za a, na upna uh pan nga hizaw nu ziam?" 
Galatians3:3 Bangbangin tu zata in mawmaw thei nu ziam! Pathian Thaa taw kipan phot nu hi; tu in noma thahatna taw khup sawm nu ziam? 
Galatians3:4 Na heaksa theampo no atu in bangma mama hi ngawl ahi ziam? Tawm peuma khiakna nei nanak tu hi! 
Galatians3:5 Pathian in Thaa hong pia a note sungah nalamdang lakna hong vawt sia Thukham ii deina na zui uh hang ziam maw lungdamna thu za a na up uh hang ziam? 
Galatians3:6 Abraham tungah thupiangte ngaisun vun; laithiangtho in, “Ama in Pathian um a, ama upna hangin Pathian in thumaan thutang in saang hi,” ci hi." 
Galatians3:7 Tua ahiciang Abraham suan tatakte sia upna a nei mihingte ahi hi, ci in na tel natu ahi hi." 
Galatians3:8 Pathian in Gentile te sia upna tungtawnin thutang suaksak tu hi ci in laithiangtho in sonkhol hi. Tua ahikom laithiangtho in Lungdamna Thupha sia Abraham tungah, “Nang tungtawnin Pathian in mihing nam theampo thupha pia tu hi,” ci in son hi." 
Galatians3:9 Abraham in um a thupha kipia hi; tua ahikom a umte theampo ama bangin thupha kipia hi. 
Galatians3:10 Thukham zuina a suangte sia haamsiatna nuai ah nungta hi. Banghang ziam cile laithiangtho in, “A kuama po Thukham laibu sungah a ki at teng a vekpi in a zui tawntung ngawlte sia Pathian ii haamsiatna nuai ah om hi!” ci hi." 
Galatians3:11 Tu in Thukham taw Pathian mai ah kuama thutang kisuaksak ngawl ci sia kitel thiang hi, banghang ziam cile laithiangtho in, “Upna tungtawnin Pathian mai ah thutang a kisuaksak sia bek nungta tu hi,” ci hi." 
Galatians3:12 Ahihang Thukham in, upna taw a kisaina bangma om ngawl hi. “A kuama po thukham deina a vekpi in a seam peuma nungta tu hi,” laithiangtho in ci zaw hi." 
Galatians3:13 Ahihang Christ in ei atu a kihaamsiatna taw Thukham ii hong puak haamsiatna panin eite ama in hong tan zo hi! Banghang ziam cile laithiangtho in, “A kuama po, thing tungah a kikhai sia in Pathian ii haamsiatna nuai ah om hi,” ci hi." 
Galatians3:14 Upna tungtawnin Pathian ii hong kamciamsa Thaa ih nga natu le Abraham tungah Pathian kamciamsa thuphate, Christ Jesus tungtawnin Gentile te tungah a kipiak thei natu in, Christ in tuabangin vawt ahi hi." 
Galatians3:15 Ka suapuite awng, ni sim a piang sonteena khat kong zangh tu hi: mihing nii in na khat tungtaang ah thukim in lungkimna lai a vawt uh le kuama in tua thukimna paltan thei ngawl a, belap thei ngawl hi." 
Galatians3:16 Tu in, Pathian in Abraham le ama ii suan pa tungah kamciamte pia hi. Laithiangtho in mihing a tam cina a lak “a suan a paalte” ci kammal zangh ngawlin, mihing khat bek a cinopna “a suan” ci kammal sia Christ a cinopna hi." 
Galatians3:17 Ka son nop sia Pathian in Abraham taw thuciamna vawt a, ka kholet tu hi, ci in kamciam pia hi. Kum zali le kum sawmthum zawkciang a kipia Thukham in tua thuciamna paltan in Pathian kamciam sia phiat thei ngawl hi." 
Galatians3:18 Banghang ziam cile Pathian letsong sia Thukham tungah kibulphu hile, ama kamciam tungah kibulphu ahi nawn bua hi. Ahizong ama ii kamciam hangin Pathian in Abraham sia tua letsong pia hi." 
Galatians3:19 Tua ahile Thukham ii tupna in bang ziam? Tatkhialna sia bang ziam ci in a lak tu in a kibelap ahi hi, tuaciang tua Thukham sia kamciam a kipiakna pa, Abraham ii suan sia hong pian mateng a kho tu in a kingaisun ahi hi. Thukham sia vantunglalangte in hong thaaksuk a, mihing khat in a kilaklaw ah palai hong seam hi." 
Galatians3:20 Ahihang mihing khat nguak sepna sungah palai kul ngawl hi; tuaciang Pathian sia khat ahi hi. 
Galatians3:21 Tua ahile Thukham sia Pathian kamciamte taw a kileebul ziam? Kileebul ngawl het hi! Banghang ziam cile mihingte in nuntakna hong pia thei Thukham khat a saang zo le tua thukham zuina taw mihing sim in Pathian mai ah thutang kisuaksak thei tu hi. 
Galatians3:22 Ahihang laithiangtho in leitung bup sia mawna vaangletna nuai ah om hi, ci hi; tua ahikom Jesus Christ ih upna bulphu a, a kipia kamciam sia, ama a umte tungah kipia hi." 
Galatians3:23 Ahihang upna nei natu hun hong thet ma in Thukham in hi hong pai tu upna hong kipualaak mateng eite theampo thongtaak bangin hong khabil hi. 
Galatians3:24 Tuaciangin Upna tungtawnin Pathian mai ah thutang ih sua thei natu in, Thukham in Christ ii hong pai mateng hong uk hi." 
Galatians3:25 Tu in upna nei natu hun sia hisung hong theng zo ahikom, Thukham in eite hong uk nawn bua hi." 
Galatians3:26 Note theampo sia upna tungtawnin Christ Jesus taw na kipumkhatna uh hu in Pathian ii tate na suak siat uh hi. 
Galatians3:27 Note Christ taw na kipumkhatna sungah na ki baptize uh a, tuaciang Christ ama mama ii nuntakna taw puan bangin hong kisilhsak zo cinopna hi." 
Galatians3:28 Tua ahikom Jew te le Gentile te, silate le sila ahi ngawlte, pate le numeite kilaklaw tek ah kilamdanna om nawn ngawl hi; Christ Jesus taw na kipumkhat uh ciangin note theampo sia pumkhat na hi uh hi." 
Galatians3:29 Christ ii neisa na hi uh le, Abraham suante na hi uh a, Pathian hong kamciam sate na saang tu uh hi." 
Galatians4:1 Ahihang tu in zomto suak leang — Pa ii ngamh a lua tu tapa in na theampo ama ii neisa ahihang, a khanmoi lai in sila bangin kivawt hi." 
Galatians4:2 Ama a khanmoi laitakin a pa ii a hun ciam dong a vai teng a hawmsak tu le ama a en tu in pasal pawlkhat om hi. 
Galatians4:3 Tuasia bangma in eite zongh thaa lamsang ah ih khanthin matengin vaannuai bup a uk thaa te ii sila in ih om hi. 
Galatians4:4 Ahihang a hun hong cin pepeet ciang, Pathian in a Tapa hong paisak hi. Ama sia mihing ahi leitung nu khat ii tapa bangin hong pai a, Jew te Thukham nuai ah nungta hi," 
Galatians4:5 Pathian ii tapate tanute ih sua natu in thukham khutnuai ah a omte a tat natu in tuabangin hong piang hi. 
Galatians4:6 Note sia ama ii tapa tanute na hina uh a lak natu in, Pathian in a Tapa ii Thaa “Pa awng, Ka Pa awng!” ci in a au Thaa sia ih thin sungah hong puak hi." 
Galatians4:7 Tua ahikom nang sila hi nawn ngawlin tapa khat na hi hi. Tuaciangin ama tapa hi zo na hikom, Pathian in a tapate a tanute atu, a nei theampo nangma hong pia tu hi." 
Galatians4:8 Hun bosa sungah note in Pathian na he bua uh hi, tua hu in a maan ngawl pathiante ii sila in na om uh hi." 
Galatians4:9 Ahihang tu in Pathian na heak zawk uh ciang — tua ahibuale Pathian ii no hong heak zawkciang ci leang — banghangin tua a zawngkhal, a khuangai huai ukna nei thaate kung zuan kik thei nu ziam? Banghangin amate sila suak kik nuam nu ziam?" 
Galatians4:10 Nite, thate, khuahunte le kumte na thupi laak uh hi." 
Galatians4:11 No huvau in ka thinngim hi! No atu ka sep sa teng bangma a kimang thei ngawl a suak bua natu ziam? 
Galatians4:12 Ka suapuite awng, hong ngen khi hi, keima bang hong hi tavun. Ahi tatakin ci leang kei zongh noma bangma ka hi hi. Kei tungah no ii nong khialna uh bangma om ngawl hi." 
Galatians4:13 Lungdamna thu note kong hil maksakna ahang sia na he lai uh hi; ka ciinat hu a hong hil ka hi hi. 
Galatians4:14 Ka pumpi omzia sia note atu in thinngimpi khat ahitazong, nong zawngsak bua uh a nong nial bua uh hi. Vantunglalang khat na saan tu uh bangin nong saang zaw uh hi; Christ Jesus na saan tu uh bangin, kei nong saang uh hi." 
Galatians4:15 Tualai in lungdam mama nu hi! Ahitazong bang teng piang man ziam? Na mittang uh khelkeak in kei hong pia thei le uhte hong pia nuam liangin om nu hi, ci in keima tatak ma in ka son thei hi." 
Galatians4:16 Tua ahile, tu in thumaan thutak sia kong son hu in na ngalpa suak zo ka hi ziam?" 
Galatians4:17 Tua midangte in note nasia takin hong thinnuammaw hi, ahihang amate tupna le sawmnate pha ngawl hi. Amate ii no hong kin bangin no zongh amate na kin thei natu in, no le kei hong khen nuam ahi hi." 
Galatians4:18 Tu in tuabang a kithin nopmawkna tatakte sia tupna le sawmna pha hithong le — hisia in note taw kong omkhop ciang bek hi ngawlin, a tawntung atu in pha hi." 
Galatians4:19 Ka it tanote awng, Christ pianzia note sungah hong pian mateng in, numeite nausuak tu a tut ciangin a bot bangma in ka thuak hi." 
Galatians4:20 Tu laitakin note taw kong omkhawm thei nuam hi, tua hile kong ngaisut zia kikheal thei tu hi. Note atu in ka thinngim mama hi!" 
Galatians4:21 Thukham khutnuai ah a om nuamte, thu khat kong dongh tu hi. Thukham ii cina sia za ngawl nu ziam?" 
Galatians4:22 Abraham in tapa nii nei a, khat sia sila numei taw a hin hi a, a dang khat sia sila ahi ngawl a suakta numei taw a hin ahi hi." 
Galatians4:23 Sila numei taw a hin tapa sia mihing pian ngei bang a, piang hi. Ahihang a suakta numei taw a hin sia in Pathian kamciamna pan piang hi, ci hi." 
Galatians4:24 Hi te sia limlakna khat bangin kihe thei hi. Numei nii sia thuciamna nam nii hi. Sila in a piang tate a hing sia Hagar hi, tuaciang ama in Sinai mual ah a kivawt thuciamna ii lim ahi hi." 
Galatians4:25 Hagar sia Arabia ngam Sinai Mual ii lim hi a, a mihingte theampo taw sila kaai in a om lai hun Jerusalem khuapi ii lim ahi hi." 
Galatians4:26 Ahihang vantung Jerusalem sia a suakta hi a, ama sia eite ii nu ahi hi." 
Galatians4:27 Banghang ziam cile laithiangtho in, “Tasel numei awng, lungdam in! lungdamna taw aukeak in! Nang nautut nat a he ngeingawl nu awng! Banghang ziam cile, a kitaisan numei in, a pasal ii a nusiat ngeingawl numei sia sangin, ta tam a nei zaw tu hi,” ci hi." 
Galatians4:28 Isaac sia kamciamna panin piang ahi bangma tu in no, ka suapuite awng, kamciamna pan a piang tate na hi uh hi." 
Galatians4:29 Tua hunlai in a pian ngei bangin a piang tapa in Pathian Thaa taw a piang tapa sia vawtsia hi; tu in zongh tuabang ma ahi hi. 
Galatians4:30 Ahihang laithiangtho in bang na ci ziam? “Sila numei le a tapa paikhiasak vun; banghang ziam cile sila numei ii tapa in a suakta numei ii tapa taw a pa lamhsa a lua khawm buatu hi,” ci hi." 
Galatians4:31 Tua ahikom ka suapuite awng, eite sia sila numei ii tate ih hi bua a, a suakta numei ii tate ih hi hi." 
Galatians5:1 Suatakna sia ei neisa hi — Christ in hong suaktasak zo hi! Tua ahikom a suakta mihingte bangin, ding vun a, sila na suak kik nuam heak vun." 
Galatians5:2 Ngai vun! Keima Paul in kong ci hi, na vunteap uh na atsak nuam uh le Christ in note atu kimanna nei ngawl het ahi hi." 
Galatians5:3 Khatvei ma kong ci kik hi, pasal khat peuma in a vunteap a atsak nuam le Thukham buppi a zui kul hi." 
Galatians5:4 Thukham zuina taw Pathian mai ah thutang sua natu na hanciam uh le no teng in noma le noma Christ kung pan a kikhaktan na hi uh hi. Note in Pathian ii thuthiamna puasia ah na om uh hi. 
Galatians5:5 Kote ka hi uh le ka lam etna uh sia Pathian in thutang hong suasak tu ci thu ahi hi; hi thusia ka upna uh tungtawnin Pathian ii Thaa vaangletna taw hong seam tu hi ci in ka ngak uh sia ahi hi. 
Galatians5:6 Banghang ziam cile Christ Jesus taw pumkhatin ka om uh ciang vunteap atna ahizong, at ngawlna ahizong bangma kitumdanna a omsak bua hi; a thupi sia in ki itna tungtawn a, na a seam upna ahi hi." 
Galatians5:7 Na vawt uh sia pha mama hi! Akua in thumaan thu na nit tu sia hong khaktan ziam? Bangbangin ama in hong kaizawn ziam? 
Galatians5:8 No hong sam Pathian in tuabangin hong vawt ngawl hi. 
Galatians5:9 “A kithau sa anvui a khan natu in tol tawm bek kisamh hi,” a ci uh bangma ahi hi." 
Galatians5:10 Ahihang note huvau in thinmuanna ka nei lai hi. Topa taw pum khatin ih nuntakna in, ngaisutna tumdang na nei ngawl natu in hong lungmuangsak a, hong nawngkaisak pa sia akua po ahizong, Pathian in daan pia tu hi, ci in ka um hi." 
Galatians5:11 Ahihang kei ka hile, ka suapuite awng, vunteap at kul hi ci in thu hil lai ka hile banghangin hong kivawtsia lai ziam? Tua sia in thumaan hi thongle Christ ii thinglamtee thu ka hilna in bangma ngimna a piangsak buatu hi." 
Galatians5:12 No hong nawngkaisak mite tai siat le ka oai hi; amate le amate cil kinget vet tahen! 
Galatians5:13 Ka suapuite awng, no sia a suakta tu in hong kisam hi. Ahihang hi suatakna in chi le sa deina ii hong ukna tu a paulap nuam hisak heak vun. Tua taangin ki itna taw khat le khat kihu vun." 
Galatians5:14 Banghang ziam cile Thukham buppi sia thupiak khat in kingawm hi: “Nangma le nangma na ki it bangin na innpaamte na it in.” 
Galatians5:15 Ahihang ngamsate bangin na ngamta uh a, khat le khat kisuu in na kiliamsak uh le, tuasia ciang kidawm tavun, tua ahibuale khat le khat kilalcipsak tu nu hi." 
Galatians5:16 Kong son thu in hi sia ahi hi: Thaa in na nuntakna uh zeaksak vun, tua hile mihing pianzia ii deinate na lungkimsak buatu uh hi." 
Galatians5:17 Banghang ziam cile ih mihing pianzia ii deite sia Thaa ii deite taw kilangpan hi, tuaciangin Thaa ii deite sia mihing pianzia ii deite taw kilangpan hi. Hite nii in kingal hi, na ngamtat nop uh bangin na ngamta thei bua uh hi a cinopna hi." 
Galatians5:18 Thaa in hong lampui le Thukham khutnuai ah na om nawn bua uh hi. 
Galatians5:19 Mihing pianzia ii sepna sia thiang takin kimu hi. Tua sia in nu le pa paktatna, a kiihuai le zummawk ngamtatnate;" 
Galatians5:20 milim biakna le bum le ai toaina te hi. Mihingte khat le khat kingalin kido uh hi; amate ki eangin, thin uukin, ultup uh hi. Amate a pawl a pawlin kikhen hi;" 
Galatians5:21 kidungawkna, zukhamna, sikvil loklenna le hite taw a kibang ngamtatna dangte nei uh hi. Kidop natu kong piak ngei bangin tu in kong ci hi: hi bang ngamtatna neite in Pathian Ngam lua ngawl tu hi." 
Galatians5:22 Ahihang Thaa in itna, lungdamna, thinnopna, thinsauna, dikna, phatna, thumaanna," 
Galatians5:23 kiniam khiakna le eima le eima ki uk zawknate piangsak hi. Hi te a langpan thukham bangma a om bua hi. 
Galatians5:24 Tuaciang Christ Jesus ii neisa ahite in, a mihing pianzia le tua ii uukna le deinate sia thi khawmsak zo hi." 
Galatians5:25 Thaa in nuntakna ei hong pia zo hi; ama in ih nuntakna zongh hong uk nanak tu hi. 
Galatians5:26 Ei sia khat le khat tungah kiphasakin, kitaw in, ih ki eang buatu hi." 
Galatians6:1 Ka suapuite awng, tatkhialna nam khat po taw mihing khat a kiman le, thaa taw a nungta note in, ama sia a dinmun maan ah na koi vun; ahihang cikna thiamna na zangh hamtang vun. Tuaciangin note zongh ze etna na thuak ngawl natu noma le noma ki en in kidawm vun." 
Galatians6:2 Khat le khat vanhngitte na kidawn tavun, tuabangin Christ ii thukham na zui tu uh hi." 
Galatians6:3 Khat po in ama sia bangma hi ngawl napi, hi a kisa le ama le ama kitheam hi bek hi." 
Galatians6:4 Mihing khat simin ama le ama a ngamtatna kisit hen. A pha in a ngamta khat in ngualdang khat ii ngamtatna taw kiteengat ngawlin, ama ii ngamtat phatna tungah kisuangtaak thei tu hi." 
Galatians6:5 Banghang ziam cile mihing sim in a vanh uh tek a puak kul tu hi. 
Galatians6:6 Tapidaw thu a kihil pasal khat in, ama ii neisa na pha theampo a Syapa taw hawm tahen." 
Galatians6:7 Noma le noma kitheam heak vun; Pathian sia kuama ii theam zawk hi ngawl hi. Mihing khat in a poai bang lianin a at tu hi. 
Galatians6:8 Ama in leitung pumpi deina lo sungah a poai le, tua mun panin thina an kaikhawm tu hi; Thaa ii deina lo sungah a poai le Thaa panin tawntung nuntakna an kaikhawm tu hi." 
Galatians6:9 Tua ahikom na pha sepna sungah toi kisa bua tawng; banghang ziam cile thinkiam in tawp bua po leang ih anlaak tu hun hong theng tu hi. 
Galatians6:10 Tua ahikom hunpha ih nga simin mihing theampo tungah a pha ih seam tu a, a tuan in upna sung a ih innkuanpuite tungah ih seam tu hi." 
Galatians6:11 Keima khut taw laithak kong at ciang, laimal lian taw ka at sia mu tu nu hi!" 
Galatians6:12 Note tungah zawthawk thu taw vunteap hong atsak nuamte sia, a puatham thute ah kisa thei a, a kisuangtaakte ahi hi. Ahizong amate ii tuabang a vawtna sia, Jesus ii Thinglamtee hu in amate in vawtsiatna a thuak bua thei tha le ci in a ngaisut uh hang bek ahi hi." 
Galatians6:13 Vunteap at te ngawngawn zongh Thukham a zui bua uh hi; note vunteap hong atsak nopna thu in, pumpi tung a zeksa vawtna sungah na tum uh sia, a kisuantaak thei natu ahi hi." 
Galatians6:14 Ahizong kei ka hile ih Topa Jesus Christ ii thinglamtee bekma ka kiphatsak pui tu hi; banghang ziam cile ama ii thinglamtee hangin leitung sia kei atu in a thisa hi a, keima in leitung atu in a thisa ka hi hi." 
Galatians6:15 Mihing khat vunteap a ki at le a ki at ngawl sia a phatmawkna mama om ngawl het hi; a pha maw sia in mihing thak suana ahi hi. 
Galatians6:16 A nuntakna sungah hi ngeina a zuite tungah thinnopna le hesuakna om tahen a — amate le Pathian mihing theampo tung zongh ah om tahen! 
Galatians6:17 Thu khupna ah: kuama in kei tungah ngimna hong pia thuasak nawn heak vun, banghang ziam cile ka pumpi tung a meima pawn omte in kei sia Jesus ii sila ka hina lak hi." 
Galatians6:18 Ka suapuite awng, ih Topa Jesus Christ ii thuthiamna sia note theampo tungah hong om tahen. Amen." 
Ephesians1:1 Pathian ii deina taw Christ Jesus ii sawltak khat ahi Paul in — Jesus taw kipumkhat nuntakna sungah a thumaan Ephesus khua Pathian ii mihingte tungah lai kong thaak hi; 
Ephesians1:2 Ih Pa Pathian le Jesus Christ in thuthiamna le thinnopna hong pia tahen. 
Ephesians1:3 Ih Topa Jesus Christ ii Pa le Pathian tungah lungdamko tawng! Banghang ziam cile Christ taw kipumkhatna sungah ama in eite sia vantung ngam taw kisai thaa thupha theampo hong pia hi. 
Ephesians1:4 Christ taw kipumkhatna tungtawnin, ama mai ah sit baang ngawl le ih thiantho natu in, Pathian in leitung a vawt ma ngawngawn in eite hong teal zo hi. Hong itna hangin," 
Ephesians1:5 Pathian in Jesus Christ tungtawnin a tapa a tanute hong suasak natu in a khensat sa hi a — hi thu in ama diksak le tupna ahi hi. 
Ephesians1:6 A minthang a thuthiamna hu le a it a Tapa sungah eite a thawthongin hong piak letsong hu in, Pathian pok tawng." 
Ephesians1:7 Banghang ziam cile Christ ii chisan hangin eite kisuakta a, tua thu in ih mawna kimaisak hi, cinopna hi. Pathian ii thuthiamna bangza in lian ziam," 
Ephesians1:8 tua in, hi za ta a lian mama eite hong piak thuthiamna ahi hi! Ama ciimna theampo le a thuk mu theina taw," 
Ephesians1:9 Pathian in a tupna sa bangin vawt a, a pawlcing tu in a khensat sa ama tupna thuku sia Christ zanghin, eite hong hesak hi." 
Ephesians1:10 A hun hong tun ciangin Pathian ii a khuangkhim tu, hi tupna in vantung leitung ah bitphua sa theampo kaikhawm tu a, a lutang tu in Christ koi tu hi." 
Ephesians1:11 Na theampo sia Pathian ii tupna le khensatna bangin kiseam a; Pathian in a kipatciil pan mama in a khensatsa thu bulphu in, ama ii tupna hu in eite Christ taw kipumkhat a, ama aituam mihingte ih sua natu in hong teal hi." 
Ephesians1:12 Tua ahikom Christ sungah lametna a nei phit eite in, Pathian ii minthanna pok tawng!" 
Ephesians1:13 No ngupna hong puak thumaan thu ahi Lungdamna Thupha sia na zaak uh ciang, note zongh Pathian ii mihingte na suak uh hi. Note in Christ na um uh a, tuaciang Pathian in hong kamciamsa Thaa Thiangtho hong piakna taw ama ii neisa na hina uh tepteena tazeik note tungah hong tuum hi." 
Ephesians1:14 Tua Thaa in Pathian ii mihingte hong kamciam sate ih nga natu kipsakna hi a, ama ii neisa ahite tungah suatakna a cingin Pathian in hong pia tu hi ci in hong lungmuangsak hi. Ama ii minthanna pok tawng!" 
Ephesians1:15 Hi thu hu in, Pathian ii mihingte na itna uh le Topa Jesus na upna uhte ka zaak nungsang," 
Ephesians1:16 note atu in Pathian tungah lungdamkona ka tawlnga ngei bua hi. Ka thungetnate sungah kong phawk a," 
Ephesians1:17 ih Topa Jesus Christ ii Pathian, a vaanglian Pa tungah nang hong ciimsak a ama na heak natu le Pathian hong lak tu Thaa hong piak natu in, ka ngen hi." 
Ephesians1:18 Bang lametna nei tu in note hong sam a, a mite a piak tu a, a kamciam thuphate bangza in nasia, ci in na heak natu in na thinsung uh hong kihonsak a, a khuavak na mu thei natu in kong ngetsak hi," 
Ephesians1:19 tuaciangin ei, thu umte sungah na hong seam ama ii vaangletna sia bangza in lian ziam, ci in na heak natu kong ngetsak hi. Eite sungah na hong seam, hi a nasia thahatna in," 
Ephesians1:20 Christ sia thina pan thosak a, vantung ama ii tokhum ziatsang ah a tosak sia ma ahi hi." 
Ephesians1:21 Christ in tua munah vantung ukpite, thuneite, vaangletna neite, tote theampo ii tung panin uk hi; ama in hi leitung ah ahizong, hong pai pheang tu leitung ah ahizong, thunei min le zate theampo sangin a lianzaw min le za nei hi." 
Ephesians1:22 Pathian in na theampo sia Christ peang nuai ah koi a, na theampo ii ukpi Topa ahi tu in pawlpi tungah ama pia hi." 
Ephesians1:23 Pawlpi in Christ ii pumpi hi a, kicinna ahi ama mama in mun theampo ah na theampo khuangkhim hi." 
Ephesians2:1 A bosa hun sungah note in na thunit ngawl hang le, na mawnate hangin thaa lamsang ah a thisa na hi uh hi." 
Ephesians2:2 Tua hunlai in note in, leitung ngitlona zia na zui uh hi; van awng sungah thaa vaangletnate a ukpa thu na ni uh hi, tua thaa in tu laitakin Pathian thu a ni ngawl mihingte a uk sia ma ahi hi." 
Ephesians2:3 A tatakin eite zongh, amate bang ih hi ngei a, ih pianpui lungngulnate taw ih nungta zo hi, ih pumpi le ih thinsung taw a kisi bangin ih seam ih vawt hi. Ih pianlim in ngualdang bangma in, Pathian thin uukna thuak tu in, a kiciangtan sa ih hi hi." 
Ephesians2:4 Ahihang Pathian ii hesuakna sia kicing lawlawm a, tuaciang eite hong itna sia lian mama hi." 
Ephesians2:5 Tua hi a eite ih thunit ngawlna taw thaa lamsang ah a thisa in ih om laitak Christ taw hong nungtasak kik hi. Pathian ii thuthiamna taw note hong kingum zo hi. 
Ephesians2:6 Christ Jesus taw pumkhat ih hina taw vantung ngam ah ama taw a uk khawm tu in, Pathian in eite ama taw hong thosak zo hi." 
Ephesians2:7 Hi bangin a sepna sia Christ Jesus sungah hong kilak, ki itna sungah a om, a tuanin a lian saap thuthiamna sia hong pai tu hun theampo ah a kikhomsuan tu ahi hunlam hong lakna ahi hi." 
Ephesians2:8 Banghang ziam cile note in upna tungtawnin Pathian ii thuthiamna taw ngup sa na hi uh hi. Tua in note hanciamna hang hi ngawlin, note kisuantaak thaak ngawl natu in Pathian letsong ahi hi." 
Ephesians2:9  
Ephesians2:10 Eite in tu a ih hi babangin, Pathian hong vawtsa ih hi a, Jesus Christ taw kipumkhatna sungah ngamtat pha nuntakna nei natu in, hong bitphua sa ih hi hi, tua thu in eite sep tu in, hong koi kholsak sa ahi hi." 
Ephesians2:11 Amate le amate “Vunteap atte” (Pate ii amate pumpi tungah a vawtte cinopna) a kici Jew te in “Vunteap at ngawlte” hong ci, pianna suana pan Gentile te ahi note in, hun bosa sungah na omzia uh kiphawk tavun." 
Ephesians2:12 Tua hunlai in note in Christ taw kikhenin a omte na hi uh hi. Note in ngamdangmite na hi uh a Pathian ii tealsa mihingte na hi bua uh hi. Pathian ii mihingte tungah a kamciamte a bulphu thuciamnate sungah na kihel bua uh a, note in hi leitung ah lametna sel le Pathian selin na nungta uh hi." 
Ephesians2:13 Ahihang tu in, Christ Jesus taw na kipumkhat uh hu in, a khuala a om ngeisa note sia Christ ii chisan hu in a nai hong kithen zo hi." 
Ephesians2:14 Banghang ziam cile Christ ama mama in, Jew te le Gentile te minam khat hong suasakna taw eite tungah kilemna hong puak zo hi. Amate a khen, ngal a suaksak kidoina pang sia ama pumpi taw sutham zo hi." 
Ephesians2:15 Ama taw kipumkhatna hangin, minam niite sung pan, a thak minam khat a bitphua thei natu in, minam a doi Jew te ii thukhamte, a thupiakte le a zui tute theampo phiatin hong kilemsak hi." 
Ephesians2:16 Thinglamtee tungah Christ a thi ciangin amate kilaklaw ah kingal vawtnate lalthamsak hi; ama ii thinglamtee hangin, tua minamte ngeal sia pumkhat a suak tu in ngawmtua a, Pathian kungah zotpui kik hi." 
Ephesians2:17 Tua ahikom Christ hong pai in Pathian taw a kikhuala, no Gentile te tung le Pathian taw a kinai Jew te tungah kilemna thu ahi Lungdamna Thupha hong hil hi." 
Ephesians2:18 Christ tungtawnin eite theampo, Jew te ih hi a, Gentile te ih hi zongin, Thaa khat sungah Pa omna ih theng thei hi." 
Ephesians2:19 Tua ahikom, Gentile te sia, ngamdang mi, khualmi hi nawn ngawl a; tu in note in Pathian ii mihingte taw ngam mipui, Pathian innkuan sungah a kihel mihingte na hi uh hi." 
Ephesians2:20 Note zongh, sawltakte le kamsaangte ii cian phungkawng tungah a kisate na hi uh a, tua phungkawng, innking suangpi sia Christ Jesus ahi hi." 
Ephesians2:21 Ama in inn bup a lenpa hi a, khangtosakin Topa tungah a ki aap biakinn thiangtho a suaksakpa ahi hi." 
Ephesians2:22 Ama taw na kipumkhatna sung uh ah note zongh, Pathian ii a Thaa taw a teenna munah ngualdangte taw hong kisa khawm hi." 
Ephesians3:1 Hisia thu hu in, no Gentile te atu in Christ Jesus ii thongtaakpa keima Paul in, Pathian tungah thu ka ngen hi." 
Ephesians3:2 Note phattuam natu in, Pathian in a thuthiamna taw hi nasep sia kei hong piakna thu, na za takpi zo uh hi." 
Ephesians3:3 Pathian in a tupku sia hong lak a, kei hong hesak hi. (Hi thu a tom in kong at zo hi." 
Ephesians3:4 Kong lai at sa sia na sim uh le, Christ thuku ka heakna thu na he tu uh hi.)" 
Ephesians3:5 Hun bosa sungah tua thuku sia mihingte tungah kison ngawl a, ahizong tu in Pathian in a thiangtho sawltakte le a kamsaangte tungah Thaa taw lak zo hi." 
Ephesians3:6 A thuku sia bang ziam cile Gentile te le Jew te in Pathian thupha sia lungdamna thu hangin saang khawm thei hi; amate in pumpi khat ii nate hi tek a, Pathian ii Christ Jesus tungtawn a kamciam a piakte nga tek hi." 
Ephesians3:7 Ama ii vaangletna tungtawnin Pathian ii a tuam vilvelin hong piak letsong taw kei sia lungdamna thuhil naseampa ka suak hi. 
Ephesians3:8 Keima in Pathian ii mihingte sung pan a nobel sia sangin a nozaw lai pa ka hi hi; tua hi napi in, a kison zo ngawl Christ ii hauna Lungdamna Thupha Gentile te tungah a puak tu in Pathian in hamphatna hong pia hi," 
Ephesians3:9 tuaciang mihing theampo in, koi bangin Pathian thuku sia kiseam thei tu ziam ci in a mu thei natu in hong seamsak hi. Vantung ngam ah vantunglalang a ukte le vaangletna a neite ii, Pathian ii ciimna a tuatuamte, tu hun sungah pawlpi tungtawnin a heak thei natu in, na theampo a bitphua Pathian in a thuku sia a bosa khang hunte sungah seal top hi." 
Ephesians3:10  
Ephesians3:11 Hi thu sia Pathian in ih Topa Christ Jesus tungtawnin a kitaksua ama ii tawntung tupna taw kizui in a vawt ahi hi. 
Ephesians3:12 Christ taw ih kikopna le ama sungah ih upna hu in, Pathian omna munah kimuanna le hanna taw ih pai ngam hi." 
Ephesians3:13 Tua zawkciang, note atu in thuak ka hihang, na thin a kiam ngawl natu in kong thuum hi; tuate theampo sia noma phattuam natu ahi hi." 
Ephesians3:14 Hi thu hu in ih Pa mai ah ka khupdin hi," 
Ephesians3:15 ama tung pan vantung le leitung ah a om innkuan sim in a min maan a nga uh hi. 
Ephesians3:16 Pathian in ama ii a kicing minthanna panin a Thaa tungtawnin, na sungsang mi sia hong hatsak natu in, vaang hong piak natu kong ngetsak hi," 
Ephesians3:17 na upna hangin note thinsung ah Christ hong teangin, ki itna thu ah zung thuk le, bulkip na nei natu in thu ka ngen hi," 
Ephesians3:18 tuasia ciang note le Pathian ii mihingte theampo in Christ itna ii a zaina le a sauna, a saanna le a thuknate heak theina na nei tu uh hi." 
Ephesians3:19 Christ hong itna a kicing takin, kihe thei ngeingawl tu ahitazong, ama hong itna he thei in, Pathianzia mama taw na kidim sitset natu in, thu ka ngen hi." 
Ephesians3:20 Ih sungah a vaangletna taw hong sep hu in, ei ii nget thei le ngaisut theiza sangin tamzaw pek a seam thei pa:" 
Ephesians3:21 Pathian tungah pawlpi sung le Christ sungah minthanna sia hun theampo atu in a tawntung a tawntungin om tahen! Amen. 
Ephesians4:1 Tua ahiciang Topa ii na ka sep hu in, thongtaak keima in, Pathian ii note hong sap hun laitakin hong koisak bang nuntakna zia taw na nuntak natu in, kong hanthawn hi." 
Ephesians4:2 A tawntungin kiniamkhiak in, cinghkamh in, na thinsausak tavun. Khat le khat kidualna taw itna kilak tavun." 
Ephesians4:3 Na kilemna tungtawn a Thaa ii hong piak, no hong ngawmtua kipumkhatna sia ahi theiza in na keamcing tavun." 
Ephesians4:4 Note Pathian ii hong sapna sungah lametna khat a om bangma in, pumpi khat om a, Thaa khat om hi." 
Ephesians4:5 Topa khat, upna khat, baptize na khat om hi." 
Ephesians4:6 Mihing theampo ii Pathian le Pa khat bek om hi, tua Pathian in mihing theampo ii Topa hi a, ama in mihing theampo tungtawnin naseam a, mihing theampo sungah om hi." 
Ephesians4:7 Eite theampo in Christ hong piakna taw kizui in, letsong a tuam khat tek ih nga hi." 
Ephesians4:8 Laithiangtho in, “A saang mama na munah a paito lai in, ngalmat tam mama tonpui to hi. Ama in mihingte tungah tel pia hi,” ci hi." 
Ephesians4:9 Tu in, “Ama a paito hi,” a ci sia bang ci nuam ziam? A cinopna sia lei a thuk belna ah, paisuk masa zo hi, a cinopna hi." 
Ephesians4:10 Tua ahikom a paisuk pa sia vaannuai buppi ah a om siat natu in vantungte kalhin, a paitopa ma ahi hi." 
Ephesians4:11 “Mihingte tungah, letsong hong pia sia” ama ahi hi, pawlkhatte sawltak nasep, pawlkhat sia kamsaang nasep, a dangte thupha puak nasep, pawlpi keam le lai hil sya nasep pia hi." 
Ephesians4:12 Christ ii pumpi a kisak to natu in Tapidaw nasepna ah sep natu in, ama in hi bangin, Pathian ii mihingte theampo puuakhol natu in vawt hi." 
Ephesians4:13 Pathian Tapa ih heakna le ih upna sungah pumkhat ih sua natu in eite theampo ih kingawmkhawm tu hi; mihing puicingte ih suak tu a, Christ ii tun tan le a phakcia ih banto tu hi." 
Ephesians4:14 Tuaciangin phuatawm thimthel pilna taw ngualtheam a, a thuhilna uh taw ngual a lampialsak thei te hu in vuivak kikheal pawpo le tui kihual pawpo ii a paipui patangte na hi nawn buatu uh hi." 
Ephesians4:15 Ki itna thinsung nei in thumaan ih sonna taw lutang ahi Christ sangah a nanamin ih khangto zaw tu hi. 
Ephesians4:16 Ama ii ukna nuai ah pumpi ii a nate theampo kisi linlian a hong kipiasa kipee-awnate in, hong len khawm diimdiam hi. Tua ahikom pumpi sung na a tuatuamte in ahi tu bangin hong sep ciangin pumpi bup hong khang a, ki itna tungtawnin ama le ama hong kisa to hi." 
Ephesians4:17 Tua ahikom, Topa min taw kidop natu thu kong pia hi: a khua ngaisutna uh a mannung ngawl Pathian he ngawl mihingte bangin na nungta heak vun," 
Ephesians4:18 amate thinsung sia khuazingcip hi. Pathian piak nuntak ziate sungah amate atu bangma om ngawl hi, banghang ziam cile amate in heakna nei ngawlin a thin uh pui hi." 
Ephesians4:19 Amate in maizum he vet nawn ngawl hi, amate in ngamtatna pha ngawlte sungah ki aap uh a, a thasiathuai thu tuatuamte sungah cizat nei ngawl uh hi." 
Ephesians4:20 Christ tung pan na sin uhte in tuabang hi ngawl hi! 
Ephesians4:21 Ama thu sia na zaak takpi sa uh hi a, note a nungzuite na hina uh taw Jesus sungah thumaan thu note hong kihil hi." 
Ephesians4:22 Nidang a na nuntakziate uh taw hong nungtasak na milui uh — a maan ngawl duna le deinate ii a lalcipsak na milui uh sia vawkkeak vun. 
Ephesians4:23 Na thinsung uh le na ngaisutna uh sia a thak sitset na suaksak tavun," 
Ephesians4:24 tuaciangin, Pathian lim bangin kivawt a, a thiangtho, a thutang le nuntakna maan taw ama le ama hong kilak, na mithak suana uh sia na silh tavun." 
Ephesians4:25 Tua ahiciang, leilot thu son nawn heak vun! Mihing sim in a thu uppuite tungah thumaan son tahen, banghang ziam cile eite in Christ ii pumpi sungah nate ih hi khawm siat hi." 
Ephesians4:26 Na thin uh a uuk le, na thin uukna in, mawna sung thensak heak vun, thin uukna taw na nivui heak vun." 
Ephesians4:27 Doaimangpa hunpha na ngasak heak vun. 
Ephesians4:28 Ngual neisa a suttol thei sia in sutolna kheal tahen a, ama nuntak natu a thalaw natu le a zawngte a hu thei natu in, naseam tahen." 
Ephesians4:29 Kamsia pau heak vun, kammal manphate bek pau vun; kitaangsapna sungah a kizangh thei le hong sato thei kammalte pau vun, tua hile hong za po in, phattuamna nga tu hi." 
Ephesians4:30 Pathian ii suatak hong piak tu Ni kipsakna le Pathian neisa na hina hong ciamtee Pathian Thaa Thiangtho khuangaisak heak vun. 
Ephesians4:31 Thin natna, thin tomna le thin uukna theampo na vawk vun. Ki oksatna ahibuale kiselnona, ki etsatna a tuatuamte theampo vawk vun." 
Ephesians4:32 Khat le khat tungah kithuthiam zaw vun a, thinneam tavun, Christ tungtawnin Pathian ii note mawna hong maisak bangma in, note zongh khat le khat mawna kimaisak tavun." 
Ephesians5:1 Note sia Pathian ii it a tate na hi uh komin, ama bang na hi natu hanciam vun." 
Ephesians5:2 Christ in hong it a, Pathian diksak ngimnamtui biakpiakna le sangaw biakpiakna bangin, a nuntakna hong piak bangma, itna in na nuntakna uh uksak vun." 
Ephesians5:3 Note in Pathian ii mihingte na hi bangma in, numei le pa paktatna, a thasiathuai nuntakna le duhopnate note sungah son tu in zongh na nei vet heak vun." 
Ephesians5:4 Kampauna sungah a kiihuai, a nin kammal le zummawk kammalte na zak tu uh zongh kilawm ngawl a, Pathian tungah lungdamkona kam na pau tu uh hizaw hi." 
Ephesians5:5 A kuama po a paktatte, a thasiathuai a, a kithoaite le a duhopte (duhop sia milim biakna nam khat hi) in Pathian le Christ Ngam lua ngeingawl tu hi ci sia pha takin na he uh hi." 
Ephesians5:6 Mawmawt kammal taw kuama in theamsak heak vun; hi thute mama hu in, Pathian ii thin uukna sia ama ii thu a ni ngawlte tungah tung tu hi." 
Ephesians5:7 Tua ahikom tuabang mihingte taw kizopna nei heak vun. 
Ephesians5:8 Noma mama zongh khuazing sungah om ngei na hi uh hang Topa mihingte na sua uh ciangin, khuavak sungah na om uh hi. Tua ahiciang khuavak ii neisa mihingte bangin na nungta tavun," 
Ephesians5:9 tua khuavak in na a pha theampo, thutang suana le thumaanna hong puak hi." 
Ephesians5:10 Topa ii diksak thute sin vun. 
Ephesians5:11 Mihingte ii sep le vawt khuazing taw a kipawl a mannung ngawlte na thutha heak vun a, tua ngamtatnate khuavak sungah then siat zaw tavun." 
Ephesians5:12 (Amate ii khuazing sungah a sep a vawt kute sia son tu zongh in maizumhuai lei hi.) 
Ephesians5:13 Tuaciang na theampo khuavak sungah hong kipusua tak ciang, amate pianzia babang thiang takin hong kilangh tu hi;" 
Ephesians5:14 banghang ziam cile a thiang takin a kilangh na khat pawpo sia khuavak suak hi. Tua hu in hi bangin kici hi; “A mutthippa awng, khanglo in, tuaciang thina pan tho in, tua hile Christ sia nang tungah hong taang tu hi.”" 
Ephesians5:15 Tua ahikom na nuntakzia kidawm in, heakmeal nei ngawlte bangin na nungta heak vun a, a ciimte bangin na nungta vun." 
Ephesians5:16 Hunpha na nga simin, a pha in zangh in, banghang ziam cile tu hun in ngitlo hun ahi hi." 
Ephesians5:17 Tua ahikom mawmaw heak vun a, Topa in nang sia bang vawt le hong oai ziam cisia na heak tu in na hanciam vun." 
Ephesians5:18 No hong lalsak thei, sapittui na kham heak vun: Thaa taw na kidim zaw tavun." 
Ephesians5:19 Psalm late, biakna late le la thiangtho te ii kammalte taw khat le khat na kipaupui tavun; biakna late le psalm late sa in, na thinsung theampo taw Topa pok vun." 
Ephesians5:20 Topa Jesus Christ min taw na theampo atu in Pathian ahi Pa tungah a tawntungin lungdam ko tavun. 
Ephesians5:21 Christ na thasiana uh taw khat le khat tungah thu kinitna nei tavun. 
Ephesians5:22 Zite awng, Topa ii thu na nit uh bangin na pasalte ii thu ni tavun." 
Ephesians5:23 Banghang ziam cile Christ in pawlpi tungah thu a nei bangma in, pasalte in zite tungah thu nei hi: tuaciangin Christ sia a pumpi ahi pawlpi ii Hunpa ahi hi." 
Ephesians5:24 Pawlpi in Christ tungah thunitna a nei bangma in, zite in pasalte tungah a khawng a kheakin thunitna nei tahen." 
Ephesians5:25 Pasalte awng, na zite it vun. Christ in Pawlpi it a, a nuntakna a piak bangin na zite na it vun." 
Ephesians5:26 Pawlpi sia thiangtho a, sit baang ngawl, paubanna om ngawl a, Pathian kammal ahi tui taw a kisilthiang zawkciang Pathian tungah tua pawlpi a ki aap thei natu in pawlpi atu Christ kipia hi." 
Ephesians5:27  
Ephesians5:28 Tuabang ma in pasalte in amate pumpi a it bangma in, a zite a it natu ahi hi. Pasal khat a zi a itpa in, ama le ama ki it ahi hi." 
Ephesians5:29 (Kuama in ama ii pumpi a ensan a om bua hi. Christ ii pawlpi tungah a vawt bangma in, mihingte in a pumpi sia anvaak in ou zaw hi;" 
Ephesians5:30 banghang ziam cile eite in ama pumpi ii nate ih hi hi.) 
Ephesians5:31 Laithiangtho ii, “Hi thu hangin pa khat in a nu le a pa nusia tu a, a zi taw a kop tu hi. Tuaciangin amate nii sia khat suak tu hi,” a ci bangma ahi hi." 
Ephesians5:32 Laithiangtho sungah a thuk mama thuku khat kipualaak a, tua thu in Christ le pawlpi atu ahi hunlam ka tel hi." 
Ephesians5:33 Ahihang tuasia in note tung zongh ah kizangh thei hi; pasal khat simin ama le ama a ki it bangin a zi it tu a, zite khat simin a pasal zakta tu uh hi." 
Ephesians6:1 Tate awng, nute pate thu na nit tu uh sia na Tapidaw vaipuak hi a, hisia in a maan sep tu sia ahi hi." 
Ephesians6:2 “Na nu le na pa zakta in,” a ci sia kamciam taw a kizui thupiak masabel ahi hi:" 
Ephesians6:3 “Tua hile na theampo sungah na khangto tu a, leitung ah na khansau tu hi,” ci hi." 
Ephesians6:4 Nute pate awng, na tate thin uuk natu in vawt heak vun. Tapidawte kitekna le kihilna taw khangtosak zaw vun." 
Ephesians6:5 Silate awng, na leitung tote sia kiitakna le liinna taw a thu ni vun; tuabangin na hi uh ciang, Christ atu a seam bangma in thinsung takpi taw seam vun." 
Ephesians6:6 Hong kipok tu thangaina taw amate hong mu sung teng bekin, tuabangin ngamta heak vun a; Christ ii sila bangin, Pathian dei sia na thin theampo taw seam vun." 
Ephesians6:7 Sila na hina uh taw na na sep uh ciangin, mihingte bek atu seam hi ngawlin Topa atu a seam bangin maitai takin naseam vun." 
Ephesians6:8 Topa in sila hikale sila ngawl hikale mihing sim ii a sep nasep pha tungtaang ah thaman pia tu ci in na phawk tavun. 
Ephesians6:9 To ahite awng, silate tungah tuabang ma in na ngamta vun a, tawnna kam na zangh nawn heak vun. Note le na silate in vantung ah Topa khat nei khawm a, tua pa in a kikhaikim in mihing khat sim tungah thu hong khen tu hi ci in phawk tavun." 
Ephesians6:10 A khakbel in, Topa taw kikopna pan le ama ii vaangletna lianpi taw na thahat tavun." 
Ephesians6:11 Doaimangpa ngitlo theamnate na nalh zawk natu in, Pathian hong piak ngalvanhte theampo na silh vun." 
Ephesians6:12 Banghang ziam cile eite in mihing ngal ih do bua a, vantung a thaa ngilote hatna, a ukte, thuneite, hi khuazing hun sungah vaangletna neite ih do hi." 
Ephesians6:13 Tua ahiciang tu in Pathian ngalvanhte silh vun! Tua hile hun ngilo ni hong thet ciangin ngalte ii hong simna te na nalh zo tu uh a, a tawp dongin na sim zawk uh ciang na dinmun kip lai tu hi." 
Ephesians6:14 Tua ahiciang, thumaan thutak sia na kawng ah kawngkhau bang, thutang suana sia awmdalna bang," 
Ephesians6:15 Lungdamna Thupha thansak tu kinginna sia peangdap bangin zanghin, a kithoaisa in om vun." 
Ephesians6:16 Hun theampo sungah upna sia lum bangin toai vun; banghang ziam cile tua taw Ngilopa hong kaapna thaltang kuangte theampo na tulmit thei tu uh hi. 
Ephesians6:17 Ngupna sia thik lukhu bangin na saang vun a, tuaciangin Pathian kammal sia Thaa ii hong piak namsau bangin na zangh vun." 
Ephesians6:18 Hite theampo thungetna taw seam vun a, Pathian munah huna na ngen vun. Thaa ii hong lampui bangin, hun theampo sungah thu na ngen vun. Hi thu hu in pilvangin, thinkiam ngei heak vun; Pathian ii mihingte theampo atu thu na ngen tawntung vun." 
Ephesians6:19 Lungdamna thuku sia hangsan tak le ngual ii tel tu ka son thei natu in, son tu ka kithoai ciang, Pathian ii ka son tu thu hong hil natu kei atu zongh thu hong ngetsak tavun." 
Ephesians6:20 Tu laitakin, thonginn sungah om ka hi hang, hi lungdamna thu atu in, keima sia tongciin ka hi hi. Lungdamna thu ka son tu bang a, hangsan takin ka son ngam natu thu hong ngetsak tavun." 
Ephesians6:21 Bangbangin om khi ziam ci in na heak thei natu in, Topa nasepna sungah thumaan naseam ih suapuipa Tychicus in kei huvau thu thakte hong son tu hi." 
Ephesians6:22 Tuasia hu in, kote ka vekpi in bangbangin om khu ziam ci thu hong son tu le, note hong hanthawn tu in — ama note kungah kong paisak laitak ahi hi." 
Ephesians6:23 Pa Pathian le Topa Jesus Christ in Tapidaw suapui theampo tungah thinnopna le ki itna, upna taw hong pia khawm tahen." 
Ephesians6:24 A thi ngei ngawl itna taw ih Topa Jesus Christ a it te theampo tungah Pathian ii thuthiamna hong om tahen. 
Philippians1:1 Christ Jesus ii naseamte ahi Paul le Timothy in — Christ Jesus taw pumkhat a om pawlpi lampuite le, Husyate a kihel Philippi ah a om Pathian ii mite theampo tungah lai kong thaak uh hi." 
Philippians1:2 Ih Pa Pathian le Topa Jesus Christ in thuthiamna le thinnopna hong pia tahen. 
Philippians1:3 Noma kong ngaisut simin, noma hu in ka Pathian tungah lungdam ka ko hi;" 
Philippians1:4 tuaciangin no teng theampo atu thu ka nget simin thinnop lungdamna taw thu ka ngen hi," 
Philippians1:5 banghang ziam cile ka kipat phit ni pan tu dong lungdamna thu nasepna sungah nong hu zia uhte ka ngaisut hang ahi hi. 
Philippians1:6 Tua ahikom no sungah hi nasep pha hong patpui Pathian in nasep a kizaw tu hun Christ Jesus Ni ciang dong na hong seam suak tu ka ci ngam hi. 
Philippians1:7 Ka thinsung ah no kong phawk tawntung hi! Tuabangin kong phaw sia kei atu in a kilawm thu ahi hi. Banghang ziam cile, tu laitak thonginn sungah ka om laitak ahizong, lungdamna thu ii a maanna sia huuk tu le kipsak tu in ka suatak laitak ahizong, Pathian ii hong piak hi phattuamna nong saan pui tek uh hi." 
Philippians1:8 A thukin no kong phawna sia Christ Jesus mama ii thinsung pan hong luang tatak ahi hunlam ka tetti sia Pathian ahi hi. 
Philippians1:9 Ki itna na khantosak seseam natu, heakna maan le thukhenna maan na nei khop thei natu," 
Philippians1:10 tua tungtawnin, a phabel sia na teal thei natu in thu kong ngetsak hi. Tuasia ciangin Christ ii Ni hong thet hunin niinnoina teng le mawsiatna theampo taw na kipeal tu uh hi." 
Philippians1:11 Pathian minthan natu le ama pok natu in Jesus Christ bek ii piansak thei a maan pilna thiamnate taw na nuntakna uh hong kidim tu hi. 
Philippians1:12 Suapuite awng, kei tungah hong tung thute sia lungdamna thu khangtosak takpi ahi hunlam na tel tu uh ka dei hi." 
Philippians1:13 Tua thute taw kizomin, kumpi inncing ngalkap bup le hi sungah a om a dang teng in kei sia Christ ii naseam ka hi hu a thongtaak ka hi hunlam he siat uh hi." 
Philippians1:14 Thong sungah ka om hu in u le nau a tamzaw in Topa tungah thinmuanna neizaw uh a, tuaciang ngupna thu lau ngawlin hil ngam vaial uh hi." 
Philippians1:15 Amate sung panin pawlkhatte ahile eenna le kingal vawtna thin taw Christ thuhil a, ahizong a dangte in thupha deina takpi taw hil uh hi." 
Philippians1:16 Pathian ii kei sia lungdamna thu a maanna dinpui tu nasep hong piak hunlam amate in he ahikom hite in ki itna taw ma thu a hil uh hi. 
Philippians1:17 A dangte ahile Christ thu sia thinpha taw thangsak ngawl a, amate kaang sung vai tupna thin taw hil uh hi; thonginn sungah ka om laitakin hong nawngkaisak thei zaw tu in ngaisun uh hi." 
Philippians1:18 Phamaw ka sa bua hi! Hisia huvau ka lungdam hi — tupna maan taw ahizong, ahi bua zong Christ thu a nanamin kihil hi pole ka lungdam veve hi. Tuaciangin ka lungdamna sia kizom suak tu hi," 
Philippians1:19 banghang ziam cile nong thungetsakna uh le Jesus Christ ii Thaa kung pan hong pai huna taw kei hong kisuaktasak tu ci sia ka he hi. 
Philippians1:20 Ka deina tatak le ka lametna sia bang ziam cile ka thi zong ka nung zong ka nuntakna buppi taw Christ vaang ka piak thei natu, hun theampo sung, a tuanin tu hun sung teng seseamin, hangsan takin ka panmun ka lel ngeingawl natu thu ahi hi." 
Philippians1:21 Nuntakna sia bang ziam? Kei atu in, nuntakna sia Christ hi a, thina sia hamphat zawk natu ahi hi." 
Philippians1:22 Ahizong ka nuntak ciangin a thupi nasepte seam thei zaw tu ka hile, thina le nuntakna, ka teal sawn tu ka he vaset bua hi." 
Philippians1:23 Kei sia ka lang le ka lang panin hong kikang hi. Hi nuntakna nusia in Christ taw ka omkhawm nuam mama a, tua in a phazaw kan thu ahi hi;" 
Philippians1:24 ahihang no atu in ci leang a nungta in om lai leng thupi zawlai hi. 
Philippians1:25 Hi thu thiangtel ka hikomin a nungta a om tu ka hina ka he hi, upna sungah noma khantona le thinnopna a kibelap natu in no teng taw kong om lai tu hi," 
Philippians1:26 tua hile no kungah kong haw kik ciangin Christ Jesus taw kipumkhat in na nuntakna sungah kei nong kiphatsak pui seseam thei natu a hi hi. 
Philippians1:27 Tu in a thupi thu in na nuntakna uh sia Christ lungdamna thu ii dei bang tatak ahi natu thu ahi hi, tua hile kei kong pai thei a, kong pai maw zong note tupna kibang khat tungah kip takin a dingte hi a, deina khat bek taw lungdamna thu upna atu ngaldo khawmte na hi hunlam kong za tu hi." 
Philippians1:28 Na ngalte na kiita heak vun; na thinlian tawntung tavun, tua hile amate in hong lel tu a, noma in na zo tu uh hi, banghang ziam cile zawna hong pia sia Pathian ahi hi." 
Philippians1:29 Ama um bek ngawlin, ama hang a ngimna na thuakna uh taw, Christ atu nasep thei natu in hamphatna nga na hi uh hang hi." 
Philippians1:30 Tu in keima taw kopin ngaldona sungah na kihel thei tu uh hi. Tua ngalkidona sia nidang zongin ka do nong mu uh a, tu zongh in na zaak uh bangma in ka do lai hi." 
Philippians2:1 Christ sungah na nuntakna in, hong thahatsak a, tuaciang ama hong itna in hong thinnuamsak hi. Note in Thaa taw na kipawlkhawm uh a, tuaciang khat le khat ii tungah dikna le ciliapna na nei uh hi." 
Philippians2:2 Tua ahikom ka lungdamna nong pawlcinsak natu in ngaisutna kibangin, ki itna khat nei khawm a, thin khat lung khat hi in na om natu uh kong hanthawn hi." 
Philippians2:3 Kaangsung atu tupna bek taw ahizong, kisak thei nopna lel taw ahizong bangma seam heak vun, tua hi ngawlzaw in, khat le khat ii tungah kiniamkhiakin noma sangin ngualdangte a phazaw in ngaisun tawntung zaw vun." 
Philippians2:4 Noma ii kinsante bek na en heak vun a, khat le khat ii kinsante zongh na ki etpui tavun:" 
Philippians2:5 Christ Jesus ii a nei thinpuak na nei tavun. 
Philippians2:6 Ama in Pathian ii pianzia nei nginge a, ahihang Pathian taw kikim natu in zawthawk thu zanghin hanciam tu a ngaisun bua hi." 
Philippians2:7 Tua hi ngawlzaw in, ama uuk thu in a nei theampo nusia in naseampa pianzia la hi. Ama in mihing taw kibangin piang a, mihing bangin kilangh hi." 
Philippians2:8 Ama in kiniamkhiak a, a thi tu in thunitna lampi tawn a — a thina thinglamtee tung dongah pai hi." 
Philippians2:9 Hi thu hangin Pathian in ama sia a saangbelna munah laamto a mindang khat pawpo sangin a lianzaw min pia hi. 
Philippians2:10 Tua ahikom Jesus min patoai natu in vantung, leitung ah nuntakna a nei theampo, nuai simlei ah a om theampo in khupdin tu uh a," 
Philippians2:11 tuaciang a theampo in Pa Pathian minthan natu Jesus Christ sia Topa hi ci in, a kilangh takin thangsak tu uh hi." 
Philippians2:12 Tua ahikom ka itte awng, no kungah kong om lai in ka thu nong nit tawntung uh bangma in, no taw kong omkhop ngawl ciang ngawngawn in, ka thu nong nit tu uh sia thupi zaw lai hi. Na ngupna a cingtaak natu in launa le liinna taw na seam tan tavun," 
Philippians2:13 banghang ziam cile ama deina na zui thei natu le na uuk natu in Pathian sia a tawntung na sung uh ah na hong seam hi. 
Philippians2:14 Na theampo ah phun ngawl, nial ngawlin seam vun," 
Philippians2:15 tua hile mawna le ngamtat siatna taw kidim leitung mite kawmah, a sitbaang ngawl Pathian ii tate bangin a maw ngawl, a thiangthote na suak thei tu uh hi. Aksite ii van ah a taan bangma in," 
Philippians2:16 nuntakna thu amate na son uh ciangin amate sungah na taang tu uh hi. Tuabangin na hi uh le Christ Ni hong thet ciangin, no kong kiphatsak pui natu a thu ka nei tu hi, banghang ziam cile ka hanciamna sa le ka sepna sa teng a luithawthong hi ngawl hi ci in hong lak tu hi." 
Philippians2:17 Note upna hangin Pathian a kipia sangaw biakpiakna tungah piakkhiatna khat bangin ka nuntakna chisan kibua tu ahile zong ka lungdam tu a, ka thinnopna no theampo kong hawmsawn tu hi." 
Philippians2:18 Tuasia bangma in note zongh na lung uh na damsak vun a, na thinnopna uh kei nong hawm tu uh hi." 
Philippians2:19 Topa ii deina a om le noma thu ka zaakna taw ka kihansua natu in Timothy kong paisak pal thei tu hi. 
Philippians2:20 Ama bekma sia kei taw ngaisutna kisi a, no hong thinnuammaw tatak pa ahi hi." 
Philippians2:21 Midang khat pawpo ahile Jesus Christ atu sangin, ama ii aituam thute bek kin hi." 
Philippians2:22 Ama taktai ziate bangbangin hong lak a, ama le kei sia pata bangin lungdamna thu atu bangza in diangkhawm khu ziam ci sia na heak uh hi." 
Philippians2:23 Tua ahikom ka vai bangbang takin hong piang tu ci in ka heak po ciang, no kungah ama kong paisak tu hi." 
Philippians2:24 Keima mama no kung kong pai pal thei natu in Topa ka muang hi. 
Philippians2:25 Keima hong hu tu in kamtai a na zak sa uh, kei taw kop a, naseamin ngal hong do pui ih suapui Epaphroditus kong paisak kul tu hi ci in ka ngaisun hi." 
Philippians2:26 Ama in note theampo hong mu tu kaal ngakla a, a cina hi ci in na zaak uh sia a thinnuam ngawl hi." 
Philippians2:27 Ama a cina takpi peu a, thi dektak zawsap hi. Ahihang Pathian in ama hesuak a, ama bek hi ngawlin kei zongh, khuangaina nasia zaw ka thuak ngawl natu in hong hesuak hi." 
Philippians2:28 Tua ahikom kong paisak tu sia ka thalawp kan hi. Tua hile ama na mu uh ciang na lungdam tu a, kei khuangaina bo tu hi." 
Philippians2:29 Tua ahikom Topa sungah suapui khat a hina hangin lungdamna taw na saang vun. Ama bang ahi tua mi theampo tungah zatakna lak tavun," 
Philippians2:30 banghang ziam cile kei nong hu thei ngawlna munah huna hong piak natu in, Christ ii na a sepna sungah a luangkhaamin a thi dektak pa ahi hi." 
Philippians3:1 Thukhupna ah, ka suapuite awng, Topa taw pumkhat na hina uh taw kisai in lungpil tavun. Ka at sa thute ka at kikik sia phamaw sa tuan ngawl khi hi, note thinmuan natu hi zaw hi." 
Philippians3:2 A sia a vawtte, tua uite, vunteap at kul hi a ci hamtangte, na encik tavun." 
Philippians3:3 A maan vunteap atna a neite sia amate hi ngawl a, eima ih hi zaw hi, banghang ziam cile eite in Pathian sia ama Thaa taw ih bia a, Christ Jesus taw pumkhat a ih nuntakna sung ah, a lawpte ih hi hi. A puatham cii le sa limte tungtaang ah eite in muanna ih nei bua hi." 
Philippians3:4 Keima zongh tuabang thute muan thei natu a neipa ka hi hi. A puatham cii le sa limte muan thei tu thu nei ing a ci khat po a om le tuabang ci thei natu thu a tamzaw ka nei hi. 
Philippians3:5 Ka sua zawk nipi khat a cin ciangin ka vunteap hong ki atsak hi. Ka pianna sia Israel mi in ka piang a, Benjamin suan hi in, Hebrew chi tatak ka hi hi. Jew te Thukham zuina taw kizomin keima in Pharisee khat ka hi hi," 
Philippians3:6 a biakna sangah tha lawp leilam ka hi komin, pawlpi ka vawtsia zazaan hi. Mihing khat in thukham tanna taw thutang suak thei tu hile sitbaanna ka nei bua hi." 
Philippians3:7 Ahihang meetna in ka ngaisut thei thute theampo sia tu in Christ atu hangin supna hizaw hi ci in ka tuat hi. 
Philippians3:8 Tuate bek ahi bua hi: ka Topa Christ Jesus heakna thu sia manpha zaw pek ahi hu in nadang theampo sia supna hi ci in ka tuat hi. Ama hangin na theampo ka vawk zo hi; Christ ka nei thei natu le, ama taw pumkhat ka sua bit thei natu in na theampo sia ninbu lomtangh bang bekin ka ngaisun hi," 
Philippians3:9 Thukham zuina taw a kinga theite nam ahi keima aituam thutang suana khat sia ka nei nawn bua hi. Christ ih upna tungtawnin hong kipia, Pathian kung pan hong pai upna a kibulphu thutang sia tu in ka nei zo hi." 
Philippians3:10 Christ heak tu le ama thaw kikna vaangletna siim tu, ama thuaknate thuakpui tu, a thina sungah ama taw kiban tu sia ka dei bulpi ahi hi," 
Philippians3:11 tua in keima mama thina pan nuntakna ah ka thaw kik tu ka lametna ahi hi. 
Philippians3:12 Ka nasepna taangtun zo ing, tua ahibuale cialcing zo ing ci ngawl khi hi. Jesus Christ in ama atu in kei hong sungsuam zo a hina tel sia ka nga zawk natu in ka hanciam tan lai hi." 
Philippians3:13 Hi hi, ka suapuite awng, tua tel nga zo khi hi, ci in ka ngaisun bua hi; ahizong ka sepna khat sia, nungsang thute mangil in maisang thute ka phak natu in ahi theiza ka hanciam hi." 
Philippians3:14 Tua ahikom Jesus Christ tungtawnin tungsang nuntak natu Pathian hong sapna ahi, tel a nga zo tu in tang takin mungtupna sangah ka tai hi." 
Philippians3:15 Thaa lamsang ah a khanthin eite theampo in hi bang thin ih nei natu ahi hi. Ahihang no pawlkhat in thutuam na nei uh le Pathian in hong telsak tu hi. 
Philippians3:16 Tuabang ahi hial zong, tu dong ciang ih zui sa hi ngeinate taw ma mainawt tawng." 
Philippians3:17 Suapuite awng, keima ngamtat bangin hong zui tawntung tavun. Noma ettee tu a ngamtatna maan kong koisak sia a zuite na nadon`` tavun." 
Philippians3:18 Hi thute tamvei ma kong son ngei zo a, tu in thitui taw kong son kik hi: a nuntakna zia uh taw thinglamtee tungah Christ' thina ii ngalte a suak mihing tam mama om hi." 
Philippians3:19 Amate sia a khakbel ciangin hell theng tu uh hi, banghang ziam cile cii le sa deinate sia amate ii pathian ahi hi. A maizum huai, a thasiathuaite thangphatna in la uh a, leitung neisa nate bekma ngaisun uh hi." 
Philippians3:20 Eite ih hile vantung ngammite ih hi a, vantung panin ih Hunpa Topa Jesus Christ hong pai tu thalawp takin ih ngak hi." 
Philippians3:21 Ama in a thazawm a thithei ih pumpite sia na theampo ama uk sung a thet natu, a vawt theina vaang zangh a, ama ii vaang nei pumpi taw kibangin hong vawt tu hi." 
Philippians4:1 Tua ahikom suapuite awng, no sia kei atu bangza in na ithuai uh a, bangza in hong phawk khi ziam! Nong lungdamsak mama uh a, note hu in ka angtang mama hi! — ka it suapuite awng, hisia in na nuntak sung teng Topa sungah na khodin tu uh zia ahi hi." 
Philippians4:2 Euodia le Syntyche te awng, kong nget nop thu in kei nong hesuakna in Topa sungah unau numeite bangin na thukim thei natu uh na hanciam vun." 
Philippians4:3 Tuaciang a thumaan ka naseppui noma zongh in, hi numeite na hu tu uh ka dei hi; banghang ziam cile amate sia Pathian ii nuntakna laibu sungah a om Clement le ka naseppui dangte theampo taw kop in, lungdamna thu kizel natu in keima taw nasia tak a diangte ahi uh hi." 
Philippians4:4 Topa taw pumkhat na hi hu in, a tawntung lungdam tavun. Kong ci kik hi: na lungdam tavun!" 
Philippians4:5 Mihing khat sim tungah na cikna uh lak tavun. Topa hong pai pal tu hi. 
Philippians4:6 Na khat pawpo atu in thinngim heak vun, ahihang na thungetna theampo ah na kisap uh te, Pathian tungah lungdamko nopna thin taw na ngen tawntung vun." 
Philippians4:7 Tua hile mihing tel zawk ngawl Pathian ii thinnopna in Christ Jesus taw na kipumkhatna hangin, na thin na lung hong ngammuangsak tu hi." 
Philippians4:8 A khakbel kong cinopna ah ka suapuite awng, thupha le a pok huai thute: a thumaan, mipi tan huai, a thutang, a thiangtho, a ithuaite le a thasiahuai nate na ngaisun tavun." 
Philippians4:9 Ka kammalte le ka ngamtatnate pan na heak uh, na saan uhte sia na zangh vateak tavun. Tua hile eite thinnopna hong pia Pathian in no taw hong omkhawm tu hi." 
Philippians4:10 Topa taw kipumkhat a ka nuntak sungah a khuangei hun khat zawkciangin khatvei ma nong thin nopmawkna uh nong lak thei lai natu in, hunpha nga kik na hi uh ciangin ka lungdamna lian hi. Hong kin ngawl nu hi kong ci bua hi — nong thin nopmawkna uh nong lak tu hun om ngawl hi bek hi." 
Philippians4:11 Hi bang ka ci ciang hong kingaingon kong sakna hi tuan ngawl hi, banghang ziam cile ka nei babang taw lungkim natu ka sin sa ahi hi." 
Philippians4:12 Cimawkna le ci thei zawknate ka he hi. A koima pawpo ah bang hun po ahizong ngilvana le ngilkialna, hauna le zawnna sungah, lungkim thei natu in hi thuku ka sin sa ahi hi." 
Philippians4:13 Christ ii hong piak vaangletna taw na theampo phul zawk natu thahatna ka nei hi. 
Philippians4:14 Tua ahitazong, ka ngim nganate ah nong hu uh sia na phat mamana uh hi." 
Philippians4:15 Lungdamna Thupha ka hil kipat sawng, Macedonia ka nusiat ciangin kei hong hu pawlpi sia noma bekma na hi hunlam noma Philippi te in pha tak ma na heak uh ahi hi; ka nganate le ka supnate ah noma bekma in nong sikpui uh hi." 
Philippians4:16 Thessalonica khua ah huna ka kisap laitakin khatvei bek hi ngawlin, huna nong thathaak uh hi." 
Philippians4:17 Letsong nga tute a thangai ka hi bua hi; na thupha vawt sate tungah a meet a kibelap tu ka mu nopna hizaw hi. 
Philippians4:18 Tua ahikom hi sungah nong piaksa uh theampo kong saanna lai om a — kicing vaal hi! Epaphroditus in na letsong uh theampo hong puak ahikom, tu in ka kitaangsap theampo nei zo khi hi. Tuate in Pathian mai ah ngimnamtui piak taw kibangin a saannophuai le dik a sak biakpiakna hi." 
Philippians4:19 Tuaciang ka Pathian in Jesus Christ tungtawnin a kicing ama hauna theampo taw kizui in na kitaangsap theampo hong sik tu hi. 
Philippians4:20 Ih Pathian le Pa tungah minthanna a tawntung, a tawntungin om tahen! Amen." 
Philippians4:21 Jesus Christ ii neisa ahi Pathian mihing khat sim tungah kong paupui hi. Hi sungah keima taw a om u le naute in nuksetna kam hong thaak hi. 
Philippians4:22 Hi sungah a om Pathian mite theampo, a tuanin Kumpilianpa inn sungah a omte in hong paupui hi." 
Philippians4:23 Topa Jesus Christ ii thuthiamna note theampo taw om tahen. 
Colossians1:1 Pathian ii deina taw Jesus Christ ii sawltak khat ahi Paul le ih suapuipa Timothy in — 
Colossians1:2 Colossae khua ah a om Christ taw pumkhat ahi a thumaan suapui le Pathian mite tungah lai kong thaak uh hi. Ih Pa Pathian in thuthiamna le thinnopna hong pia tahen. 
Colossians1:3 No atu thu ka nget uh ciangin, ih Topa Jesus ii Pa ahi Pathian tungah lungdam ka ko tawntung uh hi." 
Colossians1:4 Banghang ziam cile Jesus Christ na upna uh le Pathian ii mite theampo na itna uh ka za uh hi. 
Colossians1:5 Lungdamna Thupha a maan thuhilna no tungah hong theng masa a, tua ii hong piak tu lametna sia na za zo uh hi. Tua ahikomin vantung ah no atu in hong kikoisak na lamet uh sia ii tungah na upna le na itna uh, kingaa in om hi." 
Colossians1:6 Pathian ii thuthiamna na zaak phit ni uh pan kipan, no in a maan tatakin na heak uh bangma, tua lungdamna thu in, thuphate no tungah hong puapuak a, leitung theampo ah kizel hi." 
Colossians1:7 Pathian ii thuthiamna sia kote taangin Christ ii thumaan naseampa ka nasep pui Epaphras tung panin heakna na nga uh hi. 
Colossians1:8 Ama in Thaa ii hong piak itna na neina uh ko tungah hong son zo hi. 
Colossians1:9 Tua thu hangin note thu ka zaak pan kipan thu kong ngetsak tawntung uh hi. Ama deina tel theina le a Thaa ii hong piak ciimna le heakna theampo taw note hong kidimsak natu in Pathian tungah ka ngen uh hi. 
Colossians1:10 Tuaciang Topa deina bangin na nungta thei tu uh a, ama ii diksak bangin na vawt tawntung tu uh hi. Na nuntakna in nasep pha theampo piangsak tu a, Pathian heakna sungah na khangto tu uh hi." 
Colossians1:11 Na theampo thinsauna taw na thuak zawk natu uh in, ama ii minthang vaangletna in note hong thahatsak tahen." 
Colossians1:12 Thinnopna taw Pa tungah lungdam na ko tavun. A ma in khuavakna ngam sungah a mite ii lua tu a khealsiate nga tu in hong kilawmsak hi. 
Colossians1:13 Ama in khuazing vaangletna sung pan eite hong hun a, a it a Tapa ngam sungah bit takin hong paipui hi." 
Colossians1:14 A chisan hangin eite ih suakta a, ih mawnate hong kimaisak zo hi." 
Colossians1:15 Christ sia mu thei ngawl Pathian ii pianzia muna ahi hi. Ama sia bitphua sa theampo sung pan Tapa upabel ahi hi. 
Colossians1:16 Banghang ziam cile vantung leitung na theampo, a kimu thei le a kimu maw nate thaa taw kisai vaangletna neite, tote, a ukte le thuneite theampo sia ama tungtawnin Pathian in bitphua hi. Pathian in ama tungtawnin vaannuai buppi ama atu in bitphua hi." 
Colossians1:17 Christ sia tuate theampo om ma in om a, ama taw kikopin a omna mun tu tek ah om uh hi." 
Colossians1:18 Ama in a pumpi ahi pawlpi lutang hi a, ama in pumpi ii nuntakna naak ahi hi. Ama in Tapa upabel hi a, na theampo sungah ama bek a masa phitbel ahi natu in thina panin tho kiksak zo hi." 
Colossians1:19 Banghang ziam cile Pathian ii khensatna om bangin Tapa in Pathian ii zia theampo nei hi. 
Colossians1:20 Tuaciang Tapa tungtawnin Pathian in vaannuai buppi sia ama kung a thet kik thei natu in khensat hi. Thinglamtee tungah a kibua Tapa ii chisan tungtawnin Pathian in kilemna piangsak a, leitung vantung ah a om, na theampo ama kungah then kik siat hi." 
Colossians1:21 Hun khat lai in note in Pathian taw na kikhuala uh a, ngitlo ngamtatna le ngitlo khua ngaisutna na nei uh manin a ngalte na hi uh hi." 
Colossians1:22 Ahihang tu in ama omna munah a thiangtho, a kidoituam, a sitbaang ngawlin hong thet thei natu in a Tapa ii pumpi thina hangin Pathian in a lawmte hong suaksak zo hi." 
Colossians1:23 A kho thu doppha tungah na thumaan tawntung vun a, lungdamna thu na zaak ciil uh lai a na nga uh lametna taw na kipeal nuam heak vun. Leitung mihing sim tungah a kihil hi lungdamna thu hu in keima Paul sia naseam khat suak ka hi hi." 
Colossians1:24 Tu in no atu ka thuak nate tungtaang ah ka lungdam hi, banghang ziam cile a pumpi ahi pawlpi atu Christ ii thuak tu a om laite a khuangkhim natu in keima in cii le sa taw ka thuak ciangin a hu ka hi hi." 
Colossians1:25 Tuaciangin kei sia Pawlpi naseam tu in Pathian in hong vawt hi a, note phat natu in hi nasep lian sia sep tu in hong kipia hi. Tua nasep lian sia ama thu a cing takin thansak natu hi a," 
Colossians1:26 tua thu in hun bosa sungah mihing nam theampo te sung pan a kiseal, tuciangin ama mite tungah a kilak thuku ahi hi." 
Colossians1:27 Pathian ii ngealna sia ama ii thuku, mihing theampo atu in, ama ii a nei a tuanngen thuku sia a mite ii a heaksak tu ahi hi. Tua thuku in bangziam cile Christ in note sungah om a tua hu in note in Pathian ii vaangletna na lua tu uh hi." 
Colossians1:28 Tua ahikom Christ sia mihing khat sim tungah ka hil uh hi. Pathian omna munah mihing khat simin Christ taw kikop in, a khanthin natu in ciimna theampo taw hil in a kidop natu thu ka pia uh hi." 
Colossians1:29 Hi nasep a kizaw thei natu in ka sungah na hong seam Christ ii nasia tak a tha hong piakna zanghin diangin ka kisaan hi. 
Colossians2:1 Kei akua ci hong he ngawl midangte le Laodicea a om mihingte le note atu in bangzata haksa in naseam khi ziam ci sia kong son tu hi. 
Colossians2:2 Hi bang ka ngamtat sia amate thinletna taw a kidim natu, ki itna sungah a kikaizot natu, le thumaan heakna pan a piang thinmuanna a kicing hauna a nei thei natu deina ahi hi. Hisia lam panin Pathian thuku ahi Christ ama mama sia amate in he tu uh hi." 
Colossians2:3 Pathian ciimna le heakna a kiphualseal sumngum theampo a kihonna tawtang sia ama ahi hi. 
Colossians2:4 Tua ahikom kong son hi, bangza po in pha tu bang ahitazong, kinialna maan ngawlte taw kuama in na theamsak heak vun." 
Colossians2:5 Banghang ziam cile ka pumpi taw hong omkhawm ngawl ka hihang ka thinsung taw note kungah kong om hi, tuaciangin Christ ih upna sungah kip takin na din khopna uh ka mu ciangin ka lungdam hi." 
Colossians2:6 Jesus Christ sia Topa a na saan zawk uh nungsang, ama taw kikopin nungta tavun." 
Colossians2:7 Ama sungah zung thuk tha vun a, ama tungah na nuntakna uh sa to tavun, tuaciangin hong kihil sa bangin na upna sungah hat seseam vun. Lungdamkona taw na kidim tavun." 
Colossians2:8 Tua ahikom Christ sung pan ahi ngawl, vaannuai a uk thaa te ii mihingte tungah a piak susuk a mannung ngawl kitheamna, mihing ciimnate taw kuama in sila a hong mat ngawl natu in kikeam tavun." 
Colossians2:9 Banghang ziam cile thaa pianzia sia Christ le ama ii mihing a hina sung mama ah a cing takin teang a," 
Colossians2:10 tuaciangin ama taw na kikopna uh sungah a kicing nuntakna hong pia zo hi. Ama sia thaa lam sangah a ukte le thuneite khat sim sangin lianzaw hi. 
Colossians2:11 Jesus taw kikopna sungah note vunteap at sa na hi uh a, mihing vunteap atzia taw hi ngawlin, hi mawna pumpi thahatna pan hong suatak Christ vunteap atzia taw hong ki at zo hi." 
Colossians2:12 Cinopna in na ki baptize uh ciang Christ taw a kivui sa na hi zo uh a, na ki baptize na in thina pan a thokiksak Pathian ii vaangletna sungah na upna tungtawnin note zongh Christ taw hong kitho kik khawmsak zo hi." 
Colossians2:13 Hun khat lai in, na mawna uh hang le Thukham nei ngawl Gentile te na hi uh hangin note sia thaa lam ah a thisa na hi uh hi. Ahitazong tu in Pathian in Christ taw nuntakna sungah hong then zo hi. Pathian in ih mawna theampo hong maisak zo hi." 
Colossians2:14 Ama in eite hong heencip ahi thusia tepteena leiba theampo hong phiatsak a, thinglamtee tungah hong kilcipsak siat zo hi." 
Colossians2:15 Tuaciang tua thinglamtee tungah Christ in thaa lam sangah ukna neite le thuneite ii vaangletna pan ama le ama kisuaktasak hi; tuate sia ama ngalzaw poai sungah sila tu in a kimante bangin mihonte ii mu tu in kai hi. 
Colossians2:16 Tua ahikom neak le dawn huvau ahizong, a thiangtho nite huvau ahizong, Thadet poai le Sabbath nipi huvau ahizong note tungah zui tu ngeina vawtsak heak vun." 
Colossians2:17 Tuabangte theampo sia maisang a hong pai pheang tu nate ii limh ahi hi; a tatak sia Christ ahi hi. 
Colossians2:18 Vawttawm kiniamkhiakna le vantunglalangte bia in hong sawl a, mukhol thei tuam a neina hangin thupi a kisate ii hong puavawk tu sia noma le noma na ki oai heak vun. Bangma thu om ngawl bulin tuabang mihingte sia a mihing khua ngaisutna taw kisuangtaak uh a," 
Colossians2:19 tuaciang pumpi lutang ahi Christ thasua uh hi. Christ ukna nuai ah pumpi bup kipuua to a, a ngu le a sapiatte in a om natu san tek len in Pathian dei bangin khangto uh hi." 
Colossians2:20 Note Christ taw thi khawm zo a, vaannuai a uk thaa te panin hong kisuaktasak zo hi. Tua ahile banghangin hi leitung ii neisa bangin nungta nu ziam?" 
Colossians2:21 “Hisia tham heak in, tuasia tep heak in, a dang sia thutha heak in,” ci bang thukhamte banghangin ni nu ziam?" 
Colossians2:22 Hite in khatvei a kizak zawkciang, kimanna a nei nawn ngawl thute a cina hi; tuate in mihing vawttawm ngeinate le hilnate hi bek hi." 
Colossians2:23 Tuabang ngeinate sia ciimna bulphu in a piang hi tuak a, vantunglalangte biak tu sawl ngawpna sung, vawttawm kiniamkhiakna sung le pumpi nasia tak a ngim piakna sungah kizangh hi; ahihang tuate in pumpi deinate ukna tu in bangma man nei ngawl hi." 
Colossians3:1 Note nuntakna sungah Christ taw hong kithosak kik zo ahikom Pathian ii ziatsang kumpi tokhum tung Christ tona mun vantung ah a om nate thangai vun. 
Colossians3:2 Tua munah na ngaisutna uh phut vun a, hi leitung ah phut heak vun." 
Colossians3:3 Banghang ziam cile note thi zo a, tuaciang na nuntakna uh sia Pathian sungah Christ taw kiseal zo hi." 
Colossians3:4 Na nuntakna tatak uh sia Christ hi a, tuaciang ama hong kilangh ciangin note zongh ama taw na kilangh khawm tu uh a, ama ii vaangletna na siim tu uh hi!" 
Colossians3:5 Note in na sungah na hong seam leitung deinate na thisak uh kul tu hi, tuate sia numei le pa khialna, kiihuai ngamtatna, cii le sa deina zui nopna, ngamtat sia tatnopna, duhopna (duhopna sia milim biakna nam khat ahi hi) te ahi hi." 
Colossians3:6 Tua bangte hu in ama thu a ni ngawlte ii tungah Pathian thin uukna hong tung tu hi. 
Colossians3:7 Na nuntakna uh tuate ii hong huknelh hunlai in noma mama zongh tuabang uukna deinate taw kipawl in na nungta ngei zo uh hi. 
Colossians3:8 Ahihang tu in note in, thin uukna, a sia thangaina, etsatna thin neina, hite theampo na vawk siat vun. Kiselnona le a kiihuai kammalte na muk uh pan pusuaksak ngei heak vun." 
Colossians3:9 Khat le khat na kitheam heak vun, banghang ziam cile na nuntakna lui taw a kikop zongsang nate na suut zo uh a," 
Colossians3:10 a thak nuntakna zia na silh zo uh hi. Tua in, a kicing takin ama ih heak seseam natu in, Bitphuapa Pathian ii ama a suun tu in hong thaksua tawntung nuntakna thak ahi hi." 
Colossians3:11 Tua hu in Gentile le Jew, vunteap at le at ngawl, khualmi le tualmi, sila le sila ahi ngawlte ci bangin kidoidanna om ngawl hi. Ahihang Christ sia na theampo hi a, na theampo sungah Christ om hi." 
Colossians3:12 Note sia Pathian ii mite na hi uh hi, ama in hong it a ama atu in hong teal hi. Tua ahikom note sia kiciliapna, cikna, kiniamkhiakna, thinneamna le thinsau nate puan bangin na silh uh kul hi." 
Colossians3:13 Khat le khat na kidual vun a, a dang khat ii tungah lungkim ngawlna a nei khat po na om uh ciangin, khat le khat kimaisak vun. Topa in note mawna hong maisak bangma in note zongh khat le khat na kimaisak vun." 
Colossians3:14 Tuaciangin hi kicinna tungsia ah ki itna belap vun, tua in na theampo a cingin pumkhat suak tu in hong hencip hi." 
Colossians3:15 Christ ii thinnopna hong piak sia bang tu ziam cile na thukhensat nate sungah lam hong lak tu in, hong piak ahi hi. Banghang ziam cile hi thinnopna sungah note theampo pumkhatin a omkhawm tu, Pathian in hong sam hi. Tuaciangin lungdamko na thiam tavun." 
Colossians3:16 A kicing Christ ii thu na thinsung uh ah hong teang tahen. Khat le khat ciimna theampo taw kihil kilak tavun. Psalm late, pokna late le la thiangtho te na thinsung uh ah lungdamkona in Pathian tungah na sa vun." 
Colossians3:17 Na sep, na son uh theampo hu in, Pa Pathian tungah lungdam na ko uh ciangin, Topa Jesus min taw na vawt tu uh hi." 
Colossians3:18 Zite awng, na pasalte thu ni tavun, banghang ziam cile Tapidaw na hina uh taw hi bangin na ngamtat tu uh ahi hi." 
Colossians3:19 Pasalte awng, na zite uh na it vun, amate tungah na ngongtat heak vun." 
Colossians3:20 Tate awng, nute pate ii thu na nit tawntung tu uh sia Tapidawte vaipuak hi a, tua in Pathian ii lungkim thu ahi hi." 
Colossians3:21 Nute pate awng, na tate uh a thin na uuksak heak vun, a thin na uuksak uh le a thin kiam tu hi." 
Colossians3:22 Silate awng, thu theampo ah na tote thu ni vun, pha hong sak tu deina taw amate hong etcik laitak bek hi ngawlin, Topa na thasia uh hu in, thin tak taw a thu ni vun." 
Colossians3:23 Na nasep uh theampo sungah mihing atu hi ngawlin Topa atu a seam bangin kingaisunin na thin theampo taw naseam vun. 
Colossians3:24 Topa in ama ii mite atu a khealsia thamante note hong pia tu hi ci in na phawk tavun. Banghang ziam cile na Topa tatakin Christ ahi hi. 
Colossians3:25 Tuaciangin ngamtat khialna a nei theampo sia a khialna bangin thuak tu hi, banghang ziam cile Pathian in mihing sim a kibangin thukhen tu hi." 
Colossians4:1 To ahite awng, na sila te tungah dikna le thutang taw na ngamta vun. Vantung ah note zongh in Topa khat na nei uh hunlam phawk tavun." 
Colossians4:2 Thu na ngen tawntung nanak vun. Thu na nget uh ciang na pilvang vun a, Pathian tungah lungdam na ko vun." 
Colossians4:3 Ko atu zongh hong ngetsak tavun, tua hile Pathian in Christ ii thukute huvau ka hil natu hunpha hong pia tu hi. Banghang ziam cile tua thu in tu laitak a, thongsung a ka omna thu ahi hi." 
Colossians4:4 Tua ahikom tua thu a thiang a, ka son tu bangin ka son thei natu in thu na ngetsak vun." 
Colossians4:5 Thu um ngawlte tung na ngamtatna uh ah ciimna na zangh vun a, hunpha na nga uh theampo a pha takin na zangh vun." 
Colossians4:6 Na kampau na uh sia a zaak nop huai hi tu a, a lawp huai hi tawntung tu hi, tuaciangin mihing khat sim tungah a maanin na zo kik thei tavun." 
Colossians4:7 Ih it ih suapuipa Tychicus, a thumaan naseampa le Topa nasepna sungah ih naseppui pa in kei huvau thupiang thakte hong son siat tu hi." 
Colossians4:8 Note kungah ama kong paisakna in tua thu hang ahi hi, kote bangbangin om ka hi uh hunlam hong son ciangin na thin uh a nop natu ka deina ahi hi." 
Colossians4:9 Ama in Onesimus a kici khat taw hong ton hi, tua pa in a thumaan suapui hi a, no pawl sungah hong kihel khat ahi hi. Amate nii in hi sungah thupiang theampo hong son tu hi." 
Colossians4:10 Kei taw thong sungah a om Aristarchus in hong paupui hi, tuasia bangma Barnabas suapuisealpa Mark zongh in hong paupui hi. (Mark sia no sangah hong pai ahile vai na muak vun ci in sawlna zongh nga zo nu hi)" 
Colossians4:10 Kei taw thong sungah a om Aristarchus in hong paupui hi, tuasia bangma Barnabas suapuisealpa Mark zongh in hong paupui hi. (Mark sia no sangah hong pai ahile vai na muak vun ci in sawlna zongh nga zo nu hi)" 
Colossians4:11 Justus zongh a kici Joshua zongh in paupuina kam hong thaak hi. Hite thum in Jew te sung pan hong kikhealte hi a Pathian ngam atu kei taw na a seam khawmte hi a, amate in nasia takin hong hute ahi uh hi." 
Colossians4:12 Epaphras zongh in hong paupui hi, ama in Jesus Christ ii naseampa khat hi a noma pawl sungah a kihel khat ahi hi. Ama in Pathian tungah note sia a khanthin le a cingtaak tak a, a thinzo Tapidawte, Pathian ii deina bang a, khuangkhim takin a zuite bangin kho takin, na din natu in nasia tatakin thu hong ngetsak tawntung hi." 
Colossians4:13 No atu le Laodicea le Hierapolis ah a om mihingte atu in nasia takin na a seampa hi ci in keima tatak ma in tetti ka pang hi. 
Colossians4:14 Ih it syavuan Luke le Demas in paupuina kam hong thaak hi. 
Colossians4:14 Ih it syavuan Luke le Demas in paupuina kam hong thaak hi. 
Colossians4:15 Laodicea khua ah a om ih suapuite le Nympha le tua nu inn ah a kikhawm pawlpi tungah thupha ka deisaknate na sonsak vun. 
Colossians4:16 Hi laithak na sim zawk uh ciangin Laodicea pawlpite zongh in na simsak hamtang vun. Laodicea khua a om ih suapuite hong puak tu lai sia zongh na sim vun. 
Colossians4:17 Tuaciangin Archippus munah, “Topa nasepna sungah, na sep tu hong kipiate na zaw thei natu na son in,” na cisak vun." 
Colossians4:18 ci in hi lai, keima khut vateak taw ma kong at hi. Koltaang ka hi hong mangil heak vun! Pathian ii thuthiamna in no taw hong om tahen." 
1Thessalonians1:1 Paul, Silas le Timothy kung pan — Pa Pathian le Topa Jesus Christ ii neisa ahi Thessalonica pawlpi mite tungah: Thuthiamna le kilemna sia no aa hi tahen." 
1Thessalonians1:2 Note theampo atu in Pathian tungah lungdam ka ko tawntung a, tuaciang thungetna sungah na min kong lo tawntung uh hi." 
1Thessalonians1:3 Upna na zakzia uh, itna na nei uh hu a, nasia takin na nasepna zia le ih Topa Jesus Christ sungah na lametna uh a kipzia sia ih Pa Pathian mai ah kong phawk uh hang ahi hi." 
1Thessalonians1:4 Ko ii suapuite awng, Pathian in note hong it a, ama atu in hong tealsa na hi uh sia ka he uh hi." 
1Thessalonians1:5 Banghang ziam cile Lungdamna Thupha sia, kammal nguak taw hi ngawlin, vaangletna le Thaa Thiangtho taw zongh le a thumaan thutak saan tatakna taw no kungah kong puak uh hi. Note taw ka om uh lai in bangbangin nungta khu ziam ci in nong he uh hi; tuate in noma ii phat natu ahi hi." 
1Thessalonians1:6 Koma le Topa ettee in nong zui uh hi; nasia takin thuak na hi ta uh zong, Thaa Thiangtho kung pan hong pai tua thu sia lungdamna taw na saang zo uh hi." 
1Thessalonians1:7 Tua ahikom note sia Macedonia le Achaia ah thu umte theampo atu in ettee tu khat na suak uh hi. 
1Thessalonians1:8 Bangbang ziam cile Topa thu in no tung pan Macedonia le Achaia kaantan in pai a, tua bek dom ngawlin, Pathian na upna uh thu sia mun theampo ah thang hi. Tua ahikom thudang bangma ka son tuan tu kisamh ngawl hi." 
1Thessalonians1:9 Tua mihing theampo in kong haw uh lai a, nong saan zia uh, milim biakna pan Pathian sangah na kikhealna uhte son tek a, a maan le a nungta Pathian atu sepsak tu le," 
1Thessalonians1:10 hong tung tu Pathian thin uukna pan hong suatak, ama ii thina pan a thawsak, vantung pan hong pai tu — ama Tapa Jesus ngak tu in na om uh thute son hi." 
1Thessalonians2:1 Ko ii suapuite awng, no kung kong hawna uh sia, nguaksuak ngawl hi ci in noma mama ii na heak uh ahi hi." 
1Thessalonians2:2 Noma kung Thessalonica ah kong pai uh ma in Philippi ah kote hong kivawtsia zo a, hong kizawnsakzia sia na heak uh ahi hi. Tuaciangin hong langpan tam kale, ama kung pan a hong pai Lungdamna Thupha note tungah kong son natu in, ih Pathian in thinletna hong pia hi." 
1Thessalonians2:3 Note tungah kong maangkaana uh sia khialna ahibuale a thiangtho ngawl niimnate tungah kibulphu ngawl hi, khat po theam tu zongh ka hanciam bua uh hi." 
1Thessalonians2:4 Tuate luangin Pathian in pau a hong dei bangin ka pau tawntung uh hi, banghang ziam cile Lungdamna Thupha son tu in kote kiphu hi ci in ama in khensat hi. Mihingte diksak tu in ka hanciam bua uh hi, ahihang ka niimna uh hong sittel Pathian diksak tu in ka hanciam uh hi." 
1Thessalonians2:5 Note kungah kong pai uh lai in, kisialpokna kampauna taw kong pai bua uh a, duhopna a phualseal natu kammalte kong zangh bua uh hi. Tuabang ka hi uh sia noma in nong he mama uh hi — Pathian sia koma tetti ahi hi!" 
1Thessalonians2:6 No tung pan hikale, ngualdangte tung pan hikale, kuama tung pan pokna nga tu in ka hanciam bua uh hi," 
1Thessalonians2:7 Christ ii sawltakte ka hina uh taw, ka deina uhte no tung pan kong nget thei uh hi napi, kong ngen bua uh hi. Ahihang note taw ka om uh lai in nu khat ii tate a kep bangin kong khoi uh hi." 
1Thessalonians2:8 No kong it hu in Pathian kung pan hong pai Lungdamna Thupha bek hi ngawlin ka nuntakna uh no hong hawm tu in ka kinging uh hi. Note sia ko atu in a ithuai mama na hi uh hi! 
1Thessalonians2:9 Ko ii suapuite awng, ka sep ka dianna uh teng ciamtee nak vak uh te! Pathian tung pan hong pai Lungdamna Thupha no tungah kong hil uh ciangin, no ngim kong piakna uh ahi ngawl natu in, a sun a zanin na ka seam uh hi." 
1Thessalonians2:10 No thu umte tungah ka ngamtatna uh sia thiangtho, maan, khialna om ngawl ahi hunlam note in ka tetti te na hi uh a, Pathian zongh ka tetti uh ahi hi." 
1Thessalonians2:11 Pa ii tate tung, a vawt tu bangin note khat sim tungah kong vawt uh sia na he uh hi." 
1Thessalonians2:12 Ama Ngam le a minthanna hong hawm tu in hong sam Pathian ii diksak nuntakna a nei tu in, kong hanthawn a, kong heeneam a, kong thawn top uh hi." 
1Thessalonians2:13 Tuaciangin, Pathian tungah a tawntung lungdam ka kona uh ahang khat zongh om hi. Pathian thu kong puak uh lai in, mihing ii thupuak bang hi ngawlin Pathian thupuak bang ahi takpi sia na za uh a, na saang uh hi. Banghang ziam cile no thu umte sungah Pathian in na hong seam hi." 
1Thessalonians2:14 Ko ii suapuite awng, no sungah thupiangte ma Judea ah Pathian ii Pawlpite, tua mun a om Christ Jesus ii neisa mihingte tung zongh ah piang hi. Note in na mipuite ii vawtsiatna na thuak uh bangin, amate zongh Jew te ii vawtsiatna thuak hi," 
1Thessalonians2:14 Ko ii suapuite awng, no sungah thupiangte ma Judea ah Pathian ii Pawlpite, tua mun a om Christ Jesus ii neisa mihingte tung zongh ah piang hi. Note in na mipuite ii vawtsiatna na thuak uh bangin, amate zongh Jew te ii vawtsiatna thuak hi," 
1Thessalonians2:15 tua Jew te in Topa Jesus le kamsaangte thatlum a, ko hong vawtsiate ma ahi uh hi. Amate Pathian atu in bangza in lungkimhuai ngawl tu ziam! A kuama po atu in amate bangza in ngal ciipha ahi ziam!" 
1Thessalonians2:16 Ngupna a piangsak tu thute Gentile te tungah ka hil tu uh ngawngawn khaktan tu in hanciam uh hi. Hi bangin amate ii a paltan tawntung sa mawna theampo pawlcingsak uh hi. Tu in Pathian thin uukna sia amate tungah a khakbel ciangin hong thengsuk zo hi! 
1Thessalonians2:17 Ko ka hi uh le suapuite awng, note taw tawmvei ih kikhen zawkciang — ka ngaisutna uh taw hi ngawlin, pumpi mama taw — bangza in no hong ngai a, kong mu kik natu bangza haksa in hanciam khu ziam!" 
1Thessalonians2:18 Note kungah kong heak kik nuam uh hi. Keima mama heak kik tu in khatvei bek dom ngawl ka kithoai bul a, ahihang Satan in hong oai bua hi." 
1Thessalonians2:19 A huamin ci leang, note sia — ngualdang hi ngawl! — note sia kote lametna, lungdamna le zawna ka nga uh hu in Topa Jesus hong pai ciang, ama mai ah ka kisuantaakna na hi tu uh hi." 
1Thessalonians2:20 Note sia kote kiphatsakna le lungdamna tatak na hi tu uh hi! 
1Thessalonians3:1 A khakbel ciang ka thuak zo nawn bua uh hi. Tua ahikom Athens ah koma nguakin, om tu in ka khensat uh hi." 
1Thessalonians3:2 Tua lanin, Christ huvau Lungdamna Thupha hil a, Pathian atu ko taw naseam khawm ko ii suapui Timothy kong paisak uh hi. Hong thakhosak tu le, na upna uh sungah hong hu tu in kong paisak uh a," 
1Thessalonians3:3 hi vawtsiatna hu in, kuama na nungtol kik ngawl natu ka deina uh ahi hi. Tuabang vawtsiatna in Pathian ii ei atu a deina thu khat om hi ci in, noma ma in na he uh hi." 
1Thessalonians3:4 Banghang ziam cile noma taw ka om nginge laitakin, ko hong kivawtsiat natu te kong sonkhol zo uh hi; tuaciang na heaksa uh bangma in, tuabang tatak ma in hong piang hi." 
1Thessalonians3:5 Tuasia hu in Timothy kong paisak kul hi. Vei zo nawn ngawl ka hikomin na upna uh dawp tu in ama kong paisak hi. Doaimangpa in no hong ze et zo a, ko nasep teng a luithawthong hi zo ci sia suak thei mama ngawl tu hi!" 
1Thessalonians3:6 Tu in Timothy hong heak kik zo a, tuaciangin ama na upna uh le, na itna uh taw kisai ka ngalaak uh thu, hong puak hi. Ama in kote tung hong sonna pan, a pha in nong ngaisut tawntung na uh le, ko ii kong mu nop uh bangma no zongh in nong mu nopna thu ahi hi." 
1Thessalonians3:7 Tua ahikom ka ngimna uh le ka thuakna theampo sungah, note ii thu in thin letna hong pia hi, suapuite awng. Ko hong thinliansak sia in noma upna ahi hi," 
1Thessalonians3:8 banghang ziam cile tu in na nuntakna sungah Topa taw pum khat a, a kho in na ding uh le a nungta takpite ih hi hi." 
1Thessalonians3:9 Tu in note atu in Pathian tungah lungdam ka ko thei zo uh hi. Note hangin ama mai ah lungnopna ka nei uh hu in Pathian tungah lungdam ka ko uh hi. 
1Thessalonians3:10 Maitang kisi a, kimu thei natu le na upna uh sungah a kisamh sia hong piak thei natu a sun a zanin, ka thin theampo taw thu ka ngen uh hi." 
1Thessalonians3:11 Ih Pa Pathian mama le ih Topa Jesus in no kungah kong pai thei natu in lampi hong sialsak tahen! 
1Thessalonians3:12 Khat le khat na ki itna uh le mihing theampo na itna sungah khangto vaialin, noma kong itna a lian za ma in na ki it natu uh, Topa in hong siam tahen." 
1Thessalonians3:13 Hi bangin ama in no hong thahatsak tu a, ama ii neisa mihing theampo taw Topa Jesus hong pai ciang, ih Pa Pathian omna ah sit baang ngawlin na thiangtho tu uh hi." 
1Thessalonians4:1 A khakbelin suapuite awng, Pathian ii diksak nuntakzia sia, ko tung panin na sin sa uh ahi hi. Hisia in note nuntakzia sia ma ahi hi. Tu in tua sang zong a nasia zaw in na nuntak natu uh Topa Jesus min taw kong ngen uh a, kong thawn uh hi." 
1Thessalonians4:2 Banghang ziam cile Topa Jesus thuneina taw hilna kong piakte na he uh hi. 
1Thessalonians4:3 Pathian in note thiangtho in, numei le pa paktatna pan a thiangtho tak a, a kipealte na hi tu uh hong dei hi." 
1Thessalonians4:4 No pasalte khat sim in, na zi uh taw a thiangtho le a thasiahuai in nuntakzia tu na heak uh kul hi." 
1Thessalonians4:5 Pathian a he ngawlte bangin cii le sa deina taw na nungta heak vun. 
1Thessalonians4:6 Tua ahikom hi thu tungtaang ah, kuama in ama ii Tapidawpuipa tungah khial ngawl tu a, hamphatna in la thei ngawl tu hi. Hi thu kong son ngei zo uh a, tuabang a ngamtate Topa in daan pia tu hi, ci in nasia takin kidop natu kong son zo uh hi." 
1Thessalonians4:7 Pathian in eite sia paktatna taw nungta ngawlin a thiangtho nuntakna taw a nungta zaw tu in hong sam hi. 
1Thessalonians4:8 Tua ahikom, hi kihilna a nial pawpo sia mihing nial ahi bua a, a Thaa Thiangtho no tungah hong pia Pathian nial ahi hi." 
1Thessalonians4:9 Noma thu up puite itna tu huvau lai at tu kul ka sa bua uh hi. Khat le khat na ki it natu in Pathian in no tung mama ah hong hil zo hi. 
1Thessalonians4:10 Tuaciang a tatak ci leang Macedonia ngam mun theampo ah a om, suapui teng tungah tuabangin na ngamta zo uh hi. Tua ahikom suapuite awng, tu a sangin zongh a kician zaw lai in na ngamta tavun." 
1Thessalonians4:11 Kong son ngeisa bangma in, na nuntakna sungah nuam hithiatin na nuntak tu, noma taw kisaite bek ngaisutin nei tu, noma nuntak natu in na thalaw natu uh teng sia tup in na nei vun." 
1Thessalonians4:12 Hi bang teng taw in thu um ngawlte ii zatakna na nga tu uh a, tuaciang na kitaangsapna tungtaang ah kuama na konlaw uh a kul buatu hi." 
1Thessalonians4:13 Ko ii suapuite awng, lametna a nei ngawlte bangin na khuangai ngawl natu in, a thisate huvau thumaan thutak na heak tu uh ka dei uh hi." 
1Thessalonians4:14 Jesus thi a, tho kik hi, ci in ih um hi, tua ahikom ama um a, a thite sia Pathian in Jesus taw hong la kik tu hi, ci in ih um hi." 
1Thessalonians4:15 Tu a kong hil uh sia in Topa ii hilcianna ahi hi: Topa hong pai ni in, ei a nungta laite in a thisate mai ah ih pai buatu hi." 
1Thessalonians4:16 Vantunglalangte sung pan a lianbel sia ii aw taw thupiak auna, Pathian lemle aw om tu a, tuaciang Topa ama mama vantung pan hong tuaksuk tu hi. Christ um a, a thite hong tho masabel tu a," 
1Thessalonians4:17 tua hunin a nungta lai eite sia Topa taw vui sungah kisi tu in, amate taw meei sungah hong kikaikhawm tu hi. Tuabangin eite in a tawntungin Topa taw ih omkhawm tu hi." 
1Thessalonians4:18 Tua ahikom, hi kammalte taw khat le khat na kihanthawn tavun." 
1Thessalonians5:1 Suapuite awng, hi thute hong pianna tu a hun a taang huvau, lai kong at tu uh kul sa ngawl khu hi." 
1Thessalonians5:2 Banghang ziam cile noma ma in Topa Ni sia, zan lai a, nguta khat hong pai bang in, hong pai tu hi, ci in a pha tak na he uh hi." 
1Thessalonians5:3 Mihingte in, “Na theampo thim khipkhep hi, lungmuanna om hi,” a ci laitakin thakhat thu in, siatna sia amate tungah hong theng vat tu hi! Nau a suak tu numei khat sia nautun a, a nat bangin thakhatin hong pai tu hi, tuaciang mihingte a suakta buatu uh hi." 
1Thessalonians5:4 Ahihang suapuite awng, note in khuazing sungah om ngawl nu hi, tua ahikom tua Ni in nguta khat hong pai a, lamdang na sak bang ahi buatu hi." 
1Thessalonians5:5 Note theampo in khuavak ii neisa, sun hun ii neisa na hi uh hi. Eite sia zan ii neisa, khuazing sungah a omte ih hi bua hi." 
1Thessalonians5:6 Tua ahikom ngualdangte bangin ih mutthip buatu hi; eite khangciimin ih pilvang tu hi. 
1Thessalonians5:7 Zan sia mihingte mut hun hi; zanin amate zukham uh hi. 
1Thessalonians5:8 Ahihang eite in sun hun ii neisa ih hi a, ih pilvang kul tu hi. Eite in upna le ki itna sia awmdalna in ih silh tu a, ih lamet ngupna sia thik lukhu bangin ih khuk kul hi." 
1Thessalonians5:9 Pathian in eite sia a thin uukna thuak tu in hong teal bua a, Topa Jesus Christ tungtawnin, ngupna a nga tu in hong teal hi zaw hi." 
1Thessalonians5:10 Ama hong pai ciang, ih thi a ih nung zong, ama taw ih nuntak khop thei natu in eite atu a thi ahi hi." 
1Thessalonians5:11 Tua ahiciang tu laitak a, na sep uh bangma in khat le khat kihanthawnin na kihuu tavun." 
1Thessalonians5:12 Suapuite awng, Tapidaw nuntakna sungah lam hong lak, hong hil a, no sungah na hong seamte tungah ahi tu bang zatakna na piak natu in kong ngen uh hi." 
1Thessalonians5:13 Amate ii sepna hu in itna le zatakna lianbel taw na kizom tavun. Noma sungah kilemna taw na om tavun. 
1Thessalonians5:14 Suapuite awng, hi bangin kong hanthawn uh hi. A zuzaute kidop natu thu na pia vun a, a lauthauhte na hansua vun, a thazawmte na hu vun, a kuama theampo tungah thinsau in na khual vun." 
1Thessalonians5:15 Khialna sia khialna taw in na thuk heak vun a, khat le khat tung le mihing theampo tungah phatna vawt tu sia hun theampo sungah na tup na sawm uh na hisak tavun." 
1Thessalonians5:16 A tawntungin lungdam vun," 
1Thessalonians5:17 hun theampo sungah thu ngen tawntung vun," 
1Thessalonians5:18 na theampo sungah lungdamko vun. Christ Jesus taw pumkhat a, na nuntak sungah Pathian hong deisak thu in hisia ahi hi." 
1Thessalonians5:19 Thaa Thiangtho na khaam heak vun; 
1Thessalonians5:20 Pathian tung pan hi a kici kamsaannate sia zawngsak heak vun. 
1Thessalonians5:21 Na theampo na sittel vun: a pha teng na keam tavun," 
1Thessalonians5:22 A sia nam theampo na pial tavun. 
1Thessalonians5:23 Eite thinnopna hong pia Pathian in note a nanam in hong thiangthosak tahen, na nuntakna buppi - na thaa, na thinsung le na pumpi — hong keam tahen, Topa Jesus Christ hong pai ciangin sepkhial vawtkhial theampo taw hong kipealsak tahen." 
1Thessalonians5:24 Hong sampa ama in na hong seam tu hi, banghang ziam cile ama thumaan hi." 
1Thessalonians5:25 Suapuite awng, ko atu zongh thu hong ngetsak tavun." 
1Thessalonians5:26 Thu um theampo suapui kinapna taw na kimuak tavun. 
1Thessalonians5:27 Thu um mi theampo tungah hi laithak na sim natu in Topa thuneina suangin kong thawn hi. 
1Thessalonians5:28 Ih Topa Jesus Christ ii thuthiamna no tungah hong om tahen. 
2Thessalonians1:1 Paul, Silas le Timothy in — Ih Pa Pathian le Topa Jesus Christ neisa Thessalonica pawlpi mite tungah lai kong thaak uh hi:" 
2Thessalonians1:2 Ih Pa Pathian le Topa Jesus Christ in note tungah thuthiamna le thinnopna hong pia tahen. 
2Thessalonians1:3 Suapuite awng, note atu in hun theampo ah Pathian ka pok uh kul hi. Tuabang ka ngamtat tu uh sia maan hi, banghang ziam cile na upna uh nasia khan mama a, tuaciang note khat sim ii midangte na itna uh lian vaial hi." 
2Thessalonians1:4 Pathian ii pawlpite sungah no huvau ka kisuantaakna uh sia in hi thu hang ahi hi. Vawtsiatna le ngimna teng theampo na thuak uh kawm panin, thuak zawkna le upna na nei tan uh hu in a kisuangtaak ka hi uh hi." 
2Thessalonians1:5 Tu a na thuakna teng in Pathian thukhen na sia thumaan a hina kilanghsak hi, tua in noma ii na ngimlaw uh ama Kumpi Ngam taw a kilawm hong suaksak tu hi," 
2Thessalonians1:6 Pathian in a maan bangin seam tu hi: note hong thuaksakte tungah thuakna tungsak tu a," 
2Thessalonians1:7 tuaciang no a thuakte le ko zongh nopsakna hong pia tu hi. Topa Jesus in ama ii a thahat vantunglalangte taw 
2Thessalonians1:8 Pathian a nialte le Topa Jesus Lungdamna Thupha a zui nuam ngawlte daan pia tu in meikuang taw hong pai ciang ama in tuasia seam tu hi. 
2Thessalonians1:9 Ama ii mihing theampo le a thu um mihingte tung pan minthanna le vaang piakna a nga tu in, tua Ni Topa hong pai ciang, Topa mai le vaanglet minthan na pan amate kikhen tu a, tawntung lalcipna daan thuak tu hi. Note zongh, ko ii kong son thute um zo na hi uh ciangin tua thu um te sungah na kihel tu uh hi." 
2Thessalonians1:10  
2Thessalonians1:11 Note atu in a tawntungin thu kong ngetsakna in hi thu hang ahi hi. A nungta tu in ama hong sap na nuntakna sungah a kiphu a kilawm hong suasak natu in, Pathian munah kong ngetsak uh hi. Ama in a vaangletna taw phat natu na deina theampo khuangkhimsak tahen a, upna taw nasepna hong taangtungsak tahen." 
2Thessalonians1:12 Hi bangin ih Pathian le Topa Jesus Christ ii thuthiamna taw ih Topa Jesus min in, note tung pan minthanna saang tu a, note zongh in ama tung pan minthanna na saang tu uh hi." 
2Thessalonians2:1 Ih Topa Jesus Christ hong pai kik natu le ama taw omkhawm tu in, ih kikhoptuana thu taw kizomin: suapuite awng," 
2Thessalonians2:2 Topa hong pai tu Ni sia hong tung zo hi ci in a kison thu taw na khua ngaisutna uh nawngkaisak heak vun a, na thin kiamsak memeang heak vun ci in kong thuum uh hi. Hi thu sia kote kamsaanna sung, ahibuale thuhilna sung, tua ahibuale laithak atna sungah kote in son hi ci in kingaisun hi thei tha tu hi." 
2Thessalonians2:3 Bangbang po ahizong kuama in na theamsak heak vun. Banghang ziam cile a khakbel Kileedona, hong om a, hell sung a theng tu in a kisep sa A Seksolpa hong kilangh mateng in tua Ni sia hong tung ngawl tu hi." 
2Thessalonians2:4 Ama in pathian a kici theampo ahibuale biak thei theampo langpan tu a, tuate tungsia ah ama le ama kikoi tu hi. Ama in Pathian Biakinnpi sung ngawngawn ah tum in to tu a, Pathian ka hi hi ci tu hi." 
2Thessalonians2:5 Ciamtee ngawl nu ziam? Hite sia no taw ka omkhop lai in kong sonsiat sa ahi hi. 
2Thessalonians2:6 Ahitazong, tu laitak hisia a pian ngawl natu in a khak khat om a, tuasia bang ziam na heak uh hi. Tua ahikom a hun a cin ciang A Seksolpa hong kilangh tu hi." 
2Thessalonians2:7 A lamdang Seksolna in tu in na hong seam zo hi, ahihang a khaktanpa a kihepkeak matengin a piang tu thu sia piang ngawl lai tu hi." 
2Thessalonians2:8 Tuasia zawkciangin A Seksolpa sia hong kilaak tu a, ahihang Topa Jesus hong pai ciang, a kam sung pan a huu pusuak sia taw ama that tu a, a taang velvol a vaangletna taw lalcipsak tu hi." 
2Thessalonians2:9 A Seksolpa sia Satan vaangletna taw hong pai tu a, nalamdang lakna a theam le a lamdang na nam tuatuamte hong vawt tu hi," 
2Thessalonians2:10 tuaciangin a lal tu teng tungah a seksol theamna namcin zangh tu hi. Amate lal tu hi, banghang ziam cile amate a kihutna tu thumaan thutak sia a saang bua uh a, a it bua uh hi." 
2Thessalonians2:11 Tua ahikom Pathian in telkhialna vaang ama te sungah puak a, amate in a maan ngawl thute a up natu in na seamsak hi." 
2Thessalonians2:12 Tua ahikomin, tua thumaan thutak a um ngawl, mawna sungah a nuamsa theampo, kipuavawk tu hi." 
2Thessalonians2:13 Topa hong it suapuite awng, note atu in Pathian tungah a tawntungin lungdam ka ko hamtang tu uh hi. Banghang ziam cile Thaa ii vaangletna taw ama mi thiangthote hong suasak natu le thumaan thutak na upna uh taw a kingum phitbelte na sua natu uh in Pathian ii tealte na hi uh hi." 
2Thessalonians2:14 Lungdamna Thupha no tungah kong hilna uh tungtawnin Pathian in hisia atu hong sam hi; Ama in ih Topa Jesus Christ minthanna tel na nga natu hong sam ahi hi. 
2Thessalonians2:15 Tua ahikom suapuite awng, thuhilna le laithakna taw kong hil uh thumaante kholet vun a, kip takin ding vun." 
2Thessalonians2:16 Ih Topa Jesus Christ ama mama le eite hong it a, a thuthiamna taw a kiam ngeingawl thinletna le lametna kho hong pia, ih Pa Pathian in," 
2Thessalonians2:17 a tawntungin a pha sep natu le pau natu hong hanthawn in hong thahat sak tahen. 
2Thessalonians3:1 A khakbel in suapuite awng, Topa thu sia note sungah na saan bangma in, manlang takin a kizel natu le thasiana taw a kisaan thei tawntung natu in, kote atu thu hong ngetsak tavun." 
2Thessalonians3:2 Mihing seksolte le misiate khut sung pan Pathian ii hong suataksak natu in thu hong ngetsak si tavun; banghang ziam cile mihing simin tua thu um ngawl hi. 
2Thessalonians3:3 Ahihang Topa sia thumaan a, ama in note A Ngilopa kung pan hong keamcingin hong thahatsak tu hi." 
2Thessalonians3:4 Note kungah kong son thute na zui uh bangma in zui paisuak tatak tu ci in note muanna thin kote sungah Topa in hong pia hi. 
2Thessalonians3:5 Pathian hong itna le Christ ii hong piak thuak zawkna a thukzaw in na tel thei natu Topa in lam hong pui tahen. 
2Thessalonians3:6 Suapuite awng, kong lamlak nate zui ngawl a, datham nuntakzia taw a nungta suapuite theampo kung panin na kikeam tavun ci in Topa Jesus Christ min taw thu kong pia uh hi." 
2Thessalonians3:7 Ko ngamtat bang na ngamtat tu uh sia noma ma in na heak uh ahi hi. Note taw ka om uh lai in ko datham ngawl khu hi. 
2Thessalonians3:8 Man piak ngawlin kuama tung pan huna saang ngawl khu hi. Tua taangin naseam a, diang khu hi; note khat po atu in supna zanna ka hi ngawl natu in a sun a zanin ka seam tan uh hi." 
2Thessalonians3:9 Hi bangin ka hi uh sia, ngual ii hu tu le et tu in, a kilawm ngawl ka hi uh hang, ahi bua hi; nong ettee tu le nong zui tu in tuabangin ngamta ka hi uh hi." 
2Thessalonians3:10 No taw ih om lai in, “Na a seam nuam ngawl peuma an nesak ngawl tu hi,” kong ci uh hi." 
2Thessalonians3:11 Hi bangin kong ci theina uh sia, no sungah mihing pawlkhat datham a, ngual nasepna kamkumh in, nawngkaisak tu ci simngawl sep dang nei ngawl ci in ka za uh hi." 
2Thessalonians3:12 Topa Jesus Christ min taw hi mihingte tungah ahi tu bangin nungta tahen a, nasepna taw a nuntak natu thalaw tahen, ci in kidop natu thu ka pia uh hi." 
2Thessalonians3:13 Ahihang suapuite awng, a pha sepna sia cimtak peuma heak vun." 
2Thessalonians3:14 Hi laithak sungah kong son uh thute a zui ngawl tu khat po om tha tu hi. Tuabang ahile, ama sia ciamtee tavun a, na koithong lel vun, tua hile, ama a maizum tu hi." 
2Thessalonians3:15 Ahihang ama na ngal vawt heak vun; tua hi ngawl zaw in, suapui khat bangin a kidop thei natu na hil vun." 
2Thessalonians3:16 Eite thinnopna ii naak ahi Topa ama mama in, a tawntung le a nanam in, thinnopna hong pia tahen. Topa in note theampo taw hong omkhawm tahen." 
2Thessalonians3:17 Paul in kong paupui hi ci in lai kong thaak sia keima khut tatak taw ka at hi: Laithak ka at sim ka minthuna sia hisia ahi hi; lai ka atzia hi bang ahi hi. 
2Thessalonians3:18 Ih Topa Jesus thuthiamna in note theampo taw hong om tahen. 
1Timothy1:1 Jesus Christ sawltak khat ahi Paul in, eite hong Ngumpa Pathian le eite lametna Jesus Christ thupiak na bangin —" 
1Timothy1:2 Upna sungah ka tapa tatak ahi Timothy tungah lai kong thaak hi: Pa Pathian le ih Topa Jesus Christ in, thuthiamna, hesuakna le thinnopna nang hong pia tahen." 
1Timothy1:3 Macedonia ah ka pai lai, kong sawl sa bangma in Ephesus ah na taam tu kong deisak hi. Tua munah mihing pawlkhat in a maan ngawl upna thubulte hil hi, amate tuabang hilna pan a tawp natu in, thu na pia in." 
1Timothy1:4 Kinialna bek a piangsak taanghthute le taanghpupite khang tepteena saute a vawk natu in na son in; tuate in upna taw a kihe Pathian ngealna taangtut natu in kizangh ngawl hi. 
1Timothy1:5 Hi thupiakna ii tupna sia, lungtang thiangtho, thinsung thiangtho le upna tatak panin hong piang ki itna a khanto thei natu deina hi." 
1Timothy1:6 Mihing pawlkhat in hite panin lampial in a mawmawthuai kam kikupnate sungah ngammang uh hi. 
1Timothy1:7 Amate in Pathian thukham hil syate suak nuam ahihang, amate kammal tatak ma ahizong, kimuan tatakna taw a son uh thute ahizong a tel bua uh hi." 
1Timothy1:8 A kizak tu bangin a kizangh nale Thukham sia pha hi ci in ih he hi. 
1Timothy1:9 Ih phawk tu a kul thu sia, thukhamte sia mihing phate atu a kivawt hi ngawlin, thukham paltante le khialna lian vawtte, pathian selte le a mawte, biakna kin ngawl le thaa mi ahi ngawlte, pate nute a thatlumte, mihing thatte," 
1Timothy1:10 numei le pa huvau a paktatte, numei le pa ngeina ngawlin a ngamtate, mihing a mante, leilotin thumaan ngawl tetti a pangte tua ahibuale a pha a kho upna thubul taw a kileebulin ngamtatna a neite atu in a kivawt ahi hi." 
1Timothy1:11 Tuabang hilcianna sia ka thansak tu in hong ki aap lungdamna thu sungah kimu a, tua Lungdamna Thupha sia a minthang thupha toai Pathian kung pan hong pai ahi hi." 
1Timothy1:12 Ka nasep natu in thahatna hong pia Jesus Christ ih Topa tungah lungdam ka ko hi. Ama ii na seam tu in kilawm hong sakna le nasep hong piak hu in, ama tungah ka lungdam hi," 
1Timothy1:13 ahihang hun bosa sungah ama ngensia in, vawtsia in lang zazaan ngei hi kaleng, upna ka nei ma, heakna nei ngawlin ngamta ka hikom Pathian in kei hong hesuak hi." 
1Timothy1:14 Tuaciangin ih Topa in a thuthiamna a kicing takin hong buak a, Jesus Christ taw pumkhat hina sungah eite neisa ahi upna le ki itna kei tungah hong pia hi." 
1Timothy1:15 Jesus Christ in mawneite hun tu in leitung ah hong pai hi: ci sia thumaan hi a, a cing takin up tu le saan tu ahi hi. Tua a mawte sung pan keima in a mawbelpa ka hi hi," 
1Timothy1:16 ahihang nungsang ciangin ama umin tawntung nuntakna a saang tute ii a ettee tu in, kei a mawbelpa tungah Jesus Christ in thinsauna a cingin hong lak thei natu, Pathian in kei hong hesuak hi." 
1Timothy1:17 Ama bek Pathian ahi a thi thei ngawl, a kimu thei ngawl Tawntung Kumpipa tungah patoaina le minthanna a tawntung a tawntungin om tahen! Amen." 
1Timothy1:18 Ka ta Timothy awng, nangma huvau a hun bosa sungah kamsaan sonkholna a om bangin, hi thupiakna sia na khut sungah muangin kong aap hi. Ngal pha tak na sim thei natu in tua kammalte ngalhiam in zangh in a," 
1Timothy1:19 na upna kholet in, thinsung thiangtho na nei ta'n. Mihing pawlkhat a thinsung uh pan a phaw thute ngai ngawlin a upna uh lalsak uh hi." 
1Timothy1:20 Satan vaangletna nuai ah aapna taw daan ka piaksate sungah Hymenaeus le Alexander te kihel uh hi; Pathian min a daisak nawn ngawl natu in hi thu in amate hil tu hi. 
1Timothy2:1 Tuaciang a masa phitbel kong hanthot nopna panin, maangkaana, thungetna, hu ngetna le lungdamkona sia mihing theampo atu Pathian tungah na vawt vun;" 
1Timothy2:2 eite nuam takin kilem vadiam in om thei a, Pathian thasia in a kilawm ngamtatna taw ih nuntak thei natu in kumpite le a dang thu nei uliante atu zongh tuabangin na vawtsak natu kong thawn hi." 
1Timothy2:3 Hi bangin a pha ih vawtte in Pathian ih Ngumpa lungkimsak hi," 
1Timothy2:4 mihing khat sim ngupna nga a, thumaan thutak a heak tu sia Pathian in dei hi." 
1Timothy2:5 Banghang ziam cile Pathian khat bek om a, Pathian le mihing hong kilemsak kik, mihing ahi Jesus Christ khat bek om hi." 
1Timothy2:6 Ama in mihing nam theampo tat natu in, a nuntakna pia hi. Tua in a hun a cin ciang Pathian ii mihing khat sim ngupna a piak nopna thu a lakna hi a," 
1Timothy2:7 tua thu hu in upna le thumaan thutak thangsak tu in, Gentile te ii sawltak khat le sya khat bangin hong kipuak hi. A leilot ka hi bua a; thumaan thutak son ka hi hi!" 
1Timothy2:8 Pawlpi sungah biakpiak simin, thin uukna le kinialna om ngawlin, a khut laamin thungen thei a, Pathian tungah a kipumpiak pasalte ii thu a nget tu ka dei hi." 
1Timothy2:9 Numeite zongh a kiniamkhiak ngamtatna le puansilh kizepna ah a etlawm, a hoi ciaciangin khua ngaisutna a nei tu ka dei hi; sam khawng a lamdadang in vawtna taw ahizong, khamhte, keptangte le a manham nikteen puansilhte taw ahizong kizeam ngawlin," 
1Timothy2:10 biakna kin numeite atu taw a kilawm ngamtat phate taw om tahen. 
1Timothy2:11 Numeite in thim khipkhep in om thei in, kiniam khiakna theampo sin tahen." 
1Timothy2:12 Amate in pasalte tungah a hilcian tu ahizong, thu a nei natu ahizong, ka oai bua hi; amate thim khipkhep in om tahen." 
1Timothy2:13 Banghang ziam cile Adam kibitphua masa a, tua zawkciang Eve kibitphua hi." 
1Timothy2:14 Tuaciangin theam a thuak sia in Adam hi ngawl hi; theam thuak a, Pathian thukham a paltan sia in numei ahi hi." 
1Timothy2:15 Ahihang, ama in upna, ki itna le thianthona sungah omdan thiamna taw zom suak pole numei sia ta a neina tungtawnin kingum tu hi." 
1Timothy3:1 A maan kam teptee khat sia: Pasal khat in pawlpi lampui khat hi tu a uuk le, ama in nasep pha mama khat lungngul ahi hi." 
1Timothy3:2 Pawlpi lampuipa khat in sit baanna nei ngawl ahi tu kisamh hi; ama in zi khat bek a nei, thinpha a nei, ama le ama a ki uk zo, a cilngil ahi kul hi; zindo thiam, ngual a hil thei ahi tu kisamh hi." 
1Timothy3:3 Ama sia zukham thei le a ngoltol hi ngawl het tu a, cinghin ngual taw kilem thei tu hi; ama in sum bek ngaisun ngawl het tu hi;" 
1Timothy3:4 ama in a bangkua sung pha takin uk thei tu a, a tate in zatakna takpi taw a thu a nitsak thei tu kisamh hi." 
1Timothy3:5 Banghang ziam cile pasal khat in ama ii bangkua a uk natu zia a he buale Pathian ii pawlpi bangbangin keam thei tu ziam? 
1Timothy3:6 Ama in kiphatsakna taw a kidim Doaimangpa bangin pua vawkna a thuak ngawl natu in, upna sungah a khanthin sa khat hi tu hi." 
1Timothy3:7 Ama in mindai in Doaimangpa thaang sungah a awk thak ngawl natu in, pawlpi puasia a om mihingte ii zatak khat hi tu hi." 
1Timothy3:8 Pawlpi upate zongh ngamtat pha nei tu a, a citakte ahi tu kisamh hi; amate in sapittui tam lei ne ngawl tu a, sum lam sangah duhop ngawl het tu hi;" 
1Timothy3:9 amate in upna thumaan a kipualaakte thinsung thiangtho taw kholet tu hi. 
1Timothy3:10 Amate kisinsak phot tu a, a kisinna a ong le seam tak tu hi." 
1Timothy3:11 A zite uh zongh, ngamtat pha nei tu a, ngual ngen ngawl tu hi; amate in na theampo sungah thutuumin thumaan tu hi." 
1Timothy3:12 Pawlpi upa khat in zi khat bek nei tu a, a tate le a bangkua sia pha takin uk zo tu hi." 
1Timothy3:13 Pawlpi upa nasep pha takin a seamte in amate atu dinmun pha khat nga hi a, Jesus Christ sungah a upna hangsan takin son ngam tu hi." 
1Timothy3:14 Hi lai kong at laitakin no kungah hong pai in hong mu pal tu, ci in lametna ka nei hi." 
1Timothy3:15 Ahihang kong hai tha le hi laithakin a nungta Pathian ii pawlpi, thumaan thutak ii dinna le a panpui ahi Pathian bangkua sungah ih ngamtat natu hong hesak tu hi." 
1Timothy3:16 Eite biakna in a lian thuku khat a hina sia kuama in, a nial thei buatu hi: Ama sia mihing mealin hong kilangh a, Thumaan hi ci in Thaa in lakin, vantunglalangte in mu hi. Ama sia minamte sungah a thu kihil a, leitung theampo in ama umin, tuaciang vantung ah ama kila to hi." 
1Timothy4:1 Thaa in thiangtho takin a sonna pan hun khaksang ciangin, mihing pawlkhat in a upna uh nusia tu hi; amate in, leilot thaa te thu ni tu a, doaite hilna zui tu hi ci hi." 
1Timothy4:2 Tuabang hilciannate sia leilot theite in theamna taw kizelsak hi, amate thinsung sia thiksa taw hal bangin thi hi." 
1Timothy4:3 Tuabang mihingte in zi nei ngawl pasal nei ngawlin omna le an pawlkhat neakna in khialna hi ci in hil hi. Ahihang thumaan thutak a hete le a umte in lungdamkona thungetna taw a neak tu in, tua ante sia Pathian piansak ahi hi." 
1Timothy4:4 Pathian bitphua sa nate theampo pha hi; bangma nil tu vawk tu om ngawl hi, ahihang na theampo lungdamko thungetna taw saan tu ahi hi," 
1Timothy4:5 banghang ziam cile tuasia Pathian kammal le thungetna in Pathian ii saan thei suaksak hi. 
1Timothy4:6 Nangma in thaa thu ah upna kammalte taw kivaak a, thuhilna maan na zui kawmin, hi kong hilnate suapuite sungah na son nale nangma in Jesus Christ ii naseam pha khat na hi tu hi." 
1Timothy4:7 Ahihang a son thamman ngawl, Pathian ii thu taw a kisi ngawl phua tawm taanghthute pan na kikeam ta'n. Pathian dei bang na nuntak zawk natu in kisinna nei ta'n." 
1Timothy4:8 Pumpi thasaalin kisinna in phatna pawlkhat nei hi, ahihang thaa thu ah kisinna in, tu hun le maisang hun atu nuntakna ahikom manpha zaw pek lai hi." 
1Timothy4:9 Hi thu in thumaan kam teptee khat hi a, up tu le a cing tak saan tu thumaan thutak ahi hi." 
1Timothy4:10 Mihing theampo le, a tuan in a umte a Ngumpa, a nungta Pathian sungah lametna ih nei hu in eite in nasia takin hanciam a, na ih seam hi." 
1Timothy4:11 Hi lamlaknate le hilnate amate tungah sonsawn in. 
1Timothy4:12 Khangmoi na hi hu in, kuama in na zawngsaksak heak in a, ahihang na pauna, na ngamtatna, na itna, upna le thiangthona sungah, thu umte ii ettee tu hi ta'n." 
1Timothy4:13 Kong pai mateng in, na hun le na hanciamnate mihonpite tungah Laithiangtho simna, thuhilna le hilna in, na zangh in." 
1Timothy4:14 Na sungah a om Thaa thiangtho telte na ngaingon heak in, tuate sia kamsaangte in pau a, pawlpi upate in na tungah khut hong ngak uh ciangin na nga uh ahi hi." 
1Timothy4:15 Hite, na kisisin ta'n a, nangma le nangma tuate atu in kipia ta'n, tua hile na khantona ngual theampo in hong mu tu hi." 
1Timothy4:16 Nangma le nangma ki en in a, na hilna zongh en in a, kidawm in. Hi bang na vawtte zom to ta'n; banghang ziam cile tuabangin na vawt le nangma le na thusonna hong za te in ngupna nga tu uh hi." 
1Timothy5:1 Pasal khanghaam zaw khat sia teih heak vun a, na pa bangin ngaisun in, na thuum zaw vun. Pasal khangmoizawte na suapui bangin vawt vun," 
1Timothy5:2 nupi a haamzawte sia na nute uh bang, numei a moizawte sia thinsung thiangtho tak taw na suapuinumeite uh bangin na vawt vun." 
1Timothy5:3 Amate nguak a, a om takpi meingongte thasia vun." 
1Timothy5:4 Ahihang meingong khat in ta le tu a nei le, amate in biakna huvau sep tu a neite a innkuan sungah sin phot tahen, tua hile a nute a pate le a pute a pite ii ama tungah a sepnate a thuk kik hi tu hi, banghang ziam cile tua in Pathian diksak thu ahi hi." 
1Timothy5:5 Ama nguak om a, kuama ama a en tu a nei ngawl meingong khat in, a lametna sia Pathian tungah koi a, sun taw zan taw ama ii hu natu in thungen hi." 
1Timothy5:6 Ahihang meingong khat ama le ama cii le sa nopsakna sungah a kidia khat sia nungta napi a thisa ahi hi. 
1Timothy5:7 Amate tungah kuama in maw a zon thei ngawl natu in, hi lamlaknate hil sawn in." 
1Timothy5:8 Ahihang khat pawpo in a mealheakte, a tuanin ama innkuanpuite a en nuam bua uh le ama in upna thu a nial suak a, thu um ngawlte sangin sia zaw lai hi." 
1Timothy5:9 Meingong khat sia kum sawmluk a vaal bualai nale meingong tepteena lai sungah hel heak vun. Tua bek hi ngawlin tepteena lai sungah a tum thei tute sia khatvei bek pasal a neite," 
1Timothy5:10 tuaciangin ngamtat pha nei hi ci in a kisonte: a tate pha takin a khangtosakte, a inn ah zin pha takin a dote, Tapidaw puite tungah a kiniamkhiakte, a ngim nga mi a hute, na pha seam tu in a kipumpiakte a hi tu kisam lai hi." 
1Timothy5:11 Ahihang a khangmoi zaw meingongte sia tua tepteena lai sungah hel heak vun, banghang ziam cile a pumpi deina zui in pasal a nei nop kik ciang, Christ kung panin lampial uh hi," 
1Timothy5:12 tuabangin ama tungah kamciam a piak maksak sia a paltanna taw a maw suak uh hi. 
1Timothy5:13 Amate in inn khat pan inn khat ah vak kawkoai in hunte a luithawthongin bosak uh hi; a siazaw lai thu in, amate in ngual ngen a, mihing theampo nuammawin, a pau tuak ngawl thute pau uh hi." 
1Timothy5:14 Tua ahikom kei deina ah meingong khangmoite in pasal nei in ta nei a, a bangkua uh en tahen, tua hile ih ngalte in amate siatna a son tu hunpha a nga buatu uh hi." 
1Timothy5:15 Banghang ziam cile meingong pawlkhat in Satan nungzui tu in heakkik zo uh hi. 
1Timothy5:16 Ahihang Tapidaw numei khat in, a bangkua sungah meingong a om le, pawlpi tungah vanhngit suan ngawlin ama in en tahen, tua hile pawlpi in amate nguak a om meingong tatak teng en thei zaw tu hi." 
1Timothy5:17 Lampuite bangin na pha tak a seam pawlpi upate, a tuanin thuhilna le laithiangtho hilna nasia tak a seamte, thaman a thuap nii in nga tuak hi ci in ngaisut tu ahi hi." 
1Timothy5:18 Banghang ziam cile, laithiangtho in, “Taang a cil khuital muk tuamsak heak vun,” ci a, “Naseamte in a thaman a nga hamtang tu kilawm hi,” ci hi." 
1Timothy5:19 Pawlpi upa khat a kimawsakna ah, nii ahibuale a tamzaw tetti a om buale, thu in sim heak vun." 
1Timothy5:20 Ngualdangte zongh a lau thei natu in a maw a khialte mihonpi mai ah teih in. 
1Timothy5:21 Na nasep napo kuama nguptuam paihtuam nei ngawlin kong thupiakte na nit natu in Pathian mai, Christ Jesus mai le a thiangtho vantunglalangte mai ah ciliap huai takin kong sawl hi." 
1Timothy5:22 Topa naseam tu in aapna in mihing khat pawpo tungah na khut nga memeang heak in. Ngualdangte mawna vawtna sungah kihel heak in; nangma le nangma thiangtho takin kikeam in. 
1Timothy5:23 Na cina thei tawntung ahikomin, na ngilsung an a zaan natu tui bek dawn ngawlin sapittui tawm ne in." 
1Timothy5:24 Mihing pawlkhatte mawna sia kilangh papai a, a mawna tungtaang ah thu khenna thuak masa pai hi; ahihang a dangte mawna ahile kinungmu pheang hi." 
1Timothy5:25 Tuabang ma in ngamtat phatnate zongh kilangh pal a, a kilangh lei ngawlte ngawngawn zongh kiseal cip thei ngawl hi." 
1Timothy6:1 Kuama in Pathian min le eite hilcianna a sonsiat ngawl natu in, sila ahi theampo in a tote zatakna piak tu kilawm hi, ci in a ngaisut kul hi." 
1Timothy6:2 Tapidawte nei silate in a tote simmaw heak hen, banghang ziam cile, amate in unau khat ahi uh hi. Tua hi zaw ngawlin amate in a phazaw in na sepsak tahen, banghang ziam cile, phattuamna a ngate sia amate ii a it thu umte ahi hi. Hi thute hilin na hanthawn in." 
1Timothy6:3 Ih Topa Jesus Christ ii thumaan kammalte le ih biakna ii hilna taw a kisi ngawl upna thubul tumdang a hil sia in 
1Timothy6:4 kiphatsakna taw a kidim hi a, bangma heak a nei bua hi. Ama in a pha ngawl kam kinialna le kihaunate kin a, tuasia in ki eenna, kikamtamna, kiselnona, thusia taw kimuanlaakna," 
1Timothy6:5 thumaan thutak nei nawn ngawl a, thinsung maan ngawlte ii kam kinialna te piangsak hi. Amate in biakna sia sumhau thei natu lampi khat in ngaisun uh hi." 
1Timothy6:6 Mihing khat in a nei pawpo taw a lungkim nale biakna paaina in ama sia sumhau mama pa a suaksak takpi ma ahi hi. 
1Timothy6:7 Hi leitung ah bang ih keng ziam? Bangma ih keng bua hi! Leitung panin bang ih pusuapui thei tu ziam! Bangma ih pusuapui thei buatu hi! 
1Timothy6:8 Tua ahiciang eite in anneak le puansilh ih nei le, eite atu in a kicing hi tu hi." 
1Timothy6:9 Ahihang sum a hau nuam mihingte sia ze etna thuakin, a mawmawthuai le siatna a piangsak thei deinate ii thaang sungah awk a siatna le lalna nga uh hi." 
1Timothy6:10 Sum dei leilamna in siatna namcin ii a naak khat ahi hi. Pawlkhat in sum dei leilam ahikomin, upna pan pialin heena thinngimna tam mama thuak uh hi." 
1Timothy6:11 Ahihang Pathian mihing ahi nangma in hite theampo na pial in. Thumaan thutanna, Pathian thu sungah nopsakna, upna, itna, thuak zawkna, ciknate na nei zawk natu hanciam in." 
1Timothy6:12 Upna tai kidemna sungah na hi thei tawpin tai in a, tuaciang nangma atu in tawntung nuntakna na sungsuam in; banghang ziam cile tetti tam mamate mai ah na upna kho takin na pualaak ciang hi nuntakna ah Pathian in nang hong sam ahi hi." 
1Timothy6:13 Na theampo nuntakna a pia Pathian mai le Pontius Pilate mai ah a upna kho takin, a pualaak Christ Jesus mai ah, nangma thu kong piakna pan" 
1Timothy6:14 ih Topa Jesus Christ hong kilak kik Ni matengin, nang hong thupiaknate zui in thumaanna taw na keamcing in." 
1Timothy6:15 Kumpite ii Kumpi, topa te ii Topa, thupha sang Ukpa khat bek ahi Pathian in a hun a tun ciangin ama hong kilanghsak tu hi." 
1Timothy6:16 Ama bek thi maw a; kuama in a nai a neak thei ngawlna khuavak sungah teang hi. Kuama in ama mu ngeingawl a; kuama in ama mu thei ngeingawl tu hi. Ama ii tungah zatakna le tawntung ukzawkna om tahen! Amen. 
1Timothy6:17 Hi nuntakna sungah a kizangh nate hauna taw a kiphatsak ngawl natu, tuabang a kho ngawl haunate tungah lametna koi ngawlin, ih nopsak natu a, na theampo ngo takin hong pia Pathian tungah lametna koi vun ci in a haute tungah na hil in." 
1Timothy6:18 Nasep pha te hau a, a pha ngamtatna nei in, a sep natu, ngo takin midangte na a hop nop natu hil in." 
1Timothy6:19 Tu bangin maisang ah a kip doppha khat a suak tu sumngumte amate atu in a khol tu uh hi. Tua hile amate in nuntakna maan tatak a nei zo hong hi tu hi. 
1Timothy6:20 Timothy awng, nangma khut sungah muanna taw hong ki aapte pha takin keamcing in. Pawlkhatte ii “Heakna” ci in, a min a vaw khial, a kiihuai kampauna le mawmawt kam kinialnate na pial in." 
1Timothy6:21 Banghang ziam cile mihing pawlkhatte in tua heakna ka nei uh hi, ci in kisuangtaak uh a, tua hu in a upna lampi bo sua uh hi. Pathian ii thuthiamna in note theampo tungah om tahen." 
2Timothy1:1 Christ Jesus taw kikop a, ih nei hong kikamciam nuntakna a thangsak tu in Pathian ii deina taw a kisawl Christ Jesus sawltakpa Paul in," 
2Timothy1:2 Ka it ka tapa Timothy tungah lai kong thaak hi: Ih Pa Pathian le ih Topa Christ Jesus in thuthiamna, hesuakna le thinnopna hong pia tahen." 
2Timothy1:3 Ka taanghpupite ii sep bangin thinsung thiangtho taw a na ka sepsak Pathian tungah lungdam ka ko hi. Sun taw zan taw ka thungetna sungah nang kong phawk a, ama tungah lungdam ka ko hi." 
2Timothy1:4 Na thituite ka phawk a, tua ahikom, ka lungdamna a kicin natu in, nang kong mu nuam mama hi." 
2Timothy1:5 Na pi Lois le na nu Eunice te zongh ii a nei bang a na nei thintak upna sia ka phawk hi. Nang zongh tuabang ma in nei tu ni hi ci in kong muang tatak hi. 
2Timothy1:6 Hi thu hu in, na tungah khut kong ngak ciang Pathian hong piak tel sia na nuntaksak natu in kong phawksak hi." 
2Timothy1:7 Banghang ziam cile Pathian hong piak Thaa in eite hong lauthauhsak bua hi; tua hizaw ngawlin, a Thaa in vaangletna, itna le eima le eima ki uk zawkna taw hong kidimsak hi." 
2Timothy1:8 Tua ahikom, Topa atu tetti panna ah maizum heak in, Christ atu in thongtaakpa kei atu zonghin maizum heak in. Tua hi zaw ngawlin Pathian nasep natu thahatna hong piak bangin, Lungdamna Thupha atu thuakna sungah na kihel in." 
2Timothy1:9 Ama in ama aituam mihingte ih sua natu in eite hong hun a, hong sam hi; eite ii sepnate hang hi ngawlin, ama tupna le thuthiamna hang ahi hi. Hun kipat ma in ama in Christ Jesus tungtawnin hi thuthiamna hong pia hi," 
2Timothy1:10 ahihang tu in ih Hunpa Christ Jesus hong paina tungtawnin tua thu hong kilak hi. Ama in thina vaangletna bosak zo a, tuabangin lungdamna thu tungtawnin thimawk nuntakna hong lak zo hi." 
2Timothy1:11 Lungdamna Thupha a thangsak tu le a hil tu in, Pathian in sawltak panmun kei hong suanh a," 
2Timothy1:12 tuaciangin hi thu hu in hite ka thuak hi. Ahihang thinmuanna taw ka kidim nginge lai hi, banghang ziam cile ka uppa ka he a, ama in kei hong muang a hong aapsa teng sia tua Ni dong ama in hong kepcingsak thei tu ci in ka he hi." 
2Timothy1:13 Thumaan kammal kong hilte na kholet in a, na zui tu etteena in nei in, tuaciangin Christ Jesus taw kikopna sungah, eite aa ahi upna le ki itna sungah na kip in." 
2Timothy1:14 Ih sungah hong teang Thaa Thiangtho vaangletna tungtawnin, nang tungah, hong kimuang a hong ki aap naphate keamcing in." 
2Timothy1:15 Phygelus le Hermogenes kihelin, Asia ngammi theampo ii kei hong taisat siat sia na he hi." 
2Timothy1:16 Topa in Onesiphorus innkuan sungah hesuakna tungsak tahen, banghang ziam cile tamvei ma ka thin hong nuamsak hi. Thonginn sungah ka om sia, ama in hong maizumpui ngawl a," 
2Timothy1:17 Rome khua a thet po ciangin hong mu dawdong hong zong hi. 
2Timothy1:18 Tua Ni ciangin Topa in ama tungah hesuakna pia tahen. Ephesus khua ah zongh, kei atu in ama in bangza in hong seam ci sia na heak mama ahi hi." 
2Timothy2:1 Ka tapa awng, nang na hi le, Jesus Christ taw ih kikopna tungtawnin ih nga thuthiamna hangin thahat in." 
2Timothy2:2 Tetti tam mamate ii mai ah ka thansak hilnate la in, ngualdang a hil sawn thei tu a muanhuaite tungah aap in." 
2Timothy2:3 Jesus Christ ii a thumaan a ngalkappa bangin ngimna thuak in," 
2Timothy2:4 a seam lai ngalkap khat in, a mangpa diksak tu uuk a, khua mi thawthongte ii vai sungah kihel ngawl hi." 
2Timothy2:5 Tai kidemna sungah a tai khat in ngeina a kikoite a zui buale tel saang thei ngawl hi. 
2Timothy2:6 Lothopa khat nasep haksa a seam sia in, anlaak ciangin ama ii tel tu in an a tung masabel sia nga tu hi." 
2Timothy2:7 Kong son teng sia na ngaisusun in, banghang ziam cile Topa in a vekpi in hong tel theisak tu hi." 
2Timothy2:8 Lungdamna Thupha sungah a kihil, keima thuhilna ahi, thina pan a kitho kiksak David suan ahi Jesus Christ sia na phawk ta'n." 
2Timothy2:9 Lungdamna Thupha thuhilna in ka nei hu in, ka thuak a, mihing a maw a khialte bangin thikkol taw ngawngawnin hong kikhit hi. Ahihang Pathian kammal sia thikkhau kibul ngawl hi." 
2Timothy2:10 Jesus Christ tungtawn a hong pai ngupna le tawntung minthanna sia Pathian tealsa mite zongh in a nga thei natu in, na theampo ka thuak kenkon hi." 
2Timothy2:11 Hi thu sia thumaan hi: “Ama taw ih thi khawm zo ahile, ama taw ma in ih nungta khawm tu hi." 
2Timothy2:12 Thuakna ih zom to suak le ama taw ih maangkhawm tu hi. Ama ih nial le, ama zongh in hong nial tu hi." 
2Timothy2:13 Ih thumaan bua zonghin, ama sia hong thumaan top hi, banghang ziam cile ama le ama kitheam thei ngawl hi.”" 
2Timothy2:14 Mihingte tungah hi thu phawksak in a, tuaciang kam kinialin a kihau ngawl natu in, Pathian mai ah a ciliap huai kidop natu in hilkhol in. Hite in bangma phat tuamna hong pia ngawl a, a zate atu in siatna piangsak bek hi." 
2Timothy2:15 Pathian muna ah a kicing kikipsakna na nga natu in a phabelin naseam in a, nasep tungtaang ah a maizum natu a om ngawl naseampa bang hi in, Pathian thumaan thute a maan tak a hil theipa na hi in." 
2Timothy2:16 A kiihuai le a mawmawthuai kam kikupnate pan kikeam in, tuate in mihingte Pathian kung panin kikhualasak bek hi." 
2Timothy2:17 Tuabang kihilnate in ih sa hong neaksak meima balhte bang ahi hi. Tuabang a hil pasal niite sia Hymenaeus le Philetus ahi uh hi. 
2Timothy2:18 Amate in thumaan lampi nusia in, ih thaw kikna sia hong piang zo hi ci in a hilna uh taw mihing pawlkhatte upna lalsak hi." 
2Timothy2:19 Ahitazong Pathian ii a phaa sa, a kip tawdap sia kingawksak thei ngawl hi; tuaciang tua tungah hi kammalte ki at hi. “Topa in ama ii neisate he hi,” tuaciang “A kuama po Topa ii neisa ka hi a cite in ngamtat khialna pial tu hi.”" 
2Timothy2:20 Inn lian khat ii sungah kuang le keau a namcin in om hi: pawlkhat sia ngunn le khamh taw kivawt a, a dangte sia thing le tungman taw kivawt hi, pawlkhatte sia hun thupi sungah zak tu hi a, a dangte sia hun thawthong sungah zak tu hi." 
2Timothy2:21 Khat po in a siate theampo panin, a kithiangsak le ama sia tupna theampo ah kizangh tu hi, banghang ziam cile ama sia a Topa atu in a kipia a taktaipa hi a, na pha sep natu sung theampo ah a kizangh tu in kinging khol hi." 
2Timothy2:22 Khangno lungngulnate pialin, tuaciangin thumaan thutang, upna, ki itna, thinnopna sia, thinsung thiangtho taw Topa tungah huna ngen a, a aute taw nga khawm tu in na hanciam in." 
2Timothy2:23 Ahihang mawmawthuai le telmeal om ngawl kam kinialnate na pial in, tuate sia kihauna taw tawp ahi sia na heak ahi hi." 
2Timothy2:24 Topa ii naseampa in ngual taw kihau ngawl tu hi. Ama in mihing theampo tung a thinneam tu a, a thin uai sya pha hi tu hi." 
2Timothy2:25 Ama a langpante a puuaphat kik ciangin, thu khualna zangh tu hi. Banghang ziam cile Pathian in amate tungah kisii kikna pia in thumaan thutak a heak natu zongh hi thei tu hi." 
2Timothy2:26 Tuasia zawkciangin amate sia khuaphawk tu a, ama thu nisak nuamin a manpa Doaimangpa thaang sung panin amate suakta tu uh hi." 
2Timothy3:1 Ni tawpkhak hun ciangin hun haksa hong om tu hi, ci in na ciamtee in." 
2Timothy3:2 Mihingte sia duhop, kaangsung he, kisathei, kiphasak tu hi; amate in ngual langin, nu le pa thu ni ngawlin, lungdamna he ngawl, biakna nei ngawlin hong om tu hi." 
2Timothy3:3 Amate sia dikna nei ngawl, hesuakna sel, ngual min siasak, ngoltol, kiitakhuai, a phate ensan," 
2Timothy3:4 muan thamman ngawl, lopthop, tuaciangin kisak theina taw kidim tu uh hi. Pathian sangin pumpi nopsakna deizaw tu uh hi." 
2Timothy3:5 Amate in ih biakna sia a pua zuunna in nei tu a, ahihang a vaangletna tatak sia nial tu uh hi. Tuabang mihingte kung pan kiheam ta'n." 
2Timothy3:6 Tuate sung pan pawlkhat sia ngual inn sungah tumin mawna vanhngit a pua, deina ukna tuatuam a nei numei thaneamte," 
2Timothy3:7 sin nuam he nuam tawntung leei ahihang thumaan thutak a tel zo ngawl numeite, amate ii upna sangah zo uh hi." 
2Timothy3:8 Jannes le Jambres in Moses a langpan uh bangma in — hi mihingte in thumaan thutak langpan uh hi. Amate sia a khua ngaisutna uh naseam ngawl a upna sangah a lel ahi uh hi. 
2Timothy3:9 Ahihang amate sia mainawt ngawl tu hi, banghang ziam cile mihing theampo in amate mawmawtna hong mu tu a, Jannes le Jambres te ii thuak bangma ahi hi." 
2Timothy3:10 Ahizong nangma in ka hilna hong zui a ka ngamtatna hong zui in, nuntakna sungah ka tupna nong zui hi. Ka upna, ka thinsauna, ka itna, ka thuak zawkna," 
2Timothy3:11 hong kivawtsiatna le ka thuak thute theampo nong mu zo hi. Antioch, Iconium le Lystra ah vawtsiatna nasia mama ka thuak sate theampo na he zo hi. Ahihang, Topa in tuate theampo pan hong suatak hi." 
2Timothy3:12 A kuama po Jesus Christ taw kipawlin, Pathian dei bang nuntakna a nungta nuamte sia kivawtsia tu hi." 
2Timothy3:13 Tuaciang mihing ngilote le a kimealsealte in, phat ngawlna pan, phat ngawl seseam na ah zuan tu uh a, ngual theamin amate le amate dongin theam thuak tu uh hi." 
2Timothy3:14 Ahihang nang na hile hong kihil sa, kho takin na upna thumaan thutakte na zomto suak in. Na Syate sia a kuate ziam ci in na he hi." 
2Timothy3:15 Jesus Christ ih upna tungtawnin ngupna thu sungah hong lampui ciimna hong pia thei Lai Thiangtho sia na no ciang a, na heaksa thu ahi hunlam ciamtee ta'n." 
2Timothy3:16 Laithiangtho sia a vekpi in Pathian hu mop ahi hi. Thumaan thutak hil natu, teih natu, khialna pua natu, a maan a nuntakna tu in hil natu sung theampo ah manpha hi." 
2Timothy3:17 Tua ahikom, Pathian na a seamte in naphate theampo a vawt natu in, kicinna a cingin a nei thei natu ahi hi." 
2Timothy4:1 Pathian mai le Kumpi a hong maang tu in hong pai tu, a thite le a nungtate tungah thukhen tu, Jesus Christ mai ah, ciliap huai takin kong sawl nopna panin," 
2Timothy4:2 ngupna thu sia thuhilna in na nei in, (a hun a lem zong, a lem bua zong) upsak natu, teih natu, hanthot natu in thinsauna taw na thansak natu na vawt hamtang in." 
2Timothy4:3 Mihingte in upna thubul maante hong za nuam nawn buatu a, amate deina uh zui in, bilthak liang a, a zaak nop uh thute a son tu syate tam vaial hong khoptua tu hun hong theng tu hi." 
2Timothy4:4 Amate in thumaan thute ngaina pan puapial in, phuatawm thute hong ngai nuamzaw tu hi." 
2Timothy4:5 Ahihang nangma le nangma sia hunte theampo sungah na ki uk in; ngimnate na thuak kenkon in, Lungdamna Thupha thuhilpa nasepte naseam in a, Pathian naseampa bangin nasep tu theampo na seam in." 
2Timothy4:6 Kei ka hile sangaw biakpiak bangin hong kivawt tu hun, hong theng zo hi; kei atu in nuntakna ka nusiat tu hun hong theng hi." 
2Timothy4:7 Tai kidemna ah ka hi thei tawpin ka hi zo a, ka tai tu tan ka tai zo hi, upna ka keamcing zo hi." 
2Timothy4:8 Tu in thumaan thutang thukhenpa, Topa in tua Ni ciangin kei hong piak tu, Pathian mai ah thutang suana zawna thaman in kei hong ngak nginge hi. Kei bek hong pia tu hi ngawl a, ama hong pai kik tu itna taw a ngakte theampo zongh pia tu hi." 
2Timothy4:9 Kei kungah hai ngawlin nong pai natu in, hong hanciam ta'n." 
2Timothy4:10 Demas in hi leitung it zaw a, kei hong taisan zo hi. Thessalonica hong zot san hi. Crescens sia Galatia zuan hi, tuaciang Titus sia Dalmatia zuan hi." 
2Timothy4:10 Demas in hi leitung it zaw a, kei hong taisan zo hi. Thessalonica hong zot san hi. Crescens sia Galatia zuan hi, tuaciang Titus sia Dalmatia zuan hi." 
2Timothy4:11 Luke bek kei taw om lai hi. Mark samin hi sungah hong paipui ta'n, banghang ziam cile ama in ka nasep hong hu thei hi." 
2Timothy4:11 Luke bek kei taw om lai hi. Mark samin hi sungah hong paipui ta'n, banghang ziam cile ama in ka nasep hong hu thei hi." 
2Timothy4:11 Luke bek kei taw om lai hi. Mark samin hi sungah hong paipui ta'n, banghang ziam cile ama in ka nasep hong hu thei hi." 
2Timothy4:12 Ephesus ah Tychicus ka paisak hi. 
2Timothy4:13 Nong pai ciang Troas khua Carpus kungah ka nusiat ka laktong puasilh hong paipui ta'n; laibute zongh hong keng ta'n, savun taw a kivawt sia a tuanin ka dei hi." 
2Timothy4:14 Thik seakpa Alexander in hong nawngkaisak mama hi. Topa in ama ii sepna sa tung pan thaman pia tu hi. 
2Timothy4:15 Nang mama zongh ama tungtaang ah na kidawm in, banghang ziam cile ama in ih ngupna thuhilnate nasia takin hong langpan hi." 
2Timothy4:16 Keima le keima ka kihuuk phitbel lai in, kuama in kei hong dinpui ngawl a hong taisan siat uh hi. Pathian in amate tungah na siik heak hen." 
2Timothy4:17 Ahitazong Topa sia kei kungah hong om a, thahatna hong pia hi. Tuasia ciangin Gentile te theampo ii a zaak tu in ngupna thu a cing in ka thangsak thei hi; tuaciang kei sia thidaan panin hong suaktasak hi." 
2Timothy4:18 Topa in kei sia siatna theampo panin, hong suatak tu a, ama Vantung Ngam sungah muanhuai takin hong lato tu hi. Ama tungah vaangletna a tawntung le a tawntungin om tahen. Amen." 
2Timothy4:19 Priscilla, Aquila le Onesiphorus te innkuan tungah paupuina kong thaak hi." 
2Timothy4:20 Erastus sia Corinth ah taam hi. Trophimus sia a ciina ahikom Miletus ah ka nusia hi. 
2Timothy4:21 Phalbi ma in nong pai natu hong hanciam tavun. Eubulus, Pudens, Linus le Claudia te in paupuina hong thaak hi. Tuasia bangma in Tapidaw suapui dangte zongh in hong thaak hi." 
2Timothy4:22 Topa sia nangma ii thaa taw hong om tahen. Pathian ii thuthiamna sia note theampo taw hong om tahen. 
Titus1:1 Pathian ii naseampa le Jesus Christ ii sawltakpa, keima Paul in lai kong thaak hi. Kei masia Pathian teal sate upna khantosak natu le, ih biakna ii hil thumaan thutak ah, a lampui tu in hong kiteal a, hong kipuak hi." 
Titus1:2 Tua thumaan thutak sia tawntung nuntakna lametna tungah kiphut hi. A leilot ngawl Pathian in hi nuntakna sia, ei atu in, hun kipat pan ma hong kamciam zo a," 
Titus1:3 tuaciang a hun hong tun tak ciangin, ama ii hong puak thu sungah hong pualaak hi. Hi thu sia kei hong ki aap a, tuaciang ih Ngumpa Pathian hong thupiakna taw ka thangsak hi." 
Titus1:4 Ih nei khop tek upna sungah ka tapa tatak ahi Titus tungah lai kong at hi. Pathian le ih Hunpa Christ Jesus in, thuthiamna le thinnopna hong pia tahen." 
Titus1:5 Sep tu a kitaangsamh lai teng, ahi tu bangin a vaihawmsak tu le khuapi simin pawlpi upate na koi thei natu in, Crete ah nang hong nusia ka hi hi. Kong vaithakte na phawk tan:" 
Titus1:6 pawlpi upa khat sia sitbaang ngawl tu hi; ama in zi khat bek a nei hi tu a, tuaciang, a tate sia thu um mi hi tu hi, a uuk po ngamtate le thu ni ngawlin a minthangte hi ngawl tu hi." 
Titus1:7 Banghang ziam cile Pawlpi lampui khat sia Pathian ii nasepna a uk ahikom, ama sia paubanna nei ngawl tu hi. A ma sia a kihisak, a thintom, zukham thei, a ngoltol, ahibuale sum lamsang a duhop hi ngawl tu hi." 
Titus1:8 Ama in zindo thiam tu a, a phate dei tu hi. Ama le ama ki uk zo tu a, thutangin, thiangtho in, phinciing tu hi." 
Titus1:9 Ama in up tu thubul taw a kisi, a muan thamman thu sia kho takin len tu hi. Tuabang hile thumaan hilcianna taw ngualdangte hanthawn thei tu a, tuaciang, tua thumaan kihilna a nalhte ii khialna zongh lak thei tu hi." 
Titus1:10 Banghang ziam cile, tuabang mihing tam mama om a, a tuanin Jew biakna sung pan hong kikhealte in, amate ii thu nawnsante taw ngual langpanin theam uh hi." 
Titus1:11 Maizum maw in sum nga nopna bek taw, a kilawm ngawl thute a hilna uh taw, innkuan bubup buaisak ahikom, a thuson ih khaktan kul tu hi." 
Titus1:12 Amate ii kamsaang khat ahi thumaan a son Crete mipui khat ma in, “Crete mite sia a leilot tawntungte, ngamsa ngilote le a datham antuangte hi,” ci hi. Hi thu hu in, amate nasia takin teih lete amate in a maan upna nei tu hi." 
Titus1:13  
Titus1:14 Tuaciang Jew te ii phuatawm taanghthute le thumaan thutak a nial mihingte ii thupiakte amate in len nawn ngawl tu hi. 
Titus1:15 Thinsung thiangtho mihingte atu in, na theampo thiangtho hi; ahihang a ninnoite le a um ngawlte atu in, bangma a thiangtho om ngawl hi, banghang ziam cile amate thinsung le a khua ngaisutnate ninnoi hi." 
Titus1:16 Amate in Pathian ka he uh ci ahihang, amate ngamtatnate taw kileebul hi. Amate sia ki etsatna taw kidim a, thu ni ngawl ahiciang a pha khat zongh seam tu in kiphu ngawl hi." 
Titus2:1 Ahihang nang na hile, upna thubul maan taw a kisi thute na hil kul tu hi." 
Titus2:2 Pasal khanghaamzawte sia a kilawm bang ngamtatna nei tu, khuangaisun thei tu, amate le amate ki uk zo tu; a upna uh maan tu, ki itna nei tu, tuaciang thuak zawkna a nei natu uh in na hil in." 
Titus2:3 Tuasia bangma, numei khanghaamzawte a thiangtho nuntakna taw a nungta numeite bangin, a ngamtat natu hil in. Amate sia ngual ngensia theite hi ngawl tu a, sapittui ii sila hi ngawl tu hi. Amate in a pha teng hil thei tu a," 
Titus2:4 amate sungah numei khangmoizawte in a pasal uh le a tate uh a it natu in hil tu uh hi," 
Titus2:5 amate le amate a ki uk zo, a thiangtho, tuaciang a pasalte ii thu a ni, bangkua nupi pha ahi thei tu in hil tu nu hi, tua hile Pathian kung pan hong pai thute, kuama in sonsia ngawl tu hi." 
Titus2:6 Tuabang ma in pa khangmoite sia, amate le amate ki uk zawk natu in hanthawn ta'n." 
Titus2:7 Na theampo ah ngamtat phatna taw kisai in nangma mama a ettee taak na hi kul tu hi. Na hilna sungah deisak takpina le thupi laakna taw hil in. 
Titus2:8 Sit thei tu ahi ngawl kammal kilawmte zangh in, tua hile na ngalte in, ei huvau a sia hong pau natu, a heak ngawl uh ciangin, amate maizum thei tu uh hi." 
Titus2:9 Sila te in na theampo sungah, a tote thu zawp tu a, amate lungkimsak tu hi. Amate kam zo kik ngawl tu a," 
Titus2:10 a neisa nguksak ngawl tu hi. Tua hi zaw ngawlin, silate in, a tawntung a uphuai le mihing pha ahi hunlam a lak kul tu hi, tua hile ih Ngumpa Pathian thu kihilna sia a sepna theampo ah man neisak tu hi." 
Titus2:11 Banghang ziam cile Pathian in mihing theampo ngupna nga natu in, a thuthiamna hong pualaak hi." 
Titus2:12 Tua thu thiamna in, eite Pathian dei ngawl nuntakna zia, leitung taw kisai lungngul nate nusia in hong sawl a, hi leitung ah eima le eima a ki uk zo nuntakna, thutang le Pathian dei bang nuntaknate taw ih nuntak tu in hong hil hi." 
Titus2:13 A lian ih Pathian le Hunpa Jesus Christ minthanna taw hong kilangh tu ih lam et thupha hong tun Ni ngak in, ih om laitak tuabangin ngamta tawng." 
Titus2:14 Seksolna theampo pan ih suatak natu le ama bek ii neisa hi in, a pha sep tu a lawp, a thiangtho mite hong suasak natu in ama le ama sia ei atu hong kipia hi." 
Titus2:15 Na thu hong ngaite, na hanthot ciang le na hil na pau ciangin nangma thuneina theampo na zangh in a, hi thute na hil ta'n. Amate kuama in nangma nomusak heak in." 
Titus3:1 Ngamukte le thuneite thu zawpin a thu a nit natu le thupha theampo vawt tu in a kingin khol natu na mihingte na phawksak in. 
Titus3:2 Kuama siat son ngawlin, ngual taw kilem a, a kuama theampo tungah, cikna thiamna a lak tawntung natu na son in." 
Titus3:3 Banghang ziam cile, eima zongh khatvei lai in, a mawmaw, thu ni ngawl le a khial thei mi ih hi ngei hi. Ci le sa deina le nopsakna namcin ii sila ih hi ngei hi. Ih nuntakna sia hazatna le eenna taw ih zangh hi; ngual in hong ensan a, tuaciang ei zongh in ih ensan hi." 
Titus3:4 Ahihang ih Ngumpa Pathian ii cikna le itna hong pualaak ciang," 
Titus3:5 ama in ei hong ngum hi. Tua in eite ii naphate ih sep hang hi ngawl a, pianthakna le nuntakna thak hong pia Thaa Thiangtho tungtawnin, ama hong hesuakna taw hong ngup ahi hi." 
Titus3:6 Pathian in Jesus Christ ih Hunpa tungtawnin, Thaa Thiangtho sia a kicing takin, eite tungah hong buak hi," 
Titus3:7 tuasia ciangin ama ii thuthiamna taw, eite sia Pathian taw thutang suak thei in ih lamet ahi tawntung nuntakna hong neisak hi." 
Titus3:8 Hisia in a maan thu sonna ahi hi. Pathian umte in mihing khat sim atu thinbot thei a, a manphate sep natu in a hun uh a piak thei natu in hi thute na thupi laak tuam tu in ka dei hi." 
Titus3:9 Ahihang a mawmawthuai kam kinial nate, taanghpupite khang simna saute, kihauna le thukham huvau khat le khat kinialna te na pial tavun. Tuate sia phattuamna om ngawl a, man nei ngawl hi." 
Titus3:10 Pawl kikhenna a piangsak mihing khat ii tungah a kidop thei natu, niivei peuma na hil tavun, tua zawkciang ahile, ama taw na kipee nawn heak vun." 
Titus3:11 Tuabang mihingte sia a lal hi a, a mawnate in ama a khial hunlam kilanghsak ahi sia na he hi." 
Titus3:12 Artemas ahibuale Tychicus sia nang kungah kong puak ciang, kei kung Nicopolis ah nong pai natu in hong hanciam ta'n, banghang ziam cile, phalbi hun sia tua munah zak tu in ka khensat zo hi." 
Titus3:13 Sitnipa Zenas le Apollos khualhaw hong kipat thei natu in na hu in a, a kisap tu theampo ahithei za in na vaihawmsak in." 
Titus3:14 A kitaangsamh tatak teng a piak thei natu in mihingte in a hun uh sia thupha vawtna in a zak thei natu a sin uh kul tu hi; amate in a nuntak nate man nei ngawlin zangh heak hen. 
Titus3:15 Ka ompui theampo in, hong paupui tek uh hi. Upna sungah ih lawmte theampo tungah nuksetna kam na sonsak in. Pathian ii thuthiamna sia note theampo taw hong om tahen." 
Philemon1:1 Christ Jesus atu a, thong a taak Paul le ih suapuipa Timothy in — koma ngualtamh le ka nasep puipa uh Philemon tungah," 
Philemon1:2 Tuaciang Philemon le na inn ah a kikhawm pawlpi le koma suapuinu Apphia le ngalkap bang a ka seppui uh Archippus tungah lai kong thaak uh hi: 
Philemon1:3 Ih Pa Pathian le ih Topa Jesus Christ in thuthiamna le thinnopna hong pia tahen. 
Philemon1:4 Suapui Philemon awng, thu ka nget simin na min kong lo a, ka Pathian tungah lungdam ka ko hi." 
Philemon1:5 Banghang ziam cile, Pathian mihing a kici peuma na itna le Topa Jesus sungah upna na neina thute ka za hi." 
Philemon1:6 Ka thungetna sia, thu umte ih hina taw ih kipawl khopna in Christ taw kipumkhat a, ih nuntakna sungah ih nei thupha a minpiang a thuk zaw in hong telsak thei natu ahi hi." 
Philemon1:7 Suapui awng, nong itna in, kei atu lungdamna lianpi le hanthotna tam ma hong pia hi! Pathian ii mihingte theampo ii thin nong nuamsak hi." 
Philemon1:8 Hi thu hu in, Christ sungah na suapui khat ka hina taw, sep tu a kul khat sia hangsan takin kong sawl ngam hi." 
Philemon1:9 Ahihang nang hong it ka hikomin, kong thuum zaw hi. Keima Paul sia Christ Jesus ii tongciin hi a, ama hu in tu laitak mama in thongtaak zongh hi napi, hi bangin thuumna kong zangh zaw hi." 
Philemon1:10 Tua ahikom, Onesimus luangin ngetsakna khat kong nei hi, ama sia Christ sungah ka tapa hi zo hi; banghang ziam cile thong sungah ka om sung ma in, thaa vai ah ama ii a pa ka suak zo hi." 
Philemon1:11 Hun khat lai in ahile ama sia nang atu in, a kimanna om ngawl hi, ahihang tu in, ama sia nang le kei atu in a kizangh thei khat hong suak hi." 
Philemon1:12 Tu in nang kungah ama kong puak kik a, ka thinsung theampo taw ka phawk nginge hi." 
Philemon1:13 Lungdamna thu hu in, luangta in ka om laitak, nangma luangin kei hong hu thei tu, ama sia hi sungah ka keam nuam hi." 
Philemon1:14 Ahitazong, nong hu natu kong sawl hamtang nuam bua hi; tua sangin, nangma thu in na ngamtat tu kong dei zaw hi. Tua ahikom, na thukim ngawl po bangma ka vawt buatu hi." 
Philemon1:15 Onesimus sia nang kung panin tawmvei sung a tai sia, a tawntungin na omkhop kik thei natu uh hang hizaw tha tu hi." 
Philemon1:16 Tu in ama sia sila khat lel po hi nawn ngawlin, sila dinmun tungsia ah om zo hi: ama sia Christ sungah ih it suapuipa khat hi zo ta hi. Ama sia kei atu in bangza in, manpha ziam! Tuaciang nang atu zonghin, sila khat a hina le, Topa sungah suapuipa khat a hina taw bangza in manpha zaw lai tu ziam!" 
Philemon1:17 Tua ahikom nangma ii na naseppui bangin, kei nong ngaisun le, keima nong saan tu bangin, ama na saang kik in." 
Philemon1:18 Nang tungah ngamtat khialna hong nei a, ahibuale, leiba hong nei le zong, keima ii kong bat bangin na ciamtee in." 
Philemon1:19 Hi sungah keima khut tatak taw ma in lai hong at tu khi hi: (A tatakin ci leang, nangma pumpi mama kei tungah hong ba nginge na hi sia, kong phawsak tu kul ngawl hi.)" 
Philemon1:20 Tua ahikom suapui awng, Topa atu in, thupha hi sia hong seam ta'n; Christ sungah suapui khat hina taw ka thin hong nuamsak ta'n!" 
Philemon1:21 Lai hi sia kong at laitakin, kong sawl bangin vawt hamtang tu in kong muang hi — a tatakin kong sawl za sangin a tamzaw vawt tu ci in kong he hi." 
Philemon1:22 Tuaciang kei atu in inn doituam khat, na koi kholsak in, banghang ziam cile note theampo ii thungetna sia, Pathian in hong saang tu a, note kungah kei hong zuansak kik tu hi, ci in lametna ka nei hi." 
Philemon1:23 Christ Jesus atu in ka thongtaakpui Epaphras in note hong paupui hi," 
Philemon1:24 tuabang ma in ka naseppui Mark, Aristarchus, Demas le Luke in note hong nukset uh hi." 
Philemon1:24 tuabang ma in ka naseppui Mark, Aristarchus, Demas le Luke in note hong nukset uh hi." 
Philemon1:24 tuabang ma in ka naseppui Mark, Aristarchus, Demas le Luke in note hong nukset uh hi." 
Philemon1:25 Topa Jesus Christ ii thuthiamna sia note theampo taw hong omkhawm tahen. 
Hebrews1:1 A bosa hunin, Pathian in ih taanghpupite tungah kamsaangte tungtawnin, lam tuatuam taw tamvei ma paupui hi," 
Hebrews1:2 ahihang hi hun khakbel hunte ah, a Tapa tungtawnin hong paupui hi. Ama tungtawnin Pathian in vaannuai bup bitphua a, a khakbel ciangin na theampo ama ii neisa suak tu in ama sia Pathian ii tealsa ahi hi." 
Hebrews1:3 Ama in Pathian' minthanna ii vaangtaang hong lengsak a, ama sia Pathian ii hina zia bang tatak ma hi in, vaannuai bup ama ii a vaang nei a kammal taw khosak hi. Mihingte ii mawnate atu in mawmaitsakna a nga sak zawkciangin Vaanglianpipa Pathian ii ziatsang vantung ah to hi." 
Hebrews1:4 Ama tungah Pathian piak min sia vantunglalangte min sangin lianzaw ahi bangma in, Tapa sia vantunglalangte sangin lian zaw hi." 
Hebrews1:5 Banghang ziam cile Pathian in vantunglalangte khat po tungah, “Nang sia ka Tapa na hi hi; tu ni in kei sia na Pa ka hi hi,” a ci ngei bua hi. Tuasia bangma in Pathian in, vantunglalangte khat po tungah, “Kei sia ama ii Pa ka hi tu a, ama sia ka Tapa hi tu hi,” ci ngeingawl hi." 
Hebrews1:6 Ahihang Pathian in a Tapaciil leitung ah a paisak tu ciangin, “Pathian ii vantunglalangte theampo in ama bia tu hi,” ci hi." 
Hebrews1:7 Ahihang Pathian in vantunglalangte huvau ahile, “Pathian in a vantunglalangte vui suaksak a, a naseamte sia meikuang suaksak hi,” ci hi." 
Hebrews1:8 Tapa huvau ahile Pathian in: “Pathian awng, na ngam sia a tawntung a tawntungin kip tu hi! Nangma in na mihingte thutang taw na uk hi." 
Hebrews1:9 A maan thute na dei a, a maan ngawl thute na ngaimaw hi. Tua hu in Pathian, na Pathian in nang hong teal zo hi. Tuaciang na lawmte a piak sangin nang tungah lungdamna le upatna a lianzaw hong pia hi,” ci hi." 
Hebrews1:10 Ama in a ci laina panin, “Topa awng, nangma in a kipatciilin simlei na bitphua hi, tuaciang na khut mama taw vantungte na vawt hi." 
Hebrews1:11 Tuate mangthang tu a, ahihang nang na kip tu hi; Tuate in puan bang lui in sia tu hi." 
Hebrews1:12 Amate laktong puasilh bangin na thep tu a, puan bangin na laih tu hi. Ahihang nang na hile a tawntungin na kibang a, na nuntakna a bo ngei bua hi,” ci hi." 
Hebrews1:13 Pathian in a vantunglalangte khat po ii tungah: “Na ngalte na peang nuai ah sisanhin kong neisak mateng, ka ziatsang ah to in,” ci ngeingawl hi." 
Hebrews1:14 Tua ahile vantunglalangte sia bang ziam? Amate sia Pathian naseam thaa te hi a, ngupna a saang tute a hu tu in, a sawlte ahi uh hi." 
Hebrews2:1 Tua hu in ei in thumaan thu ih zaak te pan, lam ih pial ngawl natu in ih kholet seseam kul hi." 
Hebrews2:2 Vantunglalangte in ih taanghpupite tungah a thupiakte maan hi ci in lak hi, tuaciang a zui ngawl a ni ngawl khat pawpo sia ama taw a kiphu in daan thuak tu hi." 
Hebrews2:3 Tua hi a, hi zata in a lian ngupna thusim buathong leang bangbangin suakta tu hi ziam? Topa ama mama in hi ngupna thangsak masa a, tuaciangin a zate in ei tungah tua thu a maanna hong lak zo hi." 
Hebrews2:4 Tua kawmkaal ah Pathian in nalamdang laknate, a tumdang tuatuamte vawtna le, Thaa Thiangtho letsong te ama ii a dei bangin a hawmsakna taw in amate tetti panna tungah tetti panna belap thua hi." 
Hebrews2:5 Pathian in hong pai tu ci in ih son leitung thak sia, a uk tu in vantunglalangte a koi bua hi." 
Hebrews2:6 Tua hi ngawl zaw in Laithiangtho mun khat ah: “Pathian awng, mihingte sia bang hi a; tuaza in banghang thinbot ni ziam? mihing ma hi lel napi a bang tu in thinnuammaw ni ziam?" 
Hebrews2:7 Vantunglalangte sangin a niamzaw in tawmvei sung na koi a; upatna le minthanna ama na khusak hi," 
Hebrews2:8 tuaciang na theampo tungah a uk tu in na vawt hi.” Pathian in mihing sia “na theampo a uk tu” in vawt hi, ci hi. Hi thu in na theampo huam siat hi. Ahihang tu laitak hunin, mihing in na theampo uk hi, ci in ih mu bua hi." 
Hebrews2:9 Ahihang Pathian ii thuthiamna tungtawnin, mihing theampo atu a thi tu in, vantunglalangte sangin tawmvei hunsung teng a niamzaw in a kivawt Jesus ih mu hi. Thina a thuak hu in tu in minthanna le upatna lukhu a khuk ih mu hi." 
Hebrews2:10 Ta tam mama in ama ii vaangletna a siim thei natu in, na theampo bitphua in a keam Pathian in, Jesus sia a thuakna tungtawnin a cialcing pa a suasak tu sia a maan thu hi takpi hi. Banghang ziam cile amate ngupna sung a then sia Jesus ahi hi." 
Hebrews2:11 Ama in mihingte sia a mawnate uh panin, thiansua a, tuaciang ama le tuabangin a kithiansua sa theampo in, Pa kibang a nei uh hi. Tua hu in Jesus in, amate sia innkuanpui a nak tu in, a mai a zum bua hi." 
Hebrews2:12 Ama in Pathian munah, “Ka mite munah na sep sa teng ka son tu hi; amate ii a kikhopna sungah nang kong pok tu hi,” ci hi." 
Hebrews2:13 Ama in, “Ka muanna sia Pathian tungah ka nga tu hi,” ci hi. Tuaciang, “Hi sungah Pathian ii kei hong piak tanote taw ka om hi,” zongh ci lai hi." 
Hebrews2:14 Ama ci bangin tua tanote sia chi le sa taw a om mihingte ahi bangma, Jesus ama mama zongh amate bang hong suak a, amate mihing pianzia teng hong siim hi. Hi bang a hina sia banghang ziam cile ama thina tungtawnin thina tungah vaang a nei doaimangpa a lalcipsak natu hi a," 
Hebrews2:15 thina a kiitak hu in a nuntak sung teng sila a, a kaai mihingte tuabangin suaktasak hi." 
Hebrews2:16 Banghang ziam cile ama ii huna a piakte sia vantunglalangte hi ngawl hi ci in kitelthiang hi. Tua hi ngawl zawin, ama in Abraham ii suan le paalte a hu hizaw hi." 
Hebrews2:17 Hisia hu in ama in a suapuite taw na theampo sungah a kiban uh kul hi, banghang ziam cile mihingte a mawna pan mawmaisakna kipiak thei natu in, Pathian na a sepna ah, a thumaan ngual a hesuak thei Thiampi Lianbel a sua natu ahi hi." 
Hebrews2:18 Tu in ama in ze etna a thuakte sia hu thei hi. Banghang ziam cile ama mama zongh kize et zo a, thuak ngei zo hi." 
Hebrews3:1 Pathian hong sapsa zongh ahi, ka Tapidaw suapuite awng! Ih pualaak upna ii Thiampi Lianbel tu in, Pathian ii a sawlpa Jesus ngaisun vun." 
Hebrews3:2 Pathian ii inn sungah Moses sia a nasepna ah a thumaan bangma in, ama in hi nasep seam tu in a teal Pathian tungah thumaan hi." 
Hebrews3:3 Inn khat a sa pa in tua inn sangin upatna nga zaw hi. Tuasia bangma in, Jesus sia Moses sangin vaang piakna lianzaw taw kiphu hi." 
Hebrews3:4 Inn theampo a sa khat tek om a, ahizong na theampo a vawt pa sia Pathian ahi hi." 
Hebrews3:5 Moses sia Pathian inn sungah naseampa bangin, thumaan hi. Tuaciangin ama in maisang a Pathian ii son tu thute son hi." 
Hebrews3:6 Ahihang Christ sia Pathian inn uk Tapa bangin thumaan hi. Eite in, ih lametnate sungah thinletna le kimuanna ih kholet le ama inn ih hi hi." 
Hebrews3:7 Tua ahikom Thaa Thiangtho ii cina taw kizui in, “Tuni in Pathian aw na za uh le," 
Hebrews3:8 na taanghpupite sennealngam sungah a om uh lai, Pathian a langpan lai, Pathian a ze et uh hun lai bangin, na thin uh na sahsak heak vun." 
Hebrews3:9 Amate in kum sawmli tawntung ka sep teng mu zo napi Kei hong ze et uh a, hong sin zazaan uh hi, Pathian in ci hi." 
Hebrews3:10 Tua ahikom tua mite tungah ka thin uuk a, hi bangin ka ci hi, ‘Amate in kei tungah hong thumaan ngawl tawntung a, ka thupiakte hong nial uh hi.’" 
Hebrews3:11 Ka thin uuk a, ‘Tawlngakna ka piak natu ngam ah amate tum ngeingawl tu hi!’ ci in: a ciliaphuai kamciamna ka vawt hi,” ci hi." 
Hebrews3:12 Ka thu uppuite awng, a nungta Pathian kung pan na lampial ngawl natu in, no sungah kuama peuma in ngitlona thinsung le up ngawlna thin na nei ngawl natu in kidawm tavun." 
Hebrews3:13 Laithiangtho sungah, “Tuni” a kici kammal sia a kizak thei lai teng mawna ii hong theam ngawl natu le na thin uh a sak ngawl natu in, khat le khat ni simin na kihu zawk uh kul tu hi." 
Hebrews3:14 Banghang ziam cile a kipat pan ih nei kimuanna sia a tawp dongin ih kholet le ei theampo sia Christ taw a kikopte ih hi hi. 
Hebrews3:15 Hisia laithiangtho ii ci ahi hi: “Tuni in Pathian ii aw na za le, na taanghpupite ii Pathian a langpan lai uh bangin na thin uh na sahsak heak vun.”" 
Hebrews3:16 Pathian aw za a, ama a langpante a kuate ziam? Moses ii Egypt ngam panin a pusuapui theampo ahi hi." 
Hebrews3:17 Pathian sia kum sawmli tawntung a kuate ii tungah thin uuk ziam? Sennealngam sungah puk a, a thi mawneite tungah Pathian a thin uuk hi." 
Hebrews3:18 Pathian in a ciliaphuai kamciam pia a, “Amate tawlngakna ka piak natu ngam ah a tum ngei buatu uh hi,” a ci sia — akua te ii thu a sonna ziam? Ama a langpante ahi hi." 
Hebrews3:19 Amate in tua ngam sungah tum thei ngawl hi, banghang ziam cile amate in um ngawl ahihang hi ci in ih he hi." 
Hebrews4:1 Tu in Pathian in, ama sonsa tawlngak nuam sia ih nga thei natu in kamciam hong pia hi. Tua ahiciang, tua tawlngak nuam sia saang ngawlin khat zongh ih om thaak ngawl natu eite kidawm tek tawng." 
Hebrews4:2 Banghang ziam cile eite zongh amate bangma in lungdamna thu ih za zo hi. Amate ahile tua thu za napi amate atu phatuamna a pia bua hi. Banghang ziam cile amate in a zaak uh ciangin upna taw a saang bua uh hi. 
Hebrews4:3 Tua hi a, ei a umte in, Pathian hong kamciamsa tawlngak nuam sia ih saang hi. “Ka thin uuk a, hi bangin a ciliap huai kamciam ka vawt hi. ‘Amate in ka piak tu tawlngakna ngamnuam ah a tum ngei buatu hi!’ ” a ci bang tatak ma ahi hi. Ama ii nasep sia simlei a bitphua hun panin a kiman sa hi napi tu a bangin ci veve hi." 
Hebrews4:4 Banghang ziam cile Laithiangtho sung mun khat ah ni sali ni huvau hi bangin ci hi: “Pathian sia a nasepna theampo pan a ni sali ni in tawlnga hi.” 
Hebrews4:5 Hi thu a kison kik leleau na ah, “Amate in tawlngakna ka piak natu ngam ah a tum ngei buatu hi.” ci hi." 
Hebrews4:6 Lungdamna Thu a za phit te in tua tawlngak nuam sia a saang bua uh hi. Banghang ziam cile amate in a um bua uh hi. Tua ahikom a saang tu in, a deisak midang om hi." 
Hebrews4:7 Hi thu sia koi bangin kilak ziam cile Pathian in, “Tuni,” a kici nidang khat koi hi. Tua zawk kum tam mama ciangin, a kisonsa laithiangtho khante sungah a om bangma in Pathian in David tungtawnin, tua thute hi bangin son hi: “Tuni in Pathian aw na za uh le, na thin na sahsak heak vun.”" 
Hebrews4:8 Joshua in Pathian kamciam ahi tawlngak nuam sia mihingte tungah pia zo hi thong le, Pathian in nidang khat ciang son kik nawn ngawl tu hi." 
Hebrews4:9 Tua ahikom ni sali ni in Pathian a tawlngak bangma in, Pathian mite atu in tawlngak nuam khat om lai hi." 
Hebrews4:10 Banghang ziam cile tua Pathian kamciam a piak tawlngak nuam sungah a tawlnga peuma in, Pathian tawlngak bangma in, amate nasepna pan a tawlnga tu uh hi." 
Hebrews4:11 Tua ahikom, amate upna a sel hu in tawlngakna a nga ngawl bang ih sua ngawl natu in, ei zongh tua tawlngakna sia ih saan thei natu in, ih hi theiza in hanciam tawng." 
Hebrews4:12 Pathian kammal in nungta a, thahat in, lang nii hiam namsau sangin hiam zaw hi. Ama in thaa le thinsung kisiktuana mun, ngu le taang ngungeak kipeena mun teng pailet hi. Ama in mihing deina le lungngulna te tungah thukhen hi." 
Hebrews4:13 Pathian mai ah bangma a kiseal thei bua hi; bitphua sa na theampo sia ama mai ah kipualaak siat hi. Tuaciangin ih sep ih vawt sa theampo tungah thu hong sit tu sia ama ahi hi. 
Hebrews4:14 Tua ahikom ih upna ih pualaak sate ii tungtaang ah eite kip tek tawng. Banghang ziam cile eite in Pathian omna tatak ah a pai sa, Thiampi Lianbelpa — Pathian Tapa Jesus ih nei hi." 
Hebrews4:15 Ih Thiampi Lianbelpa in ei tha zawmna hong khuangai pui thei ngawlpa ahi bua hi. Tuabang hi ngawl zaw in, Thiampi Lianbelpa in, eima bangma in ze etna namcin na thuak a, ahizong a khial ngei bua hi." 
Hebrews4:16 Tua ahikom, kimuanna nei in thuthiamna a omna mun Pathian kumpi tokhum kung zuan tek tawng. Tua munah hesuakna ih saang tu a, ih kitaangsap laitak hong hu tu in, thuthiamna ih mu tu hi." 
Hebrews5:1 Thiampi lianbel peuma a mipuite sung panin kiteal a, mawmai natu sangaw biakpiakna le piakkhiatna vawt tu in, amate taangin Pathian naseam tu a kitavaw te ahi hi." 
Hebrews5:2 Ama mama in thaneamna tuatuam nei ahikom, thu tel ngawlte le khialna vawtte tungah ama in, cingh thei hi." 
Hebrews5:3 Ama mama thaneam ahikom, a mihingte mawna atu bek hi ngawlin ama mawnate atu zongh sangaw biakpiakna a sep kul hi." 
Hebrews5:4 Thiampi lianbelpa za sia ama le ama kiteal a, a kipia kuama om ngeingawl hi. Aaron tungah a kipiak bangin — mihing khat sia Pathian ii samna bek taw thiampi lianbel kisuaksak hi." 
Hebrews5:5 Tuasia bangma in Christ in ama le ama thiampi lianbel za a kipia bua hi. Pathian in ama munah, hi bangin ci zaw hi, “Nang sia ka Tapa na hi hi; tuni in Kei sia nangma ii Pa ka suak hi.”" 
Hebrews5:6 Mundang khat ah a sonna panin, “Nangma sia thiampi na hi tawntung tu hi. Melchizedek taw a kinguizui thiampi na hi tu hi,” ci hi." 
Hebrews5:7 Leitung ah a nuntak lai in Jesus in thina pan a ngum thei, Pathian tungah a nging auna le thitui luanna taw thungetna le dei ngetnate nei hi. Ama kiniam khiak a, Pathian ii deina a zuipa ahi hu in, Pathian in za hi." 
Hebrews5:8 Ama in Pathian Tapa ahihang, thuakna tungtawnin thunitna sin hi." 
Hebrews5:9 Ama sia a cingtaak a kisuasak zawkciang, ama thu a ni theampo atu in, tawntung ngupna ii naak a suak hi." 
Hebrews5:10 Pathian in ama sia Melchizedek pan a kinguizui susuk thiampi lianbel in saang hi. 
Hebrews5:11 Hi thu tungtaang son tu tam mama om hi. Ahihang no tungah son tel thei tu haksa hi. Banghang ziam cile note in thu na tel hak mama uh hi. 
Hebrews5:12 Note in sya na sep natu uh, hun tam ma om zo napi — Pathian thu kipatciilna taw hong hil tu khat na kisamh lai uh hi. Antak ne tu hi zo napi noai na neak uh kul lai hi." 
Hebrews5:13 Noai ne khat pawpo sia patang hi lai a, a maan le a maan ngawl a khentel thei ngawl laite na hi uh hi." 
Hebrews5:14 Antak sia ulian sate atu hi a, amate in, kisinna tungtawnin a pha le a sia khentel thei uh hi." 
Hebrews6:1 Tua ahikom Tapidawte tungah thuhil phitnate nungsangah nusia in, a puicing kihilna taw eite mainawt tawng! A mannung ngawl nasepnate nusia in Pathian ih upna," 
Hebrews6:2 baptize na nanamte, khut ngakna. tawntung thukhenna le a thisate thawkiknate, kansuut kikik pheang nawn bua tawng." 
Hebrews6:3 Eite mainawt tawng! Pathian in hong lungkimpui le, ih vawt tu sia hisia ahi hi." 
Hebrews6:4 Banghang ziam cile a upna uh a nusia sate sia a kisii kik natu in, kikaizawn kik thei nawn na ziam? Amate sia khatvei lai in Pathian ii khuavak sungah om ngei zo uh hi. Amate sia vantung letsong tep ngei zo uh hi. Amate sia Thaa Thiangtho zongh a saang ngeisa ahi uh hi." 
Hebrews6:5 Pathian kammal pha hi ci in a tel sa, maisang a hong pai pheang tu, hun ii vaangletna zongh a he sate ahi uh hi." 
Hebrews6:6 Tua zawkciang amate in a upna uh taisan uh hi! Amate sia a kisii kik tu sia suak thei nawn ngawl hi. Banghang ziam cile, amate in Pathian Tapa sia Thinglamtee tungah kilh kik a, mipi mai ah a maizumhuai in a pholaak ahi uh hi." 
Hebrews6:7 Lothote atu a limci ankungte a posak nguatui a dawn leitangte ii tungah Pathian in thupha pia hi. 
Hebrews6:8 Ahihang lopa le lingkungte a posak a ahile, tua leitang sia a mannung bua hi. Pathian ii haamsiat tu le, meikuang taw a halcip tu lauhuai hi." 
Hebrews6:9 Ahizong hi bangin ih pau hang, kong it lawmte awng, no atu sia ka lungmuang hi. Note ii ngupna taw kizui thupha a phazawte na nei uh sia kong he uh hi." 
Hebrews6:10 Pathian sia a maan ngawlin a ngamta ngei bua hi. Ama in na a sepnate ahizong, ama ii tungah itna na lakna uh ahi, Tapidawpui te ii tungah huna na piakte le na piapiak laite sia hong makngilsak ngawl tu hi." 
Hebrews6:11 Deisakna lianpi kong neisakna uh sia, bang ziam cile, na lamet uh thute hong taangtung takpi thei natu in, na lawpna uhte a tawp dongin, mihing sim in, na kepcing tek tu ahi hi." 
Hebrews6:12 Na datham tu sia kong deisak bua uh hi, Pathian ii kamciamte na nga natu in, a umte le a thinsaute bang na hi natu in kong deisak uh hi." 
Hebrews6:13 Pathian in Abraham tungah kamciam a piak ciangin, a kamciam teng a taangtun natu ama in kiciamna vawt hi. Ama sangin a lianzaw om nawn ngawl ahikom, ama ii min taw kiciam hi." 
Hebrews6:14 Ama in “Thupha kong pia tu a, suan le paal tam mama kong pia tu hi ci in kamciam kong pia hi,” ci hi." 
Hebrews6:15 Abraham sia a thinsau ahikom Pathian ii kamciam teng a saang hi. 
Hebrews6:16 Mihing khat in kiciamna a vawt ciangin, ama sangin a lianzaw khat ii min zangh a, tua in kinialna theampo bosak hi." 
Hebrews6:17 Ama ii kamciam a piakte, a saang tute tungah, Pathian in a tup a sawmna peal ngeingawl hi, ci in thiang takin telsak nuam ahikom a kamciamte sia, kiciamna taw in belap hi." 
Hebrews6:18 Tua hi a, thu nam nii om hi, tuate sia kikheal thei ngawl a, Pathian in tua thute taw kisai in leilot thei ngawl hi. Tua ahikom ama sungah ngammuanna a ngate in, ih mai ah hong kikoi lametna sia kho takin ih let natu in nasia takin hanna ih nei hi." 
Hebrews6:19 Hi lametna sia ih nuntakna atu in, thikkip bangin, ih nei hi. Tuasia in, maanin, muanhuai a, vantung biakinn a kidalna puankhai sia kaantanin mun thiangtho sungnung ah pai hi." 
Hebrews6:20 Ei taangin, Jesus in eite mai tua munah paikhol zo hi. Tuaciang, Melchizedek thiampi sia taw a kinguizui, a tawntung atu in, thiampi lianbel hong suak hi." 
Hebrews7:1 Hi Melchizedek sia Salem kumpipa hi a, a Saangbel Pathian ii thiampipa ahi hi. Abraham sia kumpi li taw kisimin, ngalzo a hong cia ciang, Melchizedek taw kisi a Melchizedek in thupha pia hi." 
Hebrews7:2 Tuaciang Abraham in ngalte ii neisa a laak theampo tung pan see sawm sua see khat ama pia hi. (Melchizedek min ii khiakna masa sia “Thutang Kumpipa,” cina hi a, tuaciang, Salem kumpipa zongh kici ahikom, “Kilemna Kumpipa,” zongh kici si hi.)" 
Hebrews7:3 Melchizedek ii pa ahizong a nu ahizong a taanghpupite min ahizong a kiciamtee mun om ngawl hi. A suana ahizong a thina ahizong tepteena om ngawl hi. Ama sia Pathian Tapa bang ahi hi. Ama in a tawntungin thiampi hi top hi. 
Hebrews7:4 Tua ahikom ama bangza in lian ziam ci in na ngaisun thei uh hi. A minthang ih taanghpupi ahi Abraham zongh in, ngal kisim na phual pan a, a nga vanhte sung pan see sawm sua see khat ama pia hi." 
Hebrews7:5 Tuaciang, Levi suan thiampite sia Thukham in Israel mite tung pan see sawm sua see khat, a laak natu thupia hi. Tuate in, a minampuite hi a, tua a minampuite sia Abraham suante ma ahi hi." 
Hebrews7:6 Melchizedek sia Levi suan hi ngawl hi. Ahihang Abraham tung panin see sawm sua see khat la in, Pathian kamciam a saang Abraham sia thupha pia hi." 
Hebrews7:7 Thupha a pia pa in, thupha a saang sia sangin, lianzaw ahi hunlam tel laak om ngawl hi." 
Hebrews7:8 Thiampite tungtaang a, see sawm sua see khat sia, a thithei mihingte in la hi. Ahihang Melchizedek ahile, laithiangtho son bangma in, see sawm sua see khat sia a nungta pa in la hi." 
Hebrews7:9 Bang ci nuam hi ziam cile, Abraham in see sawm sua see khat a piak ciangin Levi in zongh a pia suak hi (A suan a paalte in khon hi)." 
Hebrews7:10 A tatakin ci leang, Levi sia piang ngawl lai hi, Melchizedek in, Abraham taw a kimu lai in Levi sia a taanghpupi Abraham pumpi sungah om hi, ci tu ahi hi." 
Hebrews7:11 Levi thiampite bulphu in, Israel mite tungah Thukham a kipia ahi hi. Tu in Levi thiampite nasepna sia a cialcing sa hile thiampi nam dang khat a pian kul ngawl tu hi. Tua Thiampi in Aaron za laih hi ngawlin, Melchizedek za laih tu a kulna sia hi thu hang ahi hi." 
Hebrews7:12 Banghang ziam cile thiampi huvau ah kikhealna a om ciang, thukham zongh a kikheal kul hi." 
Hebrews7:13 Tu a ih son teng huvau sia ih Topa in phung dang pan hi a, ama bee le phung sung pan thiampi a seam ngei kuama a om bua hi." 
Hebrews7:14 Ama sia Judah minam a piang ahi hunlam sia a kuama po ii heak ahi hi. Tuaciang thiampite huvau a son ciangin Moses in Judah min a lo ngei bua hi. 
Hebrews7:15 A thu paizia sia thiang vaial hi; thiampi tuam dangkhat hong khang a, tua pa sia Melchizedek bangma ahi hi." 
Hebrews7:16 Ama sia thiampi kisuaksak hi. Mihingte ngeina le zui tu thu omte taw hi ngawlin mong nei ngawl nuntakna khat ii vaang taw kisuaksak hi. 
Hebrews7:17 Banghang ziam cile laithiangtho in, “Nang sia thiampi khat na hi tawntung tu hi. Melchizedek taw a kinguizui thiampi za lua pa na hi hi,” ci hi." 
Hebrews7:18 Tua ahikom ngeina lui sia, kiheam hi. Banghang ziam cile tua in thaneam a, a mannung bua hi." 
Hebrews7:19 Banghang ziam cile Moses thukham in bangma a cialcingsak thei bua hi. Tu in Pathian taw ih kinai thei natu lametna phazaw khat hong kipia zo hi. 
Hebrews7:20 Tuaban ah, Pathian kiciamna zongh om si hi. Midangte thiampi a kisuasak lai in, tuabang kiciamna a om bua hi." 
Hebrews7:21 Ahihang Jesus sia kiciamna khat taw thiampi a sua natu Pathian in, “Topa in a ciliap huai kamciamna khat vawt zo a, tuaciang, ama in a dawk kik buatu hi. ‘Nang sia a tawntungin thiampi na hi tu hi’ ” ci hi." 
Hebrews7:22 Tua ahikom hi a kilamdanna in, Jesus sia a phazaw thuciamna a kipsak pa zongh suaksak hi." 
Hebrews7:23 A kilamdanna dang khat zongh om lai hi: thiampi dang tam mama a om hi, banghang ziam cile amate sia thithi a, a nasep uh a zomto thei bua hi." 
Hebrews7:24 Ahihang Jesus sia nungta tawntung ahikom ama ii thiampi nasep sia ngualdang a ki aap sawn bua hi. 
Hebrews7:25 Tua ahikom ama in, tu le a tawntungin, ama tungtawn a, Pathian kung a zuante sia hun thei hi, banghang ziam cile ama in amate atu Pathian munah thu ngetsak tu in, a nungta tawntung hi." 
Hebrews7:26 Tua ahikom Jesus sia ih kitaangsapnate hong kicingsak thei, Thiampi Lianbel ahi hi. Ama thiangtho a; ama in mawna ahizong, khialna ahizong, ama sungah a nei bua hi; ama sia mawneite sung panin, kidoi tuam a, vantungte sangin a saang zaw in kilaamto hi." 
Hebrews7:27 Ama sia thiampi lianbel dangte taw a kibang bua hi; a masa phitbelin, ama mawna atu le tua zawkciang midangte mawna atu in, sangaw biakna ni simin a piak kul ngawl hi. Ama le ama a kipiak ciangin, a tawntung atu in khatvei lian sangaw biakpiakna vawt zo hi." 
Hebrews7:28 Moses Thukham in a cialcing ngawl mihingte thiampi lianbel tu in sep hi; ahihang Thukham om zawkciang hong piang, Pathian ii kiciamna taw a vawt kamciam in a tawntung atu in a cialcing Tapa sia Thiampi suaksak hi." 
Hebrews8:1 Ih sawson theampo ii bulpi in, tuabangin eite ii Thiampi Lianbel khat ih neina thu ahi hi. Tua pa in vantung ah Vaanglian Pathian tokhum ziatsang ah to hi." 
Hebrews8:2 Ama in mihingte ii sak ahi ngawl, Topa ii sak buk tatak ahi A Thiangthobel Mun ah Thiampi Lianbel seam hi." 
Hebrews8:3 Thiampi Lianbel theampo sia Pathian tungah piakkhiatnate le nganhing taw biakpiaknate a pia tu in, a kisep ahi hi. Tua ahi bangma, ih Thiampi Lianbelpa zongh in, na khat peuma a piak nanak tu ahi hi." 
Hebrews8:4 Jew te Thukham deina bangin letsong a pia tu in thiampite om ahi nungsang, hi leitung ah ama hong om le zong thiampi hi ngawl tu hi." 
Hebrews8:5 A tatakin ci leang ama ii a thiampi nasep in vantung a sia a zui hi a, tua ii limh bek ahi hi. Tua in Moses ii sepna sia bangma ahi hi. Ama in Puanbuk Thiangtho a sak tu ciangin, Pathian in, “Mualtung ah hong kilak sia ii lim bang tatakin, na theampo na vawt hamtang in,” ci hi." 
Hebrews8:6 Ahihang tu in, Jesus a ki aap thiampi nasepna sia amate aa sangin lianzaw a, Pathian le a mihingte kilaklaw ah a vawt thuciamna sia zongh amate aa sangin, a phat zawk bangma ahi hi. Banghang ziam cile tua thuciamna sia a phazaw nate kamciam piaknate tungah kidoppha ahi hu hi." 
Hebrews8:7 A masa thuciamna sia ah khialna om ngawl hi thong le, a niina thuciamna sia kul ngawl tu hi." 
Hebrews8:8 Ahihang Pathian in, a mite tungah khialna mu ahikom thu a sonna ah, “Topa in, Israel mite le Judah mite taw thuciamna thak khat, ka vawt tu hun hong theng tu hi." 
Hebrews8:9 Amate ii taanghpupite taw thuciamna ka vawt bang ahi buatu hi. A khut uh pan kai in, Egypt pan ka pusuapui hunlai bang ahi buatu hi. Amate taw ka vawt thuciamnate tungah a thumaan bua uh hi, tua ahikom amate ka awlmawk bua hi." 
Hebrews8:10 Tu in hisia in, maisang hong pai lai tu hun sungah, Israel mite taw ka vawt tu thuciamna ahi hi, Topa in ci hi: Ka thukhamte amate thinsung ah ka koi tu a, a lungtang tungah ka at tu hi. Kei sia amate ii Pathian ka hi tu a, amate sia keima ii mite ahi tu hi." 
Hebrews8:11 Amate kuama in a minam puite a hil sawn a kul nawn buatu hi. ‘Topa he vun,’ zongh amate tetek tungah a kici buatu hi. Banghang ziam cile amate in kei hong he siat tu a, a nobel panin a lianbel dongin hong he tu hi." 
Hebrews8:12 A mawnate uh ka maisak tu a, a khialnate uh ka ciamtee nawn buatu hi,” ci hi." 
Hebrews8:13 Pathian in thuciamna thak sia a son ciangin, a masa sia a lui suaksak hi; tuaciangin bang khat pawpo a lui a tul sate sia hai ngawlin bomang tu hi." 
Hebrews9:1 Thuciam masa sia in biakpiakna ngeinate le mihing ii vawt biakna mun zongh nei hi. 
Hebrews9:2 Puanbuk khat kisa a, a puanung sia Thiangtho Mun kici hi. Tua ii sungah mei detna khuam le Pathian a piak anluum koina sabuai om hi." 
Hebrews9:3 Kidalna puankhak a niina sia ii nungsangah Thiangthobel Mun a kici puanbuk khat om hi. 
Hebrews9:4 Tua ii sungah sathau namtui halna, khamh biaknatau le, khamh taw a kituam Thuciamna Thingkuang om a, a sungah manna koina khamh uum le a teeno a suak Aaron ciangkhut le thupiakte a ki atna suangpheak niite om uh hi." 
Hebrews9:5 Tuate tungah Pathian ompuina lim a lak, cherub te om a, maw kimaisakna mun ii tung pan a tha taw siin uh hi. Ahihang tu laitak sia tua nate theampo a vaikhua in son tu hun ahi bua hi." 
Hebrews9:6 Hite sepzia sia hi bang ahi hi. Thiampite in ni simin puanbuk puanung sungah tumin a sep tute seam uh hi," 
Hebrews9:7 ahihang a sungnung doituam sungah, Thiampi Lianbelpa bek kum khatin khatvei tum hi. Ama ii mawna le a mihingte ii a phaw thaak ngawl mawnate atu in, chisan la in, Pathian bia hi." 
Hebrews9:8 Puanbuk puanung sia a kip in a om laitengin Thiangthobel Mun kihong ngawl lai hi, ci in Thaa Thiangtho in thiang takin hil hi." 
Hebrews9:9 Hisia in tu hun kilakna lim khat ahi hi. Pathian tungah a kipia biakpiakna le, nganno taw biakpiakna in, a biate thinsung cialcingsak thei ngawl hi ci thu kimu hi," 
Hebrews9:10 banghang ziam cile tuate in anneak, tuidawn le kithiansuana tuatuamte taw kisai bek hi. Hite sia a puatham zui tu ngeinate hi a, Pathian ngeina thak a piak sia a kipsak mateng atu hi bek hi." 
Hebrews9:11 Ahihang Christ sia hi lai ah a omsa naphate theampo ii Thiampi Lianbel tu in hong pai zo hi. Ama ii thiampi sepna puanbuk sia lianzaw a, cialcing zaw hi; tuasia in mihingte ii vawt hi ngawl a, a kibitphua simlei taw a kisai ahi bua hi." 
Hebrews9:12 Christ in Thiangthobel Mun ah khatvei lian a tum zawkciang, ama in, kealte le khuitalte ii chi sia biakpiakna tu in a keng bua hi. Ama chisan piazaw in, ei atu in tawntung ngupna hong ngasak hi." 
Hebrews9:13 Kealte le khuitalte ii chi le khuino halna vaamte a kithe ciang biakna huvau a, a thiangtho ngawl mihingte thiangthosak hi." 
Hebrews9:14 Hisia thumaan ahikom, Christ ii chisan in bangza in seam zozaw seseam tu ziam! Tawntung Thaa tungtawnin, ama in Pathian tungah ama le ama a cialcing sangaw biakpiakna in, kipia zo hi. Ama chisan in a mannung ngawl biakna huvau panin, ih thinsung hong thiangsak tu hi." 
Hebrews9:15 Tawntung thupha Pathian kamciamte a saan thei natu in, Pathian sapsa mihingte atu, Christ in thuciam thak khat hong vawtsakna in, hisia hang ahi hi. Hisia kipiangsak thei hi, banghang ziam cile thina khat om a thuciam masa sia a om kimlai ma in, mihingte a khialnate pan tua thina in suaktasak hi." 
Hebrews9:16 Ngamhlua natu lai a kinusiat tungtaang ah tua lai atpa sia thi zo ci in a lak thei tu kisamh hi," 
Hebrews9:17 banghang ziam cile thi zawkciang atu in a ki at lai sia, a at pa nuntak lai teng kizangh thei ngawl a, a at pa thi zawkciang bekin kizangh thei pheang hi." 
Hebrews9:18 Tua hi a, thuciam masa sia ngawngawn zongh chisan zakna bek taw thu suak thei hi." 
Hebrews9:19 A masa phitbel in Thukham sungah a thupiak theampo mihingte tungah Moses in sonthiang phot hi. Tua zawkciangin khuitalte le kealte chi la in tui taw a hel zawkciang, hyssop baak le tuu mulsan pawlkhat zanghin, Thukham laibu tung le mihingte tungah the hi." 
Hebrews9:20 Ama in “Hi chi in Pathian ii ih zui tu a, hong thupiak thuciamna a kipsak sia ahi hi,” ci hi." 
Hebrews9:21 Tuasia bangma Moses in Puanbuk Thiangtho tung le biakna ah a kizangh nate theampo tungah chi the hi. 
Hebrews9:22 A tatakin, thukham ii ci bang hile na theampo phialma chisan in thiansua a, chisan a buak ciang bekin mawmaisakna om hi." 
Hebrews9:23 Vantung ah a om nate ii lim a late sia tuabangin kithiansua hi. Ahihang vantung nate mama in a phazaw biakpiaknate kulsak hi. 
Hebrews9:24 Banghang ziam cile, Christ in a tatak sia ii lim ahi mihingte vawt Thiangtho Mun sungah a tum bua hi. Ama in vantung tatak ma ah tumin Pathian mai ah eite luangin, tu in a na kilak tawntung hi." 
Hebrews9:25 Jew te Thiampi Lianbelpa in Thiangthobel Mun ah kum simin nganno chi taw tum hi. Ahihang Christ in ama le ama a kipia kikik bua hi," 
Hebrews9:26 tuabang hi thong le, simlei a kibitphua pan kipan tamveipi na thuak zo tu hi. Tu in hunkhen theampo a tawp natu hong nai ciangin, ama le ama a kipiakna taw mawna kithiansua natu in, ama in a tawntung atu, khatvei lian hong kilaak zo hi." 
Hebrews9:27 Mihing theampo khatvei tek thi tu a, tua zawkciang Pathian in amate tungah thukhen tu hi." 
Hebrews9:28 Tuasia bangma in, Christ zongh mihing tampite mawna a laaksak tu in, a nuntakna khatvei lian a kipia ahi hi. Ama sia a nii veina hong kilangh tu a, mawna taw kipekan tu hi nawn ngawlin, ama ngak nginge in a omte hun tu ahi hi." 
Hebrews10:1 Jew te Thukham sia a tatakte ii a kicing le a maan lim ahi zo bua hi; hong pai tu naphate ii a kician tak ngawl a pianzia bek ahi hi. Tua sangaw biakpiaknate zongh kum simin kipia tawntung hi. Tua ahile hi sangaw biakpiaknate tungtawnin, Thukham sia in Pathian kung a zuan mihingte bangbang hong cialcingsak thei tu ziam?" 
Hebrews10:2 Pathian a bia mihingte sia a mawna panin, kithiansua takpi hi le amate sia mawna taw kithasung nawn ngawl tu a, sangaw biakpiakna theampo om nawn ngawl tu hi." 
Hebrews10:3 Ahihang kum khat zawkciang kum khat sangaw biakpiaknate in, mihingte mawna phawksak kik tu hi." 
Hebrews10:4 Banghang ziam cile khuitalte le kealtalte chi in mawnate a la keak thei ngei bua hi. 
Hebrews10:5 Hi thu hangin Christ sia leitung ah hong pai tu ciangin ama in Pathian tungah, “Sangaw biakpiaknate le piakkhiatna te na dei bua hi, ahihang kei atu in pumpi khat nong koisak khol zo hi." 
Hebrews10:6 Nang in mawmaisak natu in biaknatau tungah nganhing a kipumhalte ahibuale sangaw biakpiaknate taw na lung a kim bua hi. 
Hebrews10:7 Tuaciangin, ‘Thukham laibu sungah keima thu a ki at bangma in, Pathian awng, na deina bang a seam tu in, Hi sungah om ing,’ ka ci hi,” ci hi." 
Hebrews10:8 Ama in a masa in, “Nang in sangaw biakpiakna, piaknate le mawnate laakkeak natu in, biaknatau tungah nganhing pumhalte na dei bua a, na lung a kim bua hi,” ci hi. Tua ahikom Pathian in sangaw biakpiaknate Thukham bangin kipia hi napi, tu a bangin na ci hi." 
Hebrews10:9 Tua zawkciangin, ama in, “Pathian awng, na deina bang a seam tu in, hi sungah om khi hi,” ci hi. Tua ahikom Pathian in sangaw biakpiakna lui te phiat siat a, Christ ii kipumpiak biakpiakna taw theak hi." 
Hebrews10:10 Pathian dei bangin Christ in ngamta ahikom, ama ii tawntung atu khatvei lian a pumpi a kipiakna hu in eite theampo mawna pan hong kithiansua hi." 
Hebrews10:11 Jew thiampite khat simin, a nasep sia ni simin seam a, sangaw biakpiakna sia tamvei ma pia veve hi; Ahihang hi sangaw biakpiaknate in mawnate a la keak thei ngei bua hi." 
Hebrews10:12 Ahihang Christ in mawnate atu in, sangaw biakpiakna khat pia a, tua biakpiakna sia a tawntung atu in, kikhomsuan hi, tua zawkciangin, ama sia Pathian ii ziatsang ah to hi." 
Hebrews10:13 A ngalte sia peang ngakna tokhum bangin ama ii peang nuai ah Pathian ii a koi mateng, tu in ama in tua munah ngak hi." 
Hebrews10:14 Tua ahiciang ama in khatvei a kipumpiakna taw mawna pan a kithiansuate, a tawntung atu in a cialcing suaksak hi." 
Hebrews10:15 Tuaciangin Thaa Thiangtho zongh in, ama ii tetti panna hong pia hi. Hi bangin ci masa hi," 
Hebrews10:16 “Hisia maisang ah hong pai tu hun sungah amate taw ka vawt tu thuciamna hi. Ka thukhamte amate lungtang sungah ka koi tu a, a thinsung ah ka at tu hi,” Topa in ci hi." 
Hebrews10:17 Tuaciangin ama in, “Amate mawnate le ngitlo ngamtatnate ka ciamtee nawn buatu hi” ci hi." 
Hebrews10:18 Tua ahikom hi mawnate hong kimaisak zawkciangin, mawnate laak keak natu piakkhiatna dang a kul nawn bua hi." 
Hebrews10:19 Tuaciangin suapuite awng, Jesus ii chisan hu in, Thiangthobel Mun ah ih tum natu in, suatakna a kicing takin ih nga hi." 
Hebrews10:20 Ama in eite atu ama ii pumpi ahi kidalna puankhak sia pailetin — a nungta lampi thak khat hong honsak hi. 
Hebrews10:21 Eite in Pathian ii innpi a uk thiampi lian khat ih nei hi. 
Hebrews10:22 Tua ahikom thintak le upna maan taw mawna kithasunna pan, a kithiansua sa lungtang le tuithiang taw a kisil sa pumpite taw Pathian kung zuan tek tawng." 
Hebrews10:23 Ih pualaak sa lametna kholet tawng, banghang ziam cile Pathian in, hong kamciam sate sia kholet tu hi, ci in ih muang ngam hi." 
Hebrews10:24 Khat le khat kithinbot tawng, ki itna kilak in a pha ngamtat natu kihu tek tawng." 
Hebrews10:25 Pawlkhatte bang hi ngawlin, eite in kikhoptua ngei sia thasua bua tawng. Topa Ni hong nai hi ci in, mu na hi uh ciangin, khat le khat kihanthawn seseam zaw tawng." 
Hebrews10:26 Banghang ziam cile thumaan hong kiheaksak zawkciang, mawna ih vawt kaltang lai le, mawna maisak natu, biakpiakna khat beak zongh om nawn ngawl hi." 
Hebrews10:27 Hong pai pheang tu thukhenna le Pathian a langpante a lalcipsak tu a kiitakhuai meikuang sia launa taw ngak a, ih om tu bek taang lai hi!" 
Hebrews10:28 Moses thukham a paltan khat pawpo sia tetti nii ahibuale a tamzaw taw thukhenin a kimawsak le hesuakna om ngawlin kithisak hi. 
Hebrews10:29 Tua ahile Pathian Tapa a zawngsak pa sia bang suak tu ziam? Mawna pan a, a thiansua Pathian thuciamna chisan a awlmaw ngawlte, thuthiamna Thaa a zawngsak te, bang tek suak tu ziam? Ngaisun vun, tuabang mihing khat ii thuak tu a kilawm daan sia bangza in nasia zaw tu ziam!" 
Hebrews10:30 Banghang ziam cile, “Phu ka lam tu a, ka thuk kik tu hi,” a ci sia pa le, “Topa in ama mihingte thu a khen tu hi,” a ci sia pa zongh ih he hi." 
Hebrews10:31 A nungta Pathian khut sung ih taaksuk tu sia lauhuai mama hi! 
Hebrews10:32 A bosa hun sungah note, bangbang hi kana nu ziam, phawk kik vun. Tualai in, Pathian khuavak sia no tungah hong taan zawkciang, na tam mama na thuak ngei uh hi. Ahitazong kisaan in na hanciamna ah, na lel bua uh hi." 
Hebrews10:33 Note khat vevei ngual sungah a kilanghin hong kivawtsia a, tuaciang hun dangte ah hi bangin a kivawtsiate na pawlpui ngam uh hi." 
Hebrews10:34 Thongtaakte na thuakpui uh a, na neisa theampo hong kimatsak ciangin, tua supna sia lungdam takin na thuak uh hi, banghang ziam cile a tawntung a, a kikhomsuan tu, a phazaw pek khat, nei nginge lai na hi uh sia na he uh hi." 
Hebrews10:35 Tua ahiciang na thinletna uh thasua heak vun. Banghang ziam cile tuasia in thaman lian mama taw hong kizom tu hi. 
Hebrews10:36 Pathian ii deina bangin na sep thei natu le, ama hong kamciamte na saan thei natu in, na thin na sausak kul tu hi." 
Hebrews10:37 Banghang ziam cile laithiangtho in, “Tawmvei zawkciang, hong pai tu pa hong pai tu hi; ama haisaang ngawl tu hi." 
Hebrews10:38 Bangpo ahizong a thutang ka mite in, um tu a nungta tu hi: ahihang amate khat po a heak kik le ama ii tungah ka lungkim ngawl tu hi,” ci hi." 
Hebrews10:39 Eite in heak kik a, a mangthangte ih hi bua hi. Ei sia upna nei in a kingumte ih hizaw hi." 
Hebrews11:1 Upna nei ih ci sia, lametna ih neinate tungah thinmuanna hi a, a kimu thei ngawl laite tungtaang ah muan ngamna ahi hi." 
Hebrews11:2 Taanghlai mihingte sia upna a nei hu in, Pathian lungkim hi." 
Hebrews11:3 Vaannuai bup sia Pathian kammal taw kibitphua a, a kimu thei nate sia a kimu thei ngawl nate panin, kivawt hi ci in upna taw ih tel hi." 
Hebrews11:4 Upna taw Abel ii Pathian tungah a biakpiakna sia Cain ii biakpiakna sangin phazaw hi. Ama ii upna tungtawnin, ama sia Pathian in thutang hi ci in a saan pa hi a, banghang ziam cile Pathian mama in a piakte lungkim hi. Abel sia thi zo ahihang ama ii upna in thu hong son lai hi." 
Hebrews11:5 Upna in Enoch sia thina panin keam hi. A thi tu luangin, Pathian in ama la to zaw a, kuama in ama mu thei nawn ngawl hi. Laithiangtho sungah Enoch sia a kilaak to ma in, Pathian lungdamsak hi, ci hi." 
Hebrews11:6 Upna ngawl taw kuama in, Pathian lungdamsak thei ngawl hi, banghang ziam cile Pathian kung a zuan peuma in, ama sia om takpi a, ama a zongte thaman pia hi, ci in, a up uh kul hi." 
Hebrews11:7 Ama ii a mu thei ngawl maisang ah hong tung pheang tu nate huvau, Pathian ii kingintaak natu a sonte, Noah ii a zaak thei sia upna hang ahi hi. Ama in Pathian thu ni a, teambaw vawtin, tua ii sungah ama le a innkuanpuite kisuatak hi. Tua hu in leitung bup sia puavawkna thuak a, tuaciang upna pan hong pai thutang suana sia Noah in Pathian tung panin nga hi." 
Hebrews11:8 Pathian ii kamciam a piaksa ngam ah a pai tu in, Abraham in Pathian ii sapna a nit sia upna hang ahi hi. Ama in koisung pai tu ci in he ngawl pipi ma in, a ngam nusia hi." 
Hebrews11:9 Pathian ii ama tungah, a kamciamsa ngam ah ngamdangmi khat in a teen sia upna hang ahi hi. Ama in Pathian tung pan a kibang kamciamna ma a saang, Isaac le Jacob bangma in puanbuk sungah teang hi." 
Hebrews11:10 Abraham in Pathian ii ngealin a sak, a bulkip khuapi ngak nginge hi." 
Hebrews11:11 Abraham huai mama zo a, a zi Sarah zongh ta nei thei ngawl hi napi upna in ama sia pa khat suaksak hi. Pathian in a kamciam sia tungsak tu hi, ci in muang hi." 
Hebrews11:12 Abraham sia a thithi ma hi zo napi, hi pasal khat ii a suan le a paal sia van a aksi za le tuipivaal ah a kisim zo ngawl senvui za ahi hi." 
Hebrews11:13 Hi mite theampo sia upna sungah thi uh hi. Amate in Pathian ii kamciamte saang man ngawl a, a khualana pan ngal mu bek uh hi, ahitazong lungkim veve uh hi. Tuaciang amate in hi leitung ah ngamdangmi le ngaltaite bang ahi uh sia pualaak uh hi." 
Hebrews11:14 Tuabang a pualaakte in, amate aituam tu ngam khat zong hi ci in kitelthiangsak hi." 
Hebrews11:15 Amate in a nusiat sa ngam sia a ngaisusun nawn bua uh hi, ngaisun nuam le a heak kik natu hunpha om thei tu hi." 
Hebrews11:16 Amate ii lungngul sia ngam phazaw, vantung ngam hi zaw hi. Tua ahikom Pathian in amate ii Pathian hi a kici sia a mai a zum bua hi. Banghang ziam cile ama in, amate atu khuapi khat vawtkhol sa in koisak hi." 
Hebrews11:17 Pathian in Abraham a ze et lai in, a tapa Isaac sia sangaw biakpiakna bangin a pia ngamsak sia upna ahi hi. Abraham sia Pathian ii kamciam a piakna pa hi napi ama in a tapa khat bek a nei sia sangaw biakpiakna in nei tu kithoai hi." 
Hebrews11:18 Pathian in Abraham tungah, “Isaac tungtawnin kong kamciamsa suan le paalte na nei tu hi,” ci hi." 
Hebrews11:19 Abraham in Isaac sia thina pan Pathian in thosak kik thei tu hi ci in tuat hi, tua ahiciang Abraham in Isaac sia thina panin nga kik — ci tu ahi hi." 
Hebrews11:20 Isaac in Jacob le Esau ii maisang atu thupha a piak sia upna hang ahi hi. 
Hebrews11:21 Jacob in a thi mahiat in, Joseph tapate thupha a piak sia upna hang ahi hi. Ama in a ciangkhut dawnah kinang in Pathian bia hi." 
Hebrews11:22 Joseph in a thi dektak ciangin Israel mite Egypt ngam pan a pusua natu thu a son sia le ama luanghawm tungtaang ah a ngamtat natu uh a vaithak teng sia upna hang ahi hi. 
Hebrews11:23 Moses a sua zawk tha thum sung, a nu le a pa in, ama a sealcip uh sia, upna hang ahi hi. Amate in ama sia nauno hoi khat hi, ci in mu ahikom, kumpipa thupiakna a nit ngawl uh hang, a lau bua uh hi." 
Hebrews11:24 Moses hong khanthin tak ciang kumpipa tanu ii a tapa a kici tu uuk ngawlin a nial sia upna hang ahi hi. 
Hebrews11:25 Tawmvei sung mawna sungah a nopsak tu sangin, Pathian ii mihingte taw a thuak khop tu sia uukzaw hi." 
Hebrews11:26 Ama in Messiah hangin huasaakna a thuak tu sia, Egypt ngam ii hauna theampo sangin, kimanh zaw pek sa hi, banghang ziam cile ama in maisang thaman a saan pheang lai tu te mitsuan hi." 
Hebrews11:27 Moses in kumpipa thin uuk tu lau ngawlin, Egypt ngam a nusiat sia upna hang ahi hi. A kimu thei ngawl Pathian sia a mu bang phetin, nungsang ah heak kik tu a uuk bua hi." 
Hebrews11:28 Thina ii Vantunglalang in, Israel mite ii tapaciil theampo a thalup thaak ngawl natu in ama in Paisan Poai piangsak a, kongkhate tungah chisan a kinoi natu thu a piak zongh upna hang ahi hi." 
Hebrews11:29 Upna in San Tuipi sia leiko tung tot bangin, Israel mite kaantansak zo a, Egypt mite in kaantan tu in a kipat ciang, tuipi in amate valhlum siat hi." 
Hebrews11:30 Israel mite Jericho khua ni sali kiimkotin a pai zawkciang tua khua luphungte a cip thapna in upna hang ahi hi. 
Hebrews11:31 Pumpi zuak numei Rahab sia Pathian thu a ni ngawlte taw a kithalup khop ngawl natu in a keam sia upna ahi hi. Banghang ziam cile ama in, Israel te ii ngalvilte pawlvawt in zindo hi." 
Hebrews11:32 Ka son tawto lai tu ziam? Gideon, Barak, Samson, Jephthah, David, Samuel le kamsaangte theampo ii thu ka son natu hun kicing ngawl hi." 
Hebrews11:33 Upna tungtawnin, amate in, ngam bu bup sim uh a, zo uh hi. Amate in a maan nasepte seam a, tuaciang Pathian kamciamte saang uh hi. Amate in tawpite kam humcip a," 
Hebrews11:34 a kiitakhuai meikuangte sumit in namsau taw thalup natu pan suakta uh hi. Amate sia thaneam kale thahatte suak uh hi; amate sia kidona sungah thahat a, ngamdangmi ngalkapte zothal uh hi." 
Hebrews11:35 Upna tungtawnin a thisa a kinungtasak kik a mealheakte, numeite in nga uh hi. A dangte ahile, suatakna a saan tu nial in, a phazaw nuntakna sungah a kithaw kiksak natu in, vawtsiat zazaan thuakin thi uh hi." 
Hebrews11:36 Pawlkhat sia kiselno in kivel a, pawlkhat sia thikkol kibulin, thong sungah kikhum hi." 
Hebrews11:37 Amate suang taw kideang hi, tum nii sua in ki attan a, namsau taw kithat hi. Amate tuuvun ahibuale, kealvun silhin vak uh hi — zawngkhal in, kivawtsia a, ahi ngawl lalam in kivawt uh hi." 
Hebrews11:38 Leitung sia amate taw a kiphu bua hi! Amate in ngaltaite bangin, sennealngamsung le mual tungah vakthap in, suanghawng leihawng sungah a teang uh hi." 
Hebrews11:39 Upna a nei hu in hi mite theampo sia bangza in teptee huai ziam! Ahihang amate in, Pathian kamciam a saang man bua uh hi," 
Hebrews11:40 banghang ziam cile Pathian in ei atu a phazaw tupna, hong neisak hi. Ama ii tupna sia, eite taw ih kitholkhop ciang bekin a kicialcingsak pheang tu ahi hi." 
Hebrews12:1 Ei ih hi le, ih kiimkot ah hiza a tam mihonpi tetti ih nei hi. Tua ahikom ih mai hong khak thei na theampo le hong lencip thei mawnate vawkin, ih mai ah tai kidemna sungah thin khensatsa in tai tek tawng." 
Hebrews12:2 A kipatna pan a tawp dong upna a piangsak pa, a kicingsakpa Jesus mitsuan tawng. Ama sia thinglamtee hangin thinkiam ngawl hi! Ama a ngak nginge lungdamna hangin, thinglamtee tungah maizum thina sia pha maw sa ngawl zaw a, tu in Pathian tokhum ziatsang ah to hi." 
Hebrews12:3 Ama thuakna teng ngaisun vun; bangza in mawneite ii a nasia tatak etsatna thuak ziam! Tua ahikom note zongh thinkiam heak vun, hanciam vun." 
Hebrews12:4 Banghang ziam cile mawna taw na kidona sungah thalup thuak tu dongin, na nalh tu uh kul ngawl lai buang hi." 
Hebrews12:5 Pathian in a tate na hina uh taw hanthotna kam hong paute mangil zo nu ziam? “Ka tapa awng, Topa ii hong hil ciangin, a pha takin ngai in, hong teih ciangin thinkiam heak vun." 
Hebrews12:6 Banghang ziam cile Topa in a itte theampo hil a, a ta bangin a saante theampo daan pia hi,” ci hi." 
Hebrews12:7 Pa ii daan hong piak bang na thuak po vun; tua na thuakna in Pathian ii a tate bangin hong tuat a hina kiciansak hi. A pa ii daan a piak ngeingawl tapa a om ngei ziam? 
Hebrews12:8 A tate theampo a piak bangin daan hong pia ngei bua ahile, ta tatak hi ngawlin, lamlak ta na hi uh hunlam kilangh hi." 
Hebrews12:9 Ih leitung pate tungtaang ahile amate in daan hong pia a, eite zongh in zatakna ih pia hi. Tua ahile thaa lamsang ih Pa tungah bangza in ki aap zaw tu a, nungta zaw tu hi ziam!" 
Hebrews12:10 Ih leitung pate in pha a sak uh ciaciang, tawmvei sung daan hong pia hi; ahihang Pathian in, ahile, ama thianthona ih siim thei natu in eima phattuam natu a vawt ahi hi." 
Hebrews12:11 Eite daan hong kipiak ciangin, tua hun laitak ih lungdam natu hi ngawlin, ih hee natu hong pia hile kilawm hi. Ahihang nungsang ciangin, tuabang kitekna a thuakte in thumaan thutang nuntakna ii thinnopna thaman nga uh hi." 
Hebrews12:12 Tua ahikom na khut uh a kha le laamto vun a, a huang vadil na khupte uh hatsak vun." 
Hebrews12:13 Na peang a bai na sang a dam zawk natu le a kizak thei kik natu in, lamzin tang zui tawntung tavun." 
Hebrews12:14 Mihing theampo taw na kilem tu hanciam vun a, a thiangtho nuntakna taw nuntak tu hanciam tavun, banghang ziam cile kuama in tua ngawl taw Topa a mu buatu hi." 
Hebrews12:15 Pathian ii thuthiamna pan na heak kik ngawl natu kikeam tavun. A khaa thingkung khangto a, lalna tam mama a piangsak nguu a nei thingkung bang na hi heak vun." 
Hebrews12:16 Esau bangin paktatna ahibuale thaa lamsang zawngkhalna kuama in na nei heak vun, ama in ta uzaw ii a nga tu hamphatnate theampo anneak khat taw zuak hi." 
Hebrews12:17 Tua zawkciangin, na heak uh bangma, ama in a pa ii thupha saang nuam hi; ahihang ama kinolh hi, banghang ziam cile ama in ama ii a sep sate a kheal kik natu lampi sia thitui taak liangin a zon hang zong a mu thei bua hi." 
Hebrews12:18 Note in Israel mite Sinai mual a zot uh bangin cii le sa ii phaw theinate ahi meikuang ahizong, khuazing le khuangial ahizong, vuipi suangval ahizong," 
Hebrews12:19 lemle aw le awnging khat ahizong, tuate kung nong zuan bua uh hi. Israel mihingte in tua awnging khat a zaak uh ciangin, kammal dang a zaak ngawl natu in, thuum uh hi." 
Hebrews12:20 Banghang ziam cile amate in, “Nganhing khat ngawngawn in tua mual a thutha le suangtum taw hua lup kul tu hi,” ci in thupiakna sia a thuak zo bua uh hi." 
Hebrews12:21 Tua a muna sia lauhuai leilam ahikom, Moses in “Lau in ka liing vadil hi!” ci hi." 
Hebrews12:22 Note Zion Mual le a nungta Pathian khuapi vantung Jerusalem, vantunglalang tul tam mamate omna ah nong pai zaw uh hi." 
Hebrews12:23 Note in vantung ah a min a kikhum Pathian taciilte lungdam takin a kikhopna ah nong pai uh hi. Note in mihing theampo thukhenpa Pathian kung le a kicialcingsak mihingphate ii thaa omna munah nong pai uh hi. 
Hebrews12:24 Thuciam thak a vawtpa Jesus kungah nong pai uh a, Abel chi ii sep sangin a phazaw pek nate hong kamciam, a kithe chi kungah nong zuan uh hi." 
Hebrews12:25 Tua ahikomin kidawm vun a, a sonpa sia ngai nuam ngawlin, nial heak vun. Pathian thu leitung ah a son pa nadon ngawl a, a nialte a suakta bua hi. Vantung pan hong sonpa na thusim buale bangbang suakta thei seseam tu hi ziam!" 
Hebrews12:26 Ama aw in tua hun laitakin, leitung liingsak ahihang tu in ama in, “Leitung bek hi ngawlin, vantung zongh khatvei ma ka liingsak lai tu hi,” ci hi." 
Hebrews12:27 Hi kammal “khatvei ma” ci sia in bitphua sa nate ngawk zazaanin, khiin tu a, a kingawksak thei ngawl teng bek taang lai tu a hina thiang takin lak hi." 
Hebrews12:28 Tua ahiciang, lungdam tek tawng, banghang ziam cile eite in, a kingawk thei ngawl ngam ih nga hi. Ama lungkim tu bangin, eite in thasiana le kiitakna taw Pathian tungah lungdamko in, ama bia tek tawng;" 
Hebrews12:29 banghang ziam cile ih Pathian sia a haltum thei meikuang tatak ahi hi. 
Hebrews13:1 Tapidaw mi unau khat bangin khat le khat ki it tawntung vun. 
Hebrews13:2 Na inn ah leangnate zin na do tu mangil heak vun. Tuabang a ngamta pawlkhat in vantunglalangte zin dawdo ahi hunlam a he bua uh hi. 
Hebrews13:3 Thongsung a omte na phawk tavun a, noma zongh amate taw thongtaak khawm bangin kingaisun tavun. Ngim a thuakte na phawk tavun a, noma zongh amate taw ngim a thuak khawm bangin na kingaisun tavun." 
Hebrews13:4 Nupa kiteenna sia a kuama theampo in zatak vawt tahen a, pasalte le zite sia khat le khat tungah kithumaan hamtang tahen. Pathian in a paktatte le a kipalngulte tungah thukhen tu hi." 
Hebrews13:5 Na nuntakna uh sia sum le vanh manpha deina taw na kipealsak vun a, tuaciangin na nei uh sia taw na lungkim vun. Banghang ziam cile Pathian in, “Bangma hunin kong taisan ngei buatu a, kong nusia ngei buatu hi,” ci hi." 
Hebrews13:6 Tua ahikom hangsan takin, hi bangin ci tawng, “Topa sia kei hong hu pa hi a, ka pa tau buatu hi. Akua in kei bang hong law thei tu ziam?”" 
Hebrews13:7 No tungah Pathian thu hong son na lampui masate phawk vun. Amate bangbangin nungta a, bangbangin thi ziam ci in ngaisunin, amate upna bang na ettee tavun." 
Hebrews13:8 Jesus Christ sia zeini, tuni le a tawntungin a kibang ahi hi." 
Hebrews13:9 A lam dadang kihilna nam tuatuamte zui in, thumaan lampi pan pial heak vun. Neak le dawn vai thukhamte zuina taw hi ngawlin, Pathian ii thuthiamna pan, ih sungsang thahatna nga tu sia pha hi; neak le dawn lamsang thukham zuite tungah tua thukhamte in phattuamna pia ngawl hi." 
Hebrews13:10 Jew te ii biakna munah thiampi seamte in, ih biaknatau tungah a om sate a neak thei natu thu nga ngawl hi." 
Hebrews13:11 Jew te ii Thiampi Lianbelpa in ngannote ii chi sia Thiangthobel Mun ah mawphel biakpiak natu in tumpui hi; ahihang ngannote ii pum sia ngiaphual puasia ah hal hi. 
Hebrews13:12 Hi thu hu in, Jesus zongh mihingte mawna pan a chisan taw a thiansua natu in, khuapi puasang ah thi hi." 
Hebrews13:13 Tua ahikom, eite zongh ngiaphual puasang, ama kung zuanin a maizumnate thuak pui tawng." 
Hebrews13:14 Banghang ziam cile hi leitung ah a kip khuapi khat zongh ih nei bua hi; eite in hong piang pheang tu khuapi sia ih zon laitak ahi hi. 
Hebrews13:15 Tua ahikom, eite in Jesus tungtawnin ih kipum piak biakpiakna in Pathian pok tawntung tawng, Topa hi ci in a pualaakte ii kam taw a kipia biakpiakna in tuasia ahi hi." 
Hebrews13:16 Na pha sep tu le khat le khat kihu tu sia, na mangil heak vun, banghang ziam cile hite sia Pathian a lungkimsak ih kipumpiak biakpiakna ahi hi." 
Hebrews13:17 Na lampuite ii thupiakna na zui vun. Amate ii thu na ni vun. Amate in tawlnga ngawlin na thaa uh hong cinsak hi, banghang ziam cile amate in, Pathian tungah amate nasep huvau sazian a lak kul tu hi. Amate thu na ni uh le amate sia lungdam takin, naseam tu hi; tua hi buathong le, amate in heena taw naseam tu a, note atu in bangma phattuamna a om buatu hi." 
Hebrews13:18 Ko atu thu hong ngetsak tawntung tavun. Thin thiangtho nei ung, ci ngam khu hi, banghang ziam cile, a maan bekma seam tawntung nuam khu hi." 
Hebrews13:19 Note kungah hai ngawlin, Pathian ii kei hong paisak kik pal natu thu nong ngetsak thua lai tu uh nasia tak kong thum hi." 
Hebrews13:20 A nuntakna biakpiakna in a piak hu in Tuucing Lian ahi Topa Jesus sia Pathian in thina pan tho kiksak zo a, tuaciang a chisan hu in a tawntung thuciamna sia kikipsak zo hi. Kilemna Pathian in ama ii dei sia na vawt thei natu in na kisap uh vanh pha theampo hong pia tahen a, tuaciang ama diksak sia Jesus Christ tungtawnin ei sungah hong seam tahen. Christ tungah minthanna a tawntung a tawntungin om tahen! Amen." 
Hebrews13:21  
Hebrews13:22 Suapuite awng, hi kihanthotna kammalte pha takin na ngai vun ci in kong thum hi; banghang ziam cile hi laithak kong at sia sau leih ngawl hi." 
Hebrews13:23 Ih suapui Timothy sia thongsung panin kipusuaksak zo hi, ci sia kong zasak nuam hi. Hong theng pal nale, noma taw kimu tu in, kong tonpui tu hi." 
Hebrews13:24 Pathian mite theampo le na lampuite theampo tungah kong nuksetna kam na zasak vun. Italy pan suapuite in hong nukset hi. 
Hebrews13:25 Pathian ii thuthiamna sia note theampo taw om tahen. 
James1:1 Pathian le Topa Jesus Christ ii naseampa James in: leitung bup ah a kithethaang Pathian mite kong paupui hi. 
James1:2 Ka suapuite awng, ze etna namcin na thuak uh ciangin hampha in na kingaisun tavun," 
James1:3 banghang ziam cile, na upna in tuabang ze etnate na zaw zawkciang, thuak zawkna piang hi ci in na he uh hi." 
James1:4 Note sia a kicing, a cialcing, bangma a kitaangsamh ngawlte na hi natu in na thuak zawknate in note, puk ngawlin lam tawntung hong khosak tahen." 
James1:5 Ahihang note khat po in, ciimna na nei buale, a pia tu pa Pathian tungah thu ngen tahen; banghang ziam cile Pathian in ngo tatak le thuthiam takin, a kuama theampo tungah pia hi." 
James1:6 Ahihang thu na nget uh ciangin, na up tu kul a, up laakna na nei ngawl het tu uh kisamh hi. Up laakna a nei khat pawpo sia, tuipi tungah vui ii seam kawkoai tuihual taw kibang hi." 
James1:7 Tuabang mihing khat, a sepna theampo ah a thin a khensat thei ngawl khat sia in, Topa tung pan bangma nga tu in ngaisun heak hen." 
James1:8  
James1:9 A zawng Tapidawte a zawnna pan Pathian in a lapto ciangin a lungdam tu uh a," 
James1:10 tuaciangin a hau Tapidawte sia Pathian in a khiasuk le a lungdam tu uh ahi hi. Banghang ziam cile a hau khat sia ngam lopa paak bangin bo tu hi. 
James1:11 Ni hong suak a, nisa in a kung hal a; a paak pulin a hoina teng siacipsak hi. Tuasia bangma in mihaupa sia a nasepna ah, a sep laitakin kisusia tu hi." 
James1:12 Ze etna haksa a thuak zote in a lungdam mihing ahi hi, banghang ziam cile tuabang hong sit nate a zaw ciangin, Pathian a itte tungah a kamciamsa nuntakna sia tel in saang tu hi." 
James1:13 Mihing khat sia tuabang haksatnate taw ze etna a thuak le, “Hi ze etna sia, Pathian kung panin hong pai hi,” ci heak hen. Banghang ziam cile Pathian sia siatna in ze et zo ngawl hi, tuaciang ama mama in kuama a ze et bua hi." 
James1:14 Ahihang mihingte sia, amate ii a pha ngawl deinate in kai a, a awk ciang, ze etna thuak ahi hi." 
James1:15 Tuasia ciangin amate ii deina pha ngawlte a sung uh ah paai in mawna piangsak hi; tuaciang, mawna hong khanthin tak ciangin thina piangsak hi." 
James1:16 Ka it suapuite awng, theamna um heak vun!" 
James1:17 A pha tel le ziakte le a cingtaak letsong theampo vantung panin hong pai hi; tua teng sia vantung khuavakte a bitphua, kikheal ngeingawl a, kihei in khua a zingsak ngawl Pathian kung pan hong paisuk hi." 
James1:18 Ama ii piansaknate theampo sung pan a thupibel ih sua thei natu in, thumaan kammal tungtawnin, ama ii deina om babangin eite hong piangsak hi." 
James1:19 Ka it suapuite awng, hi thu ciamtee tavun! Mihing khat simin thu ngaina thu zaakna ah manlang tu a, ahizong pau papaih ngawl tu a thin uuk papaih ngawl tu kul hi." 
James1:20 Mihingte thin uukna in, Pathian ii thutang tupna taangtung ngawlsak hi." 
James1:21 Tua ahikom a kiihuai zongsang nate le seksolnate theampo vawk siat vun. Pathian tungah ki aap vun a, na thinsung ah hong khum a kammal na saang vun, tua in note hong ngum thei hi." 
James1:22 Ama ii kammal ngaina bek taw noma le noma kitheam heak vun a; ngamtatna taw zui paih zaw vun. 
James1:23 A kuama po kammal ngai a, a zui ngawlte sia limlangh sung ki en a, ama le ama a pian babangin a kimu mihing khat taw kibang hi." 
James1:24 Ama le ama pha tak a ki et zawkciangin pusuak a, ama meal bangbang hi ziam cisia mangil paih hi." 
James1:25 Ahihang mihingte a suaktasak a kicing thukham sia pha takin a et zawkciang thupi ngaisut tawntung a, a zaak sia a mangil kik paih sia hi ngawlin, a zui — a nuntak puite peuma sia Pathian in a sepna ah thupha pia tu hi." 
James1:26 Khat po in ama sia biakna kin mihing khat hi ing ci in a kingaisun ziam? Ama in a leei a uk zo buale ama ii a biakna sia a luithawthong suak a, ama le ama kitheam ahi hi." 
James1:27 Pa Pathian ii a thiangtho le biakna tatak hi ci in, a ngaisut sia hi teng hi: tangate le meingongte ii thuakna sung pan khoi natu le leitung siatna panin eima le eima kikep natu ahi hi." 
James2:1 Ka suapuite awng, a minthang Topa, ih Topa Jesus Christ thu umte na hi uh bangma in, a puasang omzia etna taw kuama doidan ngei heak vun." 
James2:2 Sonteena in, mihau khat sia khamh khutzungbu bun a, puan pha silhin, kikhopna munah hong pai hen a, tuaciangin mihing khat sia puansia ngapkaai silhin, kikhopna munah hong pai hi." 
James2:3 Puan pha taw a kizeampa zatak piak zawkna taw, “Hi sung tona phabel tungah to in,” ci a, ahihang mizawngpa munah “Nang zia lai ah ding in, tua ahibuale ka peang kung suat tungah to in,” ci le uhte" 
James2:4 tuasia ciangin noma pawlsung mama ah, kidoidanna a piangsak, a sia tupna bulphu in thukhenna taw a maw na hi uh hi." 
James2:5 Hong ngai tavun, ka it suapuite awng! Pathian in hi leitung ah mizawngte sia, upna sungah a hau tu le ama a itte atu kamciam a piak kumpi ngam a lua tu in teal zo hi." 
James2:6 Ahihang note in mizawngte sia na thusim bua uh hi! A kuate in no hong zothaw a, thukhenmangte mai hong then ahi ziam? Mihaute hi!" 
James2:7 No hong kipiasa tua minphatna a sonsiate sia amate ahi hi. 
James2:8 Laithiangtho sungah a kimu Kumpi ngam ii thukham na zui uh le, a maan in na a seam na hi tu uh hi. Tua thukham in, “Noma le noma na ki it uh bangma in, na innpaam pa na it vun,” ci hi." 
James2:9 Ahihang mihingte tungah a puasang omzia muna taw na en uh le, mawna vawt na hi uh a, tuaciang thukham in nang sia thukham paltan pa bangin hong mawsak hi." 
James2:10 A kuama po thupiak khat a paltan pa in, thukham a vekpi in paltan ahi hi." 
James2:11 Banghang ziam cile “Palngul mawna vawt heak vun,” a ci pa mama in “Mihing that heak vun,” zongh ci si hi. Palngul mawna na vawt bua hial uh zong mihing na that uh le, thukham paltan na suak uh hi." 
James2:12 Eite hong suatak thukham sia taw thu a kikhen tu mihingte bangin pau in, ngamta vun." 
James2:13 Banghang ziam cile hesuakna a nei ngawl mihing khat tungah thu a khen ciangin, Pathian in hesuakna a lak buatu hi; ahihang hesuakna in thukhenna zo hi." 
James2:14 Ka suapuite awng, khat po in upna ka nei ci napi in, a ngamtatnate taw a lak buale, bang phatuam ziam? Tua upna in, ama ngum thei tu ziam?" 
James2:15 Sonteena in u le nau sungah, puansilh kisamhte le, anneak tu kicingin nei ngawl om hi ci tawng." 
James2:16 Amate tungah, “Pathian in thupha hong pia tahen! Na khua lum in, na ngilva tahen!” na ci uh hang, nuntak natu a kisamh nate na pia bua uh le na pauna in bang phattuamna om ziam?" 
James2:17 Upna ih ci zongh ta bangma hi: ngamtatnate a om ngawl upna in ama nguak ahikom a thi ahi hi. 
James2:18 Ahizong khat po in, hi bangin ci thei tu hi, “Mihing khat in upna nei a, a dangkhat in ngamtatnate nei hi,” ci hi. Keima zo kikna in hi bang ahi hi. “Bangbangin mihing khat po in, ngamtatna om ngawl upna nei thei tu ziam? Ka upna sia ka ngamtatnate taw hong lak tu khi hi,” ka ci tu hi." 
James2:19 Pathian khat bek om hi, ci in na um uh ziam? Pha hi! Doaite zongh in um a — kiitakna taw liing hi." 
James2:20 Mihing mawmawte awng! ngamtatna om ngawl upna in, kimanna nei ngawl hi, ci thu a kilak tu na dei uh ziam?" 
James2:21 Ih taanghpupi ahi Abraham sia bangbangin Pathian mai ah thutang a na suak ziam? Ngamtatnate pan hi, biaknatau tungah a tapa Isaac a piak ciang tua ngamtatna tungtawnin thutang a na suak hi." 
James2:22 Hi thu mu thei ngawl nu ziam? A upna le a ngamtatna sia kithua khawm a; a upna sia a ngamtatnate tungtawnin khuangkhim hi. 
James2:23 Tuaciang laithiangtho in hi bang a ci ciangin, thumaan son ahi hi, “Abraham in, Pathian um a, tuaciang a upna hang komin, Pathian in ama sia thutang in saang hi.” Tua hi a, Abraham sia Pathian ii lawm hi kici hi." 
James2:24 Tua hi a, en vun, mihing khat sia ngamtatnate taw Pathian mai ah thutang suak a, a upna bek pan hi ngawl hi." 
James2:25 Numei pumpi zuak Rahab zongh tuabang ma hi. Ama in Pathian mai a thutang a sua sia a ngamtatna pan hi, Israel thudawpkute huna pia in lampi dang khat panin, a suataksak ngamtatna pan ahi hi." 
James2:26 Tua ahikom thaa om ngawl pumpi sia a thi ahi bangma in, ngamtatna om ngawl upna sia zongh a thi hi." 
James3:1 Ka suapuite awng, note sya seam nuam tam na om heak vun. Na heak uh bangma in ngualdang sangin ko syate tungah nasia zaw in thu hong kikhen tu hi." 
James3:2 Ih vekpi in, sep khial ih nei bul hi. Ahihang mihing khat in, pau khialna a nei ngei buale ama sia a cialcing hi a, a pumpi bup zongh, a uk thei mi ahi hi." 
James3:3 Siphu in ih thu hong nit thei natu in, a kam sungah kamkhau ih koi a, ih uukna pawpo ah ih paisak thei hi." 
James3:4 Tua ahibuale teambaw khat ngaisun vun: tuaza in lian a, a thahat vui ii a seamna taw kihawl hikale, a heakna no mama khat taw kiheak zo hi, tuaciangin teambaw hawlpa ii paisak nopna pawpo ah pai hi." 
James3:5 Leei zongh tuabang ma ahi hi: tuasia in no ahihang, na liante huvau ah kisuangtaak thei hi. Meikuang no khat taw, duipui khat a kihal theina thu ngaisun vun!" 
James3:6 Tuaciang leei sia meikuang taw kibang hi. Ama sia khialna omna leitung hi a, ih pumpi sungah mun la in hong om a, ih pumpi bup tungtawnin thusia kizelsak hi. Hell pan a hong pai meikuang taw in nuntak sung tawntung hong hal hi." 
James3:7 Mihing in a nungta dang theampo — duisung nganhingte, vacimte, awmtaalin a vakte le, ngasate zualsak thei zo hi." 
James3:8 Ahihang kuama in leei sia a zualsak zo ngei bua hi. Leei sia, sia a, uk thei hi ngawlin, thi theina nguu taw kidim hi." 
James3:9 Leei sia ih Topa le Pa tungah lungdamkona in ih zangh a, Pathian taw a kisunin a kivawt ih mipuite haamsiatna in ih zangh si hi." 
James3:10 Lungdamkona le haamsiatna kammalte sia kamhawng khat sung panin pusuak khawm hi. Ka suapuite awng, tubang hi tu kilawm ngawl hi!" 
James3:11 Tuilim le tuikhaa sia ciktui naak khat sung pan pusuak khawm ngawl hi. 
James3:12 Ka suapuite awng, theikung khat in olive ngate nga thei ngawl hi; sapitkung khat in thei ngate nga thei ngawl hi; sii tuinaak in tuilim piangsak thei ngawl hi." 
James3:13 Note sungah a ciim thutel thei na om uh ziam? Amate in tuasia a nuntakna pha taw ahizong, kiniamkhiakna le ciimna taw a pha sepnate taw ahizong lak tahen." 
James3:14 Ahihang na thinsung ah eenna, thin natna le duhopnate a om le, na ciimna na kiphatsakpuina taw thumaan thutak sia langpanin mawna vawt heak in." 
James3:15 Tuabang ciimna sia vantung panin hong paisuk hi ngawl hi; tua in leitung neisa hi a, thaa vai hi ngawlin, doai vai ahi hi." 
James3:16 Ki eenna le duhopna omna munah buaina le siatna namcin zongh om hi. 
James3:17 Ahihang tungsang pan ciimna sia a masabel in thiangtho hi; tua in kilemna, cikna, lemzawngna zongh ahi hi. Tua in kihesuakna taw kidim a, a pha sepnate piangsak hi; tua in, kidoidanna nei ngawlin, kihithepsakna nei ngawl hi." 
James3:18 Phatna in kilemna piangsakte ii a tu thaicii panin a piang thaw an ahi hi. 
James4:1 Note sungah kihauna le kidona teng sia koisung pan hong pai ziam? Na sungah a kido tawntung leitung nopna na deina uhte pan hong pai ahi hi. 
James4:2 Nate dei a, na nga thei ngawl uh ciangin, ngual thatlum tu in na kingingta uh hi; nate nasia takin na dei uh a, ahizong na nga zo bua uh hi, tuasia ciangin na kihau uh a, na kido uh hi. Na dei uhte na nga ngawl uh sia, banghang ziam cile Pathian munah na ngen bua uh hi." 
James4:3 Tuaciangin na nget uh ciang, na nga bua uh hi, banghang ziam cile na niimnate pha ngawl hi; noma nopsak natu sung bek ah na zak tu uh nate na ngen uh hi." 
James4:4 Thumaan ngawl mihingte awng! Leitung ii ngualtamh ih hi le Pathian ii ngal ih hi hunlam he ngawl nu ziam? A kuama po leitung ngualtamh a suak nuam sia Pathian ii ngal suak nuam ahi hi. 
James4:5 Laithiangtho sungah, “Pathian ii ih sungah hong koisak thaa sia a nasia mama lungngulnate taw kidim hi,” a ci sia thumaan ngawlin ngaisun heak vun." 
James4:6 Ahihang Pathian hong piak thuthiamna sia khohzaw kan lai hi. Laithiangtho in “Pathian in a kiphasakte nalh a, ahihang a kiniamkhiakte thuthiamna pia hi,” a ci bangma hi." 
James4:7 Tua ahikom Pathian tungah ki aap vun. Doaimangpa nalh vun, tua hile note kung pan tai tu hi." 
James4:8 Pathian kungah hong neak tavun, tua hile Pathian in note hong neak tu hi. Na khut uh sil vun, no mawneite awng! Na thinsung uh thiansua vun, no a kihitheamsakte awng!" 
James4:9 Heena, kaana, tauna taw om vun; na nuina uh sia kaana taw laih tavun a, na lungdamna uh sia, maikhinna taw laih tavun!" 
James4:10 Topa mai ah noma le noma kiniamkhiak tavun, tua hile ama in hong laamto tu hi." 
James4:11 Ka suapuite awng, khat le khat na kisonsia heak vun. Tapidaw suapui khat a sonsia ahibuale a tung a thu a khen sia in, Thukham sonsia a thukhen ahi hi. Thukham tungah thu na khen le, Thukham a zui nawn ngawl, Thukham tungah thukhenpa na hi uh hi." 
James4:12 Pathian bekma thukham pia Pa le thukhenpa ahi hi. Ama bek in, ngum thei a, susia thei hi. Na mipuite tungah thukhen tu in nang sia akua kisa ni ziam?" 
James4:13 “Tuni ahibuale zing ciangin, khua khat ah khual va haw tong i, tualai ah kum khat bang taamin, sum meet vawt in, sum tam mama thalaw tong,” a cite awng hong ngai tavun." 
James4:14 Na nuntakna sia zing ciangin bangbang hi tu ci ngawngawn na he bua uh hi! Note in tawmvei hong kilangh zok a, a bo kik meikhu lomno khat taw na kibang uh hi." 
James4:15 Na pau tu uh sia hi bang hizaw tu hi: “Topa deina a om le ih nungta tu a, hisia ahibuale ziasia ih vawt tu hi.”" 
James4:16 Ahihang no, tu in kiphasak a, kisuangtaak nu hi; tuabang kisuantaakna theampo sia maan ngawl hi." 
James4:17 Tua ahikom a pha tu he napi a pha a vawt ngawl sia in mihing mawnei ahi hi. 
James5:1 Tu in, no sumhaute awng, hong ngai tavun! No tungah hong tung tu ngimna haksatnate huvau kapin mau vun!" 
James5:2 Na hauna uh teng sia muat zo a, na puansilh teng sia nget in ne zo hi." 
James5:3 Na khamhte le na ngunnte sia eakseau zo hi. Tuaciang hi a eakseaute in, no langkhat panin tetti hong hi tu a, meikuang taw kibangin, na sa uh hong ne khawng tu hi. Hi ni tawpkhak hun sungah, note in haunate na khol zo uh hi." 
James5:4 Na lo sungah naseam mihingte ii thaman na pia bua uh hi. Amate ii phunnate ngai vun! Na an uh hong laksakte ii auna sia Topa Vaanglianbel Pathian bil sungah theng zo hi. 
James5:5 Hi leitung ah na nuntakna uh sia a liap a vaal nate le nopsakna taw kidim hi. Hong kingaw lup ni ciang na thau natu in noma le noma na kivaak zo uh hi. 
James5:6 Mawna nei ngawl mihingte mawsak in, na thatlum zo uh hi, tuaciang amate in no hong nalh ngawl uh hi." 
James5:7 Tua ahikom, ka suapuite awng, Topa hong pai mateng in, na thin uh sausak vun. Lothopa khat in, leitang tung pan an manpha hong pian natu sia, bangza in thinsauna taw ngak ziam en vun. Amate in khuapi ngua le tuk ngua sia thinsau takin ngak hi." 
James5:8 No zongh na thin uh a sau kul hi. Na lametna uh saangsak vun, banghang ziam cile Topa ii hong pai tu ni hong nai zo hi." 
James5:9 Ka suapuite awng, note khat le khat tungah lungkim ngawlna taw na kiphunsan heak vun, tua hile Pathian in no tungah thu hong khen ngawl tu hi. Thukhenpa sia hong nai zo a, hong kilangh tu in kithoai zo hi." 
James5:10 Ka suapuite awng, Topa min suangin a pau kamsaangte phawk vun. Thuakna sungah thinsau takin a thuak zo amate ii thuak zawk hatna sia ettee in nei tavun." 
James5:11 Amate sia mihing lungdamte hi ih ci hi, banghang ziam cile amate in thuak zo uh hi. Job ii thin sauna te na za zo uh a, a tawpna ah Topa ii piakkikna thu na he zo uh hi. Banghang ziam cile, Topa sia hesuakna le ciliapna taw kidim hi." 
James5:12 A thupibelin ci leang suapuite awng, kamciam na vawt uh ciangin tomlo in kiciam heak vun. Vantung taw ahizong leitung taw ahizong, nadang khat pawpo taw ahizong tomlo in kiciam heak vun. Hi na sak uh ciang, “Hi hi” bekma ci vun, ahi ngawlna ah, “Hi bo” ci lel vun, tua hile Pathian ii thukhenna na thuak buatu uh hi." 
James5:13 A ngim nga khat po no sungah na om uh ziam? Thungen tahen. A lungdam khat po na om uh ziam? Ama in pokna late sa tahen. 
James5:14 A cina khat po na om uh ziam? Pawlpi upate sam hen a, amate in thungetsakin, olive thau taw Topa min suangin zut tahen." 
James5:15 Hi upna taw thungetna in ciina damsak tu hi. Topa in ciidamna pia kik tu a, tuaciang mawna a vawtte kimaisak tu hi." 
James5:16 Tua ahikom, na mawna uh sia khat le khat tungah kipualaak vun a, khat le khat thu na kingetsak vun, tua hile hong damsak tu hi. Mipha thumaan thutang khat ii thungetna in vaang nei hi." 
James5:17 Elijah zong eima bangma mihing khat ahi hi. Ama in ngua a zuk ngawl natu in, nasia takin thungen a, kum thum le kum lang nguatui hang hi." 
James5:18 Nguazuk kik natu thungen kik leleau a, van in nguatui hong buaksuk a, lei in an piangsak hi." 
James5:19 Ka suapuite awng, note sung panin, khat po in, thumaan thutak panin, lampial a, a dang khat in hong ciapui kik le," 
James5:20 hi thu phawk tavun: a kuama po mihing a maw khat sia ama ngamtat khialna pan hong khealsak ahile, tua pa in mawneipa ii thaa a thi natu panin hun tu a, mawna tam mamate kimaisakna piangsak tu hi." 
1Peter1:1 Jesus Christ ii sawltak Peter in — Pontus, Galatia, Cappadocia, Asia le Bithynia ngamte ah ngaltai a, a kithethaang Pathian tealsa mite tungah lai kong thaak hi." 
1Peter1:2 No sia Pa Pathian tupna taw hong tealsa hi a, Jesus Christ thu a ni tu le a chisan taw a kithiansua tu in, ama Thaa taw a thiangtho minam a suak sate na hi uh hi. Thuthiamna le thinnopna note sungah hong dim tahen." 
1Peter1:3 Topa Jesus Christ ii Pa le Pathian tungah lungdamko tawng! Hong hesuakna lian ahikomin, Jesus Christ sia thina pan a thawsak kikna taw nuntakna thak eite hong pia hi. Hi sia in a nungta lametna taw hong dimh hi," 
1Peter1:4 tua ahikom a mite atu Pathian ii a koi, a thupha tam mamate a nei tu in ih kilamen hi. Ama in note atu in tua thuphate vantung ah keam a, tua munah muat thei ngawl, lal thei ngawl le vul thei ngawlin om hi." 
1Peter1:5 Tua teng sia noma atu ahi hi, hun tawpkhak ni ciang a kilaak khia tu a kinging sa in a om, ngupna sia upna tungtawnin a nga note atu in, Pathian vaang taw tuate hong kepcingsak hi." 
1Peter1:6 Na thuak uh haksatna namcin hu in tu laitak hun tawm vei no sung khuangaina na thuak uh kul hikale, hi thute ah lungdam vun." 
1Peter1:7 Tua haksatna thuaknate ii tupna in na upna uh a maanna a kilak natu ahi hi. A kisia thei khamh ngawngawn zongh meisa taw kisit lai hi; tua ahikom khamh sangin tam mama in a man nei zaw na upna uh zongh a kip thei natu in hong kisit tu hi. Tua hile Jesus Christ hong kilaak Ni tak ciangin pokna, minthanna le vaang piakna na saang tu uh hi." 
1Peter1:8 Ama mu ngeingawl na hi uh hang na it uh a, tu zongh in ama mu ngawl na hi uh hang na um uh hi. Tua ahikomin, kam taw a kison zo ngawl dongin lungdamna lianpi taw nasia takin na lawp uh hi," 
1Peter1:9 banghang ziam cile ama na upna uh hu in na upna uh ii tupna bulpi a hi thaa ngupna sia na saang uh hi. 
1Peter1:10 Kamsaangte ii pha tak a zon le a kat sia hi ngupna thu hi a, Pathian ii no tung hong piak tu hi letsong huvau amate in sonkhol zo hi." 
1Peter1:11 Amate in tua thu sia bang hun ciang tung tu a, bangbang hong pai tu ziam cisia, heak tu in hanciam uh hi. Tua hun sia Christ in ngim thuak tu a, tua zawkciang minthanna taw kizom tu hi ci in amate sung a, a om Christ Thaa ii a sonkholna taw a lak hun sia ahi hi." 
1Peter1:12 Vantung panin Thaa Thiangtho ii vang taw a sawl, Lungdamna Thupha a thangsak, thupuakte tung pan tu in na zaak uh thute Pathian in hi kamsaangte tungah a pualaakna ah cileang, amate nasep sia in amate phattuam na tu in a seam hi ngawl a, noma atu in a seam hizaw hi. Hi thute sia vantunglalangte dong ii a tel nop uh thu ahi hi." 
1Peter1:13 Tua ahikom a diang tu in, na thin sung uh ah kingin khol tavun. Jesus Christ hong kilangh ciangin, note hong piak tu thupha tungah lametna a cingin nei tavun, na kipilvangsak vun." 
1Peter1:14 Pathian thu ni vun, tuaciang bangma na heak ma na nei uh, deinate in na nuntakna uh uksak heak vun." 
1Peter1:15 Tua hi ngawl zaw in, na sep na vawt theampo sungah note hong sam Pathian a thiantho bangma in thiangtho vun." 
1Peter1:16 Laithiangtho in, “Kei thiangtho ka hikom na thiangtho vun,” ci hi." 
1Peter1:17 Mihing khat sim ii a sepna bangin a kibang thukhenna taw mihing theampo thu a khen Pathian tungah thu na nget uh ciang, Pa awng, na ci uh hi; tua ahiciang hi leitung ah nungta in na om uh laiteng ama thasia tavun." 
1Peter1:18 Banghang ziam cile na taanghpupite pan na luasuk uh, a mannung ngawl nuntakzia pan na suatak natu in, note bang taw hong tan ci thu na he uh hi. Ngunn le khamh bangin a kisia thei thilte taw hong kilei hi ngawl hi;" 
1Peter1:19 a sitbaang ngawl, ahibuale a mealhem ngawl tuuno, Christ ii a manpha a kipumpiakna taw hong tan a hina he tavun." 
1Peter1:20 Ama sia simlei a kibitphua ma in, Pathian teal kholsa hi a, hi ni tawpkhak nite sungah no atu hong kilaak ahi hi." 
1Peter1:21 Ama thina pan a thosak, minthanna a pia Pathian sia ama tungtawnin na um uh hi; tuaciang note upna le lametna sia Pathian tungah kibul hi." 
1Peter1:22 Tu in thumaan thutak na zui uh hu in, noma le noma na kithiansua zo uh a, na thu uppui mihingte it zo takpi tu na hi uhkom na thin theampo uh taw khat le khat nasia takin ki it tavun." 
1Peter1:23 Banghang ziam cile a nungta tawntung Pathian kammal tungtawnin, a thi maw a nungta tawntung nu le pa khat ii tate bangin, na piangthak zo uh hi." 
1Peter1:24 Laithiangtho in, “Mihing theampo sia lopa bang hi a, amate ii minthanna sia duisung paakte taw kibang hi. Tua lopa ko a, tua paakte pul hi." 
1Peter1:25 Ahihang Topa kammal sia a tawntungin kip hi,” ci hi. Hi kammal sia no tung a hong kithangsak tua Lungdamna Thupha ahi hi." 
1Peter2:1 Tua ahiciang siatna a minpiang vawk siat in; leilotna, kihitheamsakna, ki eenna, ahibuale kiselnona kam note sungah om nawn heak hen." 
1Peter2:2 Nausen suaktuungte bangin a thiangtho thaa noaitui tatak du tawntung tavun, tuabang a na neakna taw in na khangto tu uh a, ngupna na nga tu uh hi." 
1Peter2:3 Laithiangtho in, “Noma mama in, Topa sia bangza in dik ziam ci in na mu zo uh hi,” ci hi." 
1Peter2:4 Mihingte in mannung ngawl hi ci in nial hikale Pathian ii manpha a sak, a teal, a nungta suangpi ahi, Topa kungah pai tavun." 
1Peter2:5 Nuntakna a nei suangte bangin pai tavun a, thaa biakinn sak natu in a kizanghte hi tavun, tua munah Jesus Christ tungtawnin, Pathian tungah a saan thamman, thaa taw kisai sangaw biakpiakna a pia a thiangtho thiampite bangin na seam tu uh hi." 
1Peter2:6 Banghang ziam cile laithiangtho in, “A man nei suang khat ka teal a, Zion ah innkingh suang tu in ka phut hi, tuaciang ama a um peuma in, a thin a kiam ngei buatu uh hi,” ci hi." 
1Peter2:7 No a umte atu in hi suang sia man nei mama hi; ahihang a um ngawlte atu in: inn sate ii mannung a sak ngawl, a nial suang sia a vekpi sung pan a thupibel hong suak hi,” ci hi." 
1Peter2:8 Laithiangtho mundang khat ma ah, “Hi suang in mihingte lutusak tu a, amate a liiksak suangpi suak tu hi,” ci hi. Kammal a up ngawl manin amate lutu uh hi; tuasia in amate atu in Pathian ii deina ahi hi." 
1Peter2:9 Ahihang note sia a kiteal sa minam, Kumpi thiampite, a thiangtho minam, Pathian ii aituam mite, khuazing sung pan a lamdang ama ii khuavak sungah nang hong sam pa Pathian ii a lamdang ngamtatnate a thangsak tu a hong tealsate na hi uh hi." 
1Peter2:10 Hun khat lai in, note sia Pathian mite na hi bua uh hi, ahihang tu in ama mite na hi uh hi; hun khat lai in, Pathian ii hesuakna na he bua uh hi, ahihang tu in ama ii hesuakna na saang zo uh hi." 
1Peter2:11 Hi leitung ah khualmite le ngaltaite ahi no ka lawmte tungah hi bangin, kong thuum nuam hi! Na pumpi cii le sa deinate zawp heak vun, tuate in thaa taw kido tawntung uh hi." 
1Peter2:12 Pathian he ngawlte kawm ah na ngamtatna uh a phat mama hu in amate ii mihing tatsiate ci a hong zungkaw ciangin, na ngamtatna phate hong mu tu a, ama hong pai Ni ciangin, Pathian pok tu uh hi." 
1Peter2:13 Topa hangin mihing thunei peuma ii ukna nuai ah om tavun: a lianbel thunei ahi Kumpilianpa le," 
1Peter2:14 mihing tatsiate daan pia tu le, thupha a vawtte a pok tu in a koi, ngamkhen uk maangte khutnuai ah na om tavun." 
1Peter2:15 Banghang ziam cile a pha na vawt uhte taw, mihing mawmawte ii a mot paunate na thimsak tu uh Pathian in hong deisak hi." 
1Peter2:16 A suakta mite bangin nungta vun; ahizong ngitlo ngamtatnate seal natu in na suatakna uh zangh heak vun a, Pathian ii silate bangin nungta tavun." 
1Peter2:17 Mihing theampo zatak vawt vun, na thu uppuite it vun, Pathian thasiana nei vun a, Kumpilianpa zakta vun." 
1Peter2:18 No naseamte in a dik thukhual theite bek hi ngawlin, a thuthiam ngawl a thinngam na tote zongh zatakna a cingin pia vun, amate ukna nuai ah na om uh kul hi." 
1Peter2:19 Ama deina na phawna uh hu in, ngimthuak ngawl tu bul na thuak uh le, hite tungtaang ah, Pathian in thupha hong pia tu hi." 
1Peter2:20 Banghang ziam cile na khialna hangin velna na thuak le bang phattuamna om na ziam? Ahihang a maan na sep uh ciang ngawngawn in na thuak veve uh le, Pathian in tua hu in thupha hong pia tu hi." 
1Peter2:21 Pathian in no hong sapna sia hi thu hang ahi hi, banghang ziam cile Christ ama mama in, no atu in thuak a, ama khuani na zui thei natu in ettee tu hong nusiat hi." 
1Peter2:22 Ama in mawna vawt ngawl a, ama kam panin leilot thu pusuak hi ci in kuama in za ngeingawl hi." 
1Peter2:23 Ama a kilan ciangin selnona kam taw thuk ngawl hi; ngimna a thuak ciang kuama tawng ngawl a thutang thukhenpa Pathian tungah a lametna koi zaw hi. 
1Peter2:24 Eite, mawna sungah thi a, thutang suana sungah ih nuntak thei natu in, Christ ama mama in, thinglamtee tungah a pumpi taw ih mawnate hong puaksak zo hi. Ama liammate taw note hong damsak zo hi." 
1Peter2:25 Note sia lam amh tuute bang na hi uh hi, ahihang tu in na thaa uh hong Keampa le Tuucingpa zui tu in, hong kipui kik zo hi." 
1Peter3:1 Tuasia bangma in, no zite awng na pasalte khat po Pathian thu um ngawl a om le, na ngamtatna taw Pathian thu um khat na suasak thei natu in na pasalte thu na nit uh kul hi. Kam khat zongh na pau kul ngawl tu hi," 
1Peter3:2 banghang ziam cile amate in noma ngamtatna sia bangza thiangtho in thasiahuai ziam ci in hong mu tu uh hi. 
1Peter3:3 Na hoi natu sam vawtzia taw, suangmanphate taw, nikteen puansilh daan taw, tuabang tungtham kipuuanate taw, kizeam heak vun," 
1Peter3:4 tuate taangin na hoina sungah Pathian ii muna ah a man neibel ahi a tul thei ngawl, a dik cikna thiamna le thinsung pha na nei tu uh hi zaw hi." 
1Peter3:5 A bosa hun sung biakna sungah a takkha, Pathian tungah lametna a neite sia, a pasalte thu a nitna uh taw a mealhoi veu suak hi." 
1Peter3:6 Sarah zongh tuabang ma ahi hi; Abraham ii thu ni a, ama sia topa ci in sam hi. Na pha seamin bangma sep kiitak na nei buana uh le, tu in no sia Sarah ii tanute na hi uh hi." 
1Peter3:7 Tuasia bangma in no pasalte zongh, na zite uh thaneam zaw ahi hunlam telthiam in na nuntakpui tu uh kul hi. Amate zatak vawt tavun, banghang ziam cile, amate zongh noma taw kibangin, Pathian ii nuntakna letsong sia sang khawm tu uh hi. Tuabangin na ngamta uhle na thungetna uh bangma in hong nawngkaisak ngawl tu hi." 
1Peter3:8 A tawpna ah: note theampo in a kibang ngaisutna le khuaheakna nei tavun; tuaciang khat le khat unau bangin ki it vun. Khat le khat tungah dikin, kiniamkhiak tavun." 
1Peter3:9 Ngitlona sia ngitlona taw thuk kik heak vun a, haamsiatna zongh haamsiatna taw thuk kik heak vun; tua hi ngawl zaw in thupha taw kithuk zaw vun, banghang ziam cile, note Pathian hong sap lai in piak tu a hong kamciam sia thupha hi zaw hi." 
1Peter3:10 Laithiangtho in: “Nuntak nuamin a nungta nuamte le hunphate a mu nuamte in, kam sia pau heak hen a, leilot thuson kheal nanak tahen." 
1Peter3:11 Amate in siatna pan kikhealin phatna vawt nanak tahen; amate in kilem natu a thin theampo taw a hanciam kul hi. 
1Peter3:12 Banghang ziam cile, Topa in thutangte en a, a thungetna uh ngai hi; siatna a vawtte ahile ama in langpan hi,” ci hi." 
1Peter3:13 A pha vawt tu na lawp uh le, akua in hong nasak tu ziam?" 
1Peter3:14 Ahihang thumaan nasepna na sep uh ciang ngawngawnin na thuak uh le, bangza in lungdam tu nu ziam! Kuama kiita heak vun a, thinngim heak vun." 
1Peter3:15 Ahihang na thinsung ah Christ sia thasiana nei tavun. Topa a hina bangin ama vaang pia vun. Na sungah lametna na nei uh sia sonthiang tu in hong dongh khat pawpo na zo thei natu in a tawntung kinging tavun," 
1Peter3:16 ahihang tuabang na son uh ciang, cikna thiamna le kithasiana nei tavun. Na thinsung ah, kithasunna omsak heak vun, tua hile hong kiselno ciangin, Christ nungzuite na hina uh taw na ngamtat phate hong sonsiate sia, amate pauna taw a maizum tu uh hi." 
1Peter3:17 Banghang ziam cile Pathian ii deina ahi nale a pha sepna hu a thuakna in, a sia sepna hu a thuakna sangin phazaw hi." 
1Peter3:18 Banghang ziam cile Christ in mawna hu in a tawntung atu khatvei lian thi zo hi, note Pathian kungah hong zot pui natu in mipha khat sia mawneite taangin thi zo hi. Ama pumpi thi ahihang thaa sungah kinungtasak zo hi," 
1Peter3:19 tuaciang a thaa nuntakna taw ama pai in, thaa thongtaakte munah thuhil hi." 
1Peter3:20 Hi thaa te sia Noah ii teambaw a sak lai hun a, Pathian ii thin uai takin a ngak, Pathian thu a ni nuam ngawlte ii thaa te ahi hi. Teambaw sungah mihing tawmno — a vekpi in liat bek — tui in laamto in suaktasak hi," 
1Peter3:21 tua tui sia tu in note hong kingupna lim a lak, tui kiphumna ahi hi. Pumpi tung ciniinte silthiangna hi ngawlin, thinsung khentel theina pha taw Pathian tungah kamciam piakna ahi hi. Tua in Jesus Christ thawkikna tungtawn a note hong ngum hi," 
1Peter3:22 ama, vantung ah pai zo a, Pathian ii ziatsang ah om in, vantunglalangte, vantung thuneite le vaang neite theampo uk siat hi." 
1Peter4:1 Christ in a pumpi ngim thuak ahikom in, note zongh ama khua ngaisutna bangma nei in noma le noma na kithahatsak nanak vun; banghang ziam cile a kuama po pumpi taw a thuak sate sia, mawna sungah a tualta nawn bua hi." 
1Peter4:2 Tua ahikom tu pan kipanin, na leitung nuntakna uh a om laiteng, mihing ii deinate in uksak heak vun a, Pathian ii deina in uksak hamtang vun." 
1Peter4:3 A bosa hun sungah Pathian he ngawlte ii sep nop teng, a khomin seam zo nu hi. Na nuntakna uh sia, zummawk ngamtatna, sikvilna, zu khamna, uangtatna, zuneakna, a thasiathuai milim biaknate taw zangh zo nu hi." 
1Peter4:4 Tu in Pathian he ngawlte in amate sansak po maitat, loklenna sungah na kihel nop nawn ngawl uh ciang, lamdang sa in note hong selno uh hi." 
1Peter4:5 Ahihang a nungtate le a thisate tungah thukhen tu in a kingingta sa Pathian mai ah amate in thusitna thuak tu uh hi. 
1Peter4:6 Mihing khat sim tungah, thu kikhen ahi bangma in, amate pumpi nuntakna tungah thu a kikhen sa hi a, a thite zongh Lungdamna Thupha a kihilna sia, tua thu hang ahi hi; amate thaa nuntakna sungah Pathian nuntak bangin, a nuntak thei natu thu a kihil ahi hi." 
1Peter4:7 Na theampo a bo natu hun hong nai zo hi. Thu na nget thei natu in noma le noma ki uk thiamin, na pilvang tavun." 
1Peter4:8 Khat le khat thinsung takpi taw na ki it tu sia thupi ngaisutbel tavun, banghang ziam cile ki itna in mawna tam mama sincip hi." 
1Peter4:9 Phun ngawlin khat le khat zin kido thiam tavun. 
1Peter4:10 Mihing sim in Pathian letsong tuatuamte a zeak thiampa bangin, Pathian tung pan a tuam vilvel na saan uh letsongte sia ngualdangte phattuam natu in zangh hamtang vun." 
1Peter4:11 Thuhil pawpo in Pathian ii ngupna thute hil nanak tahen a; na theampo ah Jesus Christ tungtawnin Pathian tungah pokna a kipiak thei natu in, na a seam pawpo in Pathian piak thangui thatang taw seam nanak tahen, tua Pathian tungah minthanna le vaangletna a tawntung a tawntungin om tahen. Amen." 
1Peter4:12 Ka it lawmte awng, a haksa ze etna na thuak uh hu in, lamdang sa heak vun, a piang ngeingawl thute no tungah hong piang bangin ngaisun heak vun." 
1Peter4:13 Christ ii vaangletna hong kilangh ciangin, lungdamna a cingin na nga thei natu in, ama thuaknate thuakpui na hi uh komin, lungdam zaw tavun." 
1Peter4:14 Christ ii nungzui na hi uh hu in hong kizawngsak ahile, na lungdam tu uh hi; tua in a vaanglian Thaa ahi Pathian Thaa Thiangtho in no tungah a om hang ahi hi." 
1Peter4:15 Note sungah khat po in ngimna a thuak le zong, ama sia mihing a that, a nguta, khialna lian a vawt, tua ahibuale, midang a kamkup nop hu hi heak hen." 
1Peter4:16 Ahizong Tapidaw na hi uh hu in a thuak na hi uh le, maizum in nei heak vun, Christ minpu na hi uh hu in, Pathian tungah lungdamko tavun." 
1Peter4:17 Thukhen kipat tu hun hong tung zo a, Pathian aituam mihingte sia thu kikhen masa tu hi. Eite taw hong pan le Pathian kung pan hong pai Lungdamna Thupha a um ngawlte bang suak thong tu ziam?" 
1Peter4:18 Laithiangtho in: “Miphate a kingup tu haksa hi; tua ahile Pathian a sel mawneite bang suak tu ziam?” ci hi. 
1Peter4:19 Tua ahiciang Pathian ii deina a om hu in a thuakte ahile, a kamciam a peal ngeingawl, amate a Bitphuapa sungah, a ngamtat phatnate taw amate le amate kipummuan tahen." 
1Peter5:1 Pawlpi upa khat ahi keima in no pawlpi upate tungah kong thuum hi. Keima sia Christ thuakna ii tetti khat ka hi a, maisang hong kilangh tu minthanna a nga tu khat ka hi hi." 
1Peter5:2 Uuk ngawl pipina taw hi ngawlin Pathian hong deisak bangin, uukna takpi taw Pathian hong piak tuuhonte keam tavun ci in kong thuum hi. Na nasep uh sia thasum saan natu lel hi ngawlin, uukna takpi taw a seam hi tavun." 
1Peter5:3 Noma ii kep tu a hong ki aapte tungah zawthawkna taw uk tu hanciam ngawlin, tuuhon atu in a ettee pha na hizaw vun." 
1Peter5:4 Tuaciang Tuucing Pipa hong kilangh ciangin, a taanna a bo ngeingawl tu minthanna lukhu na saang tu uh hi." 
1Peter5:5 Tuasia bangma in no khangmoizawte zongh, khanghaamzawte thu na ni vun. Tuaciangin note theampo khat le khat, na na kisepsak thei natu in, kiniam khiakna awmdal sia puan bangin silh tavun; banghang ziam cile, laithiangtho in, “Pathian in a kiphasakte nalh a, a kiniamkhiakte tungah maipha pia hi,” ci hi." 
1Peter5:6 Pathian ii thahatna khutnuai ah kiniamkhiak vun, tua hile ama ii hunpha hong tun ciangin ama in hong laamto tu hi." 
1Peter5:7 Ama in note hong thinnuam maw ahikom, na thinngimna theampo ama aap vun." 
1Peter5:8 Pilvang vun a, encik vilvel vun! Na ngalpa Doaimangpa sia a valhlup tu khat po zong a, a hawk tawpi taw kibangin, na kiimkot ah hong vak kawkoai hi." 
1Peter5:9 Na upna sungah kip vun a, ama na nalh vun, banghang ziam cile, leitung theampo a om na thu uppuite zongh a kibang ngimnate thuak hi." 
1Peter5:10 Ahihang tawmvei na thuak zawk uh ciangin, Christ taw pumkhat hina taw, ama ii a bomaw minthanna nga tu a hong sam, thuthiamna theampo ii Pathian, ama mama in no hong cialcingsak tu a, kipsakna, thahatna le, bul khona hong pia tu hi." 
1Peter5:11 Ama tungah vaangletna om tawntung tahen! Amen. 
1Peter5:12 A thumaan Tapidaw suapui in ka ngaisut Silas ii hong huna taw, hi lai tomno kong at hi. Hi thu sia Pathian ii thuthiamna tatak hi ci in tetti pangin, kong hanthawn hi. Tua thu sungah kho takin ding vun." 
1Peter5:13 Pathian teal ahi, Babylon khua ah a om, na pawlpike ii hong paupui bangma in ka tapa Mark zongh in hong paupui hi." 
1Peter5:13 Pathian teal ahi, Babylon khua ah a om, na pawlpike ii hong paupui bangma in ka tapa Mark zongh in hong paupui hi." 
1Peter5:14 Tapidaw ki it kinapna taw khat le khat kimuak tavun. Christ neisa ahi note theampo tungah thinnopna hong om tahen. 
2Peter1:1 Jesus Christ ii sawltakpa le silapa Simon Peter in — Ih Pathian le Hunpa Jesus Christ thumaan thutang tungtawn a, kote ii upna za ma in a manpha upna, a neite tungah lai kong thaak hi:" 
2Peter1:2 Pathian le Jesus, ih Topa na heakna uh tungtawnin, thuthiamna le thinnopna kicing sia no aa hi tahen." 
2Peter1:3 Pathian ii a nei vaangletna in, ama ii minthanna le phatna nga tu a, hong sam pa ih heakna tungtawnin, Pathian thu sungah a maan nuntakna ih nei natu in, ih kitaangsap theampo ei tungah hong pia hi." 
2Peter1:4 Hi bangin hong kamciamsa ahi a lian mama le a manpha letsongte sia, leitung ah a om hong lalsak thei cii le sa deina pan suatakna na nga thei natu le ama pianzia na siim thei natu in hong piak ahi hi." 
2Peter1:5 Hi thu hang mama in, na hi thei tawpin phatna sia na upna tungah belap vun; na phatna tungah heakna belap vun;" 
2Peter1:6 na heakna tungah pumpi ki ukzawkna belap vun; pumpi ki ukzawkna tungah thuak zawkna belap vun; na thuak zawkna tungah Pathian bang hina belap vun; 
2Peter1:7 Pathian bang hina tungah u le nau ki itna belap vun; tuaciang u le nau ki itna tungah ngual it theina belap vun. 
2Peter1:8 Hi kicinnate sia na kitaangsap uh hi a, tuaciangin tuate tam mama na nei uh le, tua teng in no sia ih Topa Jesus Christ heakna sungah a diang zo tawntung le a muibunin hong nungtasak tu hi." 
2Peter1:9 Ahihang hi kicinnate a nei ngawl peuma sia, a khua muna toi ahikom, a mawna luite pan kithiansua zo ahi hunlam mu thei ngawlin mangil zo uh hi." 
2Peter1:10 Tua ahikom ka suapuite awng, Pathian hong sapna le hong tealna sia a kip a kho a sua natu in a nasia zaw kanin hanciam vun; tuabangin na hi uh le na upna na nusia ngei buatu uh hi." 
2Peter1:11 Hisia tungtawnin ih Topa le Hunpa Jesus Christ ii tawntung Kumpi ngam sungah tum thei natu thu a cingin no hong kipia tu hi. 
2Peter1:12 Hi thute sia na heaksa uh hi, na saansa thumaan thutak sungah kho takin a omsa na hita uh zong, kong phawksak kikik nuam hi." 
2Peter1:13 Hi thute na tepteena kong satsuasak tu sia, ka nuntak lai teng kei atu in a maan nasep hi ci in ka ngaisun hi." 
2Peter1:14 Ih Topa Jesus Christ ii a thiang tak a hong sonsa bangin, hi a thithei pumpi sia suut pal tu cisia ka kihe hi." 
2Peter1:15 Tua ahikom, ka thi zawkciang, hi thute a tawntungin na teptee thei natu lampi a kihon natu, ka hi thei tawpin ka seam tu hi." 
2Peter1:16 Ih Topa Jesus Christ ii vaangletna taw hong pai natu thu kong heaksak ciangin, phuatawm taanghthute ka sisanh bua uh hi. Ama ii letna sia ka mit uh taw ka mu sa uh ahi hi." 
2Peter1:17 A vaanglianbel Pa in, “Hisia ka it ka Tapa hi a, dik ka sak pa ahi hi!” ci a, Pa Pathian in patoaina le minthanna a piak laitak, tua munah ka om uh hi." 
2Peter1:18 Hi aw vantung panin hong pai lai in, kote mama mual thiangtho tungah, ama taw ka omkhawm uh a, ka za uh hi." 
2Peter1:19 Tua ahikom kamsaangte son thute tungtaang ah thinmuanna ka nei seseam uh hi. Tua thute na thupi ngaisut tu pha hi, banghang ziam cile, tua Ni khua hong vak a, nikonghong aksi na thinsung uh ah hong taan dong in, khuazingna munah tua thu sia meivak taang taw kibang hi." 
2Peter1:20 Ahizong, thildang a vaal lai, a thupibel in Laithiangtho sungah a om kamsaanna thu khat sia kuama in ama thu in, a khiakna son thei ngawl ahi hunlam ciamtee tavun." 
2Peter1:21 Banghang ziam cile kamsaanna thute sia mihing deina pan bek hong pai ngeingawl a, ahihang Pathian kung pan hong pai thute a son uh ciangin, mihingte sia Thaa Thiangtho ukna nuai ah a om ahi uh hi." 
2Peter2:1 A bosa hun in mihingte sungah kamsaang maan ngawlte piang hi, tuasia bangma in no sung zongh sya maan ngawlte hong piang tu hi. Amate in hong lalsak thei upna thubul maan ngawlte hong keng tu a, amate a tan Topa nial tu hi, tuasia ciang thakhat thu in, amate le amate kilalsua tu hi." 
2Peter2:2 Tua hi napi in, mihing tam mama in amate paktat nopna lampite zui tu uh hi; tuaciang amate ngamtatna hu in ngualdangte in, thumaan Lampi sia sonsia tu uh hi." 
2Peter2:3 Hi sya maan ngawlte sia duhop ahikom amate phuatawm taanghthute hong sonna taw no tung pan a meet hong vawt tu hi. Amate ii Thukhen pa sia a kingin zawk ngei zo a, amate a Lalsak pa khanglo zo hi!" 
2Peter2:4 Pathian in a maw a khial vantunglalangte khoaikhe ngawlin, hell sung denna in nei hi, amate tua mun khuazing sungah Thukhenna Ni ngak tu in koltaang hi." 
2Peter2:5 Taanghlai leitung mite sia Pathian in a khoaikhe bua hi, Pathian a sel mihingte ii leitung ah tuipi liimsak hi; a ngup mihingte sia thumaan thutang a hil Noah le a dang mihing sali teng bek hi." 
2Peter2:6 Pathian a selte tung a piang tu sia mu thei natu in, Sodom le Gomorrah khuapite sia meikuang taw Pathian in haltham hi." 
2Peter2:7 Ngeina pha zui ngawl a maitatte ii paktat ngamtatnate hu in a khuangai, mihing pha Lot bekma ama in suatak hi." 
2Peter2:8 Tua mihing pha Lot sia amate sungah teang a, ni khat zawkciang ni khat, amate ngamtat siatnate a mu a zaak ciangin, thinngimin na sa mama hi." 
2Peter2:9 Tua ahikom Topa in Pathian ii dei bang a nungtate, haksatnate pan bangbang suatak tu ci thu, mihing seksolte Thukhenna Ni ciang bangbang daan thuaksak tu ci sia le" 
2Peter2:10 a tuan in Pathian ii thuneina simmaw a, a kiihuai a pumpi deina a zuite daan piak tu ci sia he hi. Hi sya maan ngawlte sia hangsanin kisa thei hi, tuaciang minthanna a nei vantung mite a zakta bua uh a, selno zawlai uh hi." 
2Peter2:11 Hi a maan ngawl syate sangin a nasia zaw pekin a tha khozaw, a hatzaw vantunglalangte zongh in, amate sia Topa mai ah selnona taw mawsiat ngawl hi." 
2Peter2:12 Ahihang hi mihingte in, amate thinsung pan, a piangtawm thinpuakte taw ngamta uh a, mat tu le thalup tu a, a piang ngamsate taw kibang uh hi; amate heak zawk ngawl na theampo selno nate taw do uh hi. Amate sia ngamsate bangin kithat tu hi," 
2Peter2:13 tuaciang amate in mihingte ngim thuaksak ahikom, ngim thuakna taw ma in kithuk kik tu hi. Ci le sa deina a thaisak tu ngamtatna khat pawpo suntangin a vawtna sia, amate nopsakna hi; ngualtheam a nuntakziate nuamsa ahikom, ankuang na uumpui tu zongh maizumhuai a, mindai huai hi!" 
2Peter2:14 Amate in numei paktatte simngawl a dang en nuam ngawl hi; a maw nopna bo ngeingawl hi. Amate in a tha zawm mite sia thaang sung zotpui uh hi. A thinsung uh ah duhop natu a sin ahi uh hi. Amate sia Pathian haamsiatna nuai ah om uh hi! 
2Peter2:15 Amate in lampi tang nusia in, lam amh uh hi; amate in a maan ngawl sepna taw sum a nga nuam Beor tapa Balaam ii lampi zui uh a," 
2Peter2:16 tuaciang tua pa sia a mawna hu in teih thuak hi. Ama ii laa a khoai sia mihing aw taw pau in, kamsaangpa ii mawmawt ngamtatna khaam hi." 
2Peter2:17 Hi mihingte sia a kang sa cik taw kibang a, vuipi suangval ii a seamkeak meeikaaite bang ahi uh hi; Pathian in amate atu in, a zing belna mun khealsiasak hi." 
2Peter2:18 Amate in kiphatsakna le mawmawt kamte pau a, tuaciangin khialna sung pan a suakta tu a kipan tuungte zongh pumpi lungngul khialnate zanghin aitaa uh hi." 
2Peter2:19 Amate in tuabangte suatak natu kamciam pia ahihang, amate mama sia lalna zongsangna ii silate ahi uh hi — banghang ziam cile mihing khat sia ama a zocip na khat pawpo ii sila ahi hi." 
2Peter2:20 Mihingte in, leitung siatna thahatnate sung pan, ih Topa le ih Hunpa Jesus Christ heakna taw suakta zo hi napi, tuate ma in man kik a, zosak kik ahile, tuabang mihingte sia a kipat lai sangin a tawpna ah, a sia zaw mun theng hi." 
2Peter2:21 Amate tungah a kipia a thiangtho thupiakna pan a pial uh sangin, a heak uh thutang lampi sia he ngei phot buazaw le, amate atu phazaw lai tu hi." 
2Peter2:22 Paunak sungah, “Ui khat in a luak sa ne kik a, a kisilthiang sa vok khat buan sungah bual kik hi,” ci thu a maan hunlam sia amate tung thupiang sia in lak hi." 
2Peter3:1 Ka it lawmte awng, hi sia in no tung kong laithak a niina hi. Laithakte ngeal sungah na thinsung a om a thiangtho ngaisutnate a kiphawlo thei natu in, hi thute phawsak tu in kong hanciam hi." 
2Peter3:2 Taanghlai in a thiangtho kamsaangte sonnate le noma ii sawltakte tung pan na nga uh Topa le Hunpa thupiak sia na teptee tu ka dei hi. 
2Peter3:3 A masa phitin, hi hun khakbel sungah, a nuntakna uh pumpi deinate ii a uksak mihing pawlkhat hong pian tu sia na heak tu ka dei hi. Amate in hong nunau tu a," 
2Peter3:4 hi bangin, hong dongh tu uh hi. “Hong pai kik tu ci in kamciam hong pia ahi bua ziam? Ama koisung om ziam? Ih taanghpupite sia thi siat zo hi, ahihang simlei kibitphua lai pan bangma in, na theampo kibang lai hi!”" 
2Peter3:5 Khuangei mama lai in, Pathian in thupia a, vantungte le leitung kibitphua ahi sia amate in thusim ngawl kaltang uh hi. Leitung sia tui sung pan le tui taw in kipiangsak hi," 
2Peter3:6 tuaciangin tua leitung lui sia tui taw ma in tuipi liimna taw kilalsak hi. 
2Peter3:7 Ahihang tu in a om, vantungte le leitung sia meikuang taw a kilalsak natu in, tua a kibang Pathian thupiak sia ma in keamcingin om nginge hi. Pathian a sel mite thu kikhen natu le a kilalsak tu hun, a ni hong thet tu ngakin kikeam zii hi." 
2Peter3:8 Ahizong ka it lawmte awng na khat na mangil heak vun! Topa muna ah ni khat le kum tulkhat sia a kilamdanna om ngawl hi; ama atu in tuate nii sia kibang hi. 
2Peter3:9 Mihing pawlkhatte ngaisut bang hi ngawlin, a kamciamte a tunsak natu in, Topa haisaang ngawl hi. Ama, no tungah a thinsau hizaw hi, banghang ziam cile ama in, kuama lalcipsak nuam ngawl a, a mawna uh pan kisiiksak siat nuam hi." 
2Peter3:10 Ahihang Topa Ni sia nguta bangin hong pai tu hi. Tua Ni ciangin vantungte a nging mama khat taw hong bocip tu a, vantung a om nate kuangkeak in, leitung le a sung a om theampo zong bo cimit tu hi." 
2Peter3:11 Hite theampo tuabangin kilalcipsak tu ahile no sia bangbang mihingte na hi tu uh kisamh tu ziam? Na nuntakna uh sia thiangtho tu a, Pathian atu in a ki aaptuam nuntakna hi tu hi," 
2Peter3:12 vantungte kaanghtumin bocip a, vantung a om nate a sa in a tuithapsak siat tu ni — Pathian ii Ni ngakin, hong thet pal thei natu na sep thei tawpin seam in." 
2Peter3:13 Ahihang ko ka hi uh le, Pathian kamciam omsa sia ka ngak uh hi: thumaan thutang a om tawntung natu mun, vantung thakte le leitung thak ka ngak uh hi." 
2Peter3:14 Tuaciangin ka lawmte awng, tua Ni ngakin na om uh ciang Pathian mu na ah na thiantho natu, na sitbaang ngawl natu le ama taw na kilem natu in, ahithei za in hanciam tavun." 
2Peter3:15 Ih Topa thin sauna sia ngupna na nga natu in, hunpha hong piakna hi ci in ngaisun tavun. Tua in Pathian piak ciimna zanghin ih it suapui Paul ii hong laithak bangma ahi hi." 
2Peter3:16 A laithak theampo sungah tua thulu taw kisai in a at ciang a son thu in hi thu ahi hi. Ama laithakte sungah thu haksa pawlkhat om a, tuate sia heakna nei ngawlte le, kip takin a ding ngawlte in ahi ngawl lalam in son a, Laithiangtho hilna dangte zongh tuabangin son thei uh hi. Tuabangin amate le amate kilalsua uh hi." 
2Peter3:17 Ahihang no ka lawmte awng, hi thu na heaksa uh hi. A muanhuai na dinmun pan na puk ngawl natu le ngeina maan zui ngawl a maitatte ii khialnate taw hong lampui thaak ngawl natu in, kikeam tavun." 
2Peter3:18 Ahihang ih Topa le Hunpa Jesus Christ heakna le thuthiamna sungah na khangto suak vun. Ama tungah minthanna, tu le a tawntungin om tahen! Amen." 
1John1:1 A kipatciil pan a omsa, nuntakna Kammal huvau note tungah lai kong thaak hi. Tua thu ka za zo uh a, ka mit taw ka mu zo uh hi; hi hi, mu zo khu hi, ka khut uh taw tham zo khu hi." 
1John1:1 A kipatciil pan a omsa, nuntakna Kammal huvau note tungah lai kong thaak hi. Tua thu ka za zo uh a, ka mit taw ka mu zo uh hi; hi hi, mu zo khu hi, ka khut uh taw tham zo khu hi." 
1John1:2 Hi nuntakna sia a kimu thei in hong kilangh ciang, kote in ka mu uh hi; tua ahikom tua thu ka son uh hi, tuaciang koma hong heaksak ahi, Pa taw a omkhawm, tua tawntung nuntakna thu sia no tung zongh ah kong son uh hi." 
1John1:2 Hi nuntakna sia a kimu thei in hong kilangh ciang, kote in ka mu uh hi; tua ahikom tua thu ka son uh hi, tuaciang koma hong heaksak ahi, Pa taw a omkhawm, tua tawntung nuntakna thu sia no tung zongh ah kong son uh hi." 
1John1:3 Pa le a Tapa Jesus Christ taw ka kipawlkhopna sungah nong pop thei natu in, ka mu ka zaak uh teng no tungah kong phuang uh hi." 
1John1:3 Pa le a Tapa Jesus Christ taw ka kipawlkhopna sungah nong pop thei natu in, ka mu ka zaak uh teng no tungah kong phuang uh hi." 
1John1:4 Kote lungdamna a pawlcin thei natu in tua thu kong at uh hi. 
1John1:4 Kote lungdamna a pawlcin thei natu in tua thu kong at uh hi. 
1John1:5 Tu in a Tapa tung pan ka zaak thu le kong zaaksak uh thu in hi thu ahi hi: Pathian sia khuavak hi a, ama sungah khuazing om ngawl het hi." 
1John1:5 Tu in a Tapa tung pan ka zaak thu le kong zaaksak uh thu in hi thu ahi hi: Pathian sia khuavak hi a, ama sungah khuazing om ngawl het hi." 
1John1:6 Tua ahikom ama taw a kipawl khawm hi hing ci napi, khuazing sungah ih om veve le ih kampauna le ih ngamtatna ah a leilot ih hi hi." 
1John1:6 Tua ahikom ama taw a kipawl khawm hi hing ci napi, khuazing sungah ih om veve le ih kampauna le ih ngamtatna ah a leilot ih hi hi." 
1John1:7 Ahihang eite khuavak sungah ih nungta le — ama sia khuavak sungah om ahi bangma in — eite khat le khat a kipawl theite ih hi a, tuasia ciangin a Tapa Jesus ii chisan in ih mawna theampo pan hong thiansua hi." 
1John1:7 Ahihang eite khuavak sungah ih nungta le — ama sia khuavak sungah om ahi bangma in — eite khat le khat a kipawl theite ih hi a, tuasia ciangin a Tapa Jesus ii chisan in ih mawna theampo pan hong thiansua hi." 
1John1:8 Mawna nei bua hing ih cile eima le eima kitheam ih hi a, ih sungah thumaan thutak om ngawl ahi hi." 
1John1:8 Mawna nei bua hing ih cile eima le eima kitheam ih hi a, ih sungah thumaan thutak om ngawl ahi hi." 
1John1:9 Ahihang ih mawnate Pathian tungah ih pualaak le ama in a kamciamte keam tu a, tuaciang a maan sia seam hi: ama in ih mawnate hong maisak tu a, ih ngamtat khialna theampo pan hong thiansua tu hi." 
1John1:9 Ahihang ih mawnate Pathian tungah ih pualaak le ama in a kamciamte keam tu a, tuaciang a maan sia seam hi: ama in ih mawnate hong maisak tu a, ih ngamtat khialna theampo pan hong thiansua tu hi." 
1John1:10 Maw ngei bua hing ih cile Pathian sia a leilot pa ih suaksak a, ama kammal eite sungah a om bua hi." 
1John1:10 Maw ngei bua hing ih cile Pathian sia a leilot pa ih suaksak a, ama kammal eite sungah a om bua hi." 
1John2:1 Ka tate awng, mawna khialna na vawt ngawl natu in hi lai kong at hi; ahihang khat po in mawna a vawt le Pa mai ah ei taangin hong ngetsak tu khat — thutangpa Jesus Christ ih nei hi." 
1John2:1 Ka tate awng, mawna khialna na vawt ngawl natu in hi lai kong at hi; ahihang khat po in mawna a vawt le Pa mai ah ei taangin hong ngetsak tu khat — thutangpa Jesus Christ ih nei hi." 
1John2:2 Tuaciang Christ mama in eite ii mawna bek hi ngawlin a kuama po ii mawna zongh maisakna a pianna pa ahi hi. 
1John2:2 Tuaciang Christ mama in eite ii mawna bek hi ngawlin a kuama po ii mawna zongh maisakna a pianna pa ahi hi. 
1John2:3 Pathian thupiakte ih zui le tuasia ciangin ama a he ih hi hunlam ih tel hi. 
1John2:3 Pathian thupiakte ih zui le tuasia ciangin ama a he ih hi hunlam ih tel hi. 
1John2:4 Khat po in ama ka he hi ci napi, a thupiakte a zui buale mihing leilot hi a, ama sungah thumaan thutak a om bua hi." 
1John2:4 Khat po in ama ka he hi ci napi, a thupiakte a zui buale mihing leilot hi a, ama sungah thumaan thutak a om bua hi." 
1John2:5 Ahihang a kuama po a kammal a zui sia in Pathian a itna kicingtaaksak takpi zo hi. Pathian taw pumkhat ih hina hi thu in hong telsak thei hi: 
1John2:5 Ahihang a kuama po a kammal a zui sia in Pathian a itna kicingtaaksak takpi zo hi. Pathian taw pumkhat ih hina hi thu in hong telsak thei hi: 
1John2:6 Pathian taw pumkhatin nungta ing a cite in Jesus Christ ii nuntak bangin a nuntak kul hi. 
1John2:6 Pathian taw pumkhatin nungta ing a cite in Jesus Christ ii nuntak bangin a nuntak kul hi. 
1John2:7 Ka it lawmte awng, tu a kong at hi thupiakna sia thuthak hi ngawl hi; tuasia in thupiak lui hi a, a kipatciil pan ma na neisa uh ahi hi. Thupiak lui sia noma ii zaaksa thu ahi hi." 
1John2:7 Ka it lawmte awng, tu a kong at hi thupiakna sia thuthak hi ngawl hi; tuasia in thupiak lui hi a, a kipatciil pan ma na neisa uh ahi hi. Thupiak lui sia noma ii zaaksa thu ahi hi." 
1John2:8 Ahihang tu a kong at thupiakna sia a thak hi, banghang ziam cile tua ii a maanna sia Christ sungah kimu a, no sung zongh ah kimu hi. Banghang ziam cile khuazing om nawn ngawl a, khuavak tatak sia taang zo hi." 
1John2:8 Ahihang tu a kong at thupiakna sia a thak hi, banghang ziam cile tua ii a maanna sia Christ sungah kimu a, no sung zongh ah kimu hi. Banghang ziam cile khuazing om nawn ngawl a, khuavak tatak sia taang zo hi." 
1John2:9 A kuama po khuavak sungah ka om ci napi a, a suapuite a ensan le ama in tu dong ma in khuazing sungah om hi." 
1John2:9 A kuama po khuavak sungah ka om ci napi a, a suapuite a ensan le ama in tu dong ma in khuazing sungah om hi." 
1John2:10 A suapuite a it te sia khuavak sungah teang ahikom ama sungah ngualdang khat khialsak thei natu bangma a om bua hi. 
1John2:10 A suapuite a it te sia khuavak sungah teang ahikom ama sungah ngualdang khat khialsak thei natu bangma a om bua hi. 
1John2:11 Ahihang a suapuipa a ensan khat pawpo sia khuazing sungah om ahi hi; ama khuazing sungah lampai a, khuazing in a mit tawsak ahikom, a zot natu he ngawl hi." 
1John2:11 Ahihang a suapuipa a ensan khat pawpo sia khuazing sungah om ahi hi; ama khuazing sungah lampai a, khuazing in a mit tawsak ahikom, a zot natu he ngawl hi." 
1John2:12 Ka tate awng, na mawnate uh Christ hangin hong kimaisak zo ahikom lai hong thaak ka hi hi." 
1John2:12 Ka tate awng, na mawnate uh Christ hangin hong kimaisak zo ahikom lai hong thaak ka hi hi." 
1John2:13 Pate awng, a kipatciil pan a om pa na heak uh manin lai kong thaak hi. Tangvalte awng, Ngilo Pa zo zo na hi uh manin lai kong thaak hi." 
1John2:13 Pate awng, a kipatciil pan a om pa na heak uh manin lai kong thaak hi. Tangvalte awng, Ngilo Pa zo zo na hi uh manin lai kong thaak hi." 
1John2:14 Ka tate awng, Pa na heak uh manin, lai kong thaak hi. Pate awng, a kipatciil pan a om pa sia na heak uh manin lai kong thaak hi. Tangvalte awng, note na tha uh hat ahikom lai kong thaak hi; Pathian kammal no sungah nungta hi, Ngilo Pa na zo zo uh hi." 
1John2:14 Ka tate awng, Pa na heak uh manin, lai kong thaak hi. Pate awng, a kipatciil pan a om pa sia na heak uh manin lai kong thaak hi. Tangvalte awng, note na tha uh hat ahikom lai kong thaak hi; Pathian kammal no sungah nungta hi, Ngilo Pa na zo zo uh hi." 
1John2:15 Leitung ahizong leitung na khat pawpo ahizong na it heak vun. Leitung na it uh le Pa it ngawl na hi uh hi. 
1John2:15 Leitung ahizong leitung na khat pawpo ahizong na it heak vun. Leitung na it uh le Pa it ngawl na hi uh hi. 
1John2:16 Leitung neisa ahi — hong mawsak thei eima atu lungngulnate, mite ii mit taw mu in a dei sia le mihingte kiphatsakpui leitung na theampo — hite sia khat beak zongh Pa kung pan hong pai ahi bua hi; a vekpi in leitung pan hong pai ahi hi." 
1John2:16 Leitung neisa ahi — hong mawsak thei eima atu lungngulnate, mite ii mit taw mu in a dei sia le mihingte kiphatsakpui leitung na theampo — hite sia khat beak zongh Pa kung pan hong pai ahi bua hi; a vekpi in leitung pan hong pai ahi hi." 
1John2:17 Leitung le a sungah a om, mihingte lungngul thei na theampo hong bo tu hi; ahihang Pathian ii deina bangin a seamte in a tawntungin nungta hi." 
1John2:17 Leitung le a sungah a om, mihingte lungngul thei na theampo hong bo tu hi; ahihang Pathian ii deina bangin a seamte in a tawntungin nungta hi." 
1John2:18 Ka tate awng, hun bo tu hong nai zo hi! Christ ii Ngalpa hong pai tu hi ci in no tungah hong kison zo hi; tu in Christ ii ngalte tam mama hong kilangh zo a, tua ahikom hun bo tu sia nai zo hi ci in ih he hi." 
1John2:18 Ka tate awng, hun bo tu hong nai zo hi! Christ ii Ngalpa hong pai tu hi ci in no tungah hong kison zo hi; tu in Christ ii ngalte tam mama hong kilangh zo a, tua ahikom hun bo tu sia nai zo hi ci in ih he hi." 
1John2:19 Hi mite in ei kipawlna sungah hong om tatak ngawl ahi hu in ei hong nusia hi; ei pawl sungah hong om hile ei taw hong omkhawm top tu hi. Ahihang eite taw hong kipawlkhawm tatak ngawl ahi hunlam a kithiangtel thei natu in amate in hong nusia hi. 
1John2:19 Hi mite in ei kipawlna sungah hong om tatak ngawl ahi hu in ei hong nusia hi; ei pawl sungah hong om hile ei taw hong omkhawm top tu hi. Ahihang eite taw hong kipawlkhawm tatak ngawl ahi hunlam a kithiangtel thei natu in amate in hong nusia hi. 
1John2:20 Ahihang Christ ii no tungah Thaa Thiangtho hong buak sia na saang zo uh hi, tua ahikom na vekpi in thumaan thutak na tel uh hi." 
1John2:20 Ahihang Christ ii no tungah Thaa Thiangtho hong buak sia na saang zo uh hi, tua ahikom na vekpi in thumaan thutak na tel uh hi." 
1John2:21 Tua ahikom lai kong thaakna in thumaan thutak na tel ngawl uh hang hi ngawl hi; thumaan thutak na heak uh hang hi zaw a, tuaciangin thumaan thutak sung pan leilot thu hong piang ngeingawl ci zongh na heak uh ahi hi." 
1John2:21 Tua ahikom lai kong thaakna in thumaan thutak na tel ngawl uh hang hi ngawl hi; thumaan thutak na heak uh hang hi zaw a, tuaciangin thumaan thutak sung pan leilot thu hong piang ngeingawl ci zongh na heak uh ahi hi." 
1John2:22 Tua ahile a leilot pa sia akua ziam? Jesus sia Messiah hi ngawl hi a ci pawpo in leilot pa ahi hi. Tuabang mihingte sia Christ ii Ngalte ahi uh hi — amate in Pa le Tapa nial khawm hi. 
1John2:22 Tua ahile a leilot pa sia akua ziam? Jesus sia Messiah hi ngawl hi a ci pawpo in leilot pa ahi hi. Tuabang mihingte sia Christ ii Ngalte ahi uh hi — amate in Pa le Tapa nial khawm hi. 
1John2:23 Banghang ziam cile Tapa a nial pawpo in Pa zongh nial hi. Tapa a saang pawpo in Pa zongh nei hi. 
1John2:23 Banghang ziam cile Tapa a nial pawpo in Pa zongh nial hi. Tapa a saang pawpo in Pa zongh nei hi. 
1John2:24 Tua ahiciang a kipat pan na zaak uh ngupna thu sia noma thinsung uh ah na keamcing hamtang tavun. Tua thu na keamcing uh le Pa le Tapa taw pumkhatin na nungta tawntung tu uh hi. 
1John2:24 Tua ahiciang a kipat pan na zaak uh ngupna thu sia noma thinsung uh ah na keamcing hamtang tavun. Tua thu na keamcing uh le Pa le Tapa taw pumkhatin na nungta tawntung tu uh hi. 
1John2:25 Tuaciangin Christ ama mama ii eite hong piak tu hong kamciam sia — tawntung nuntakna ahi hi. 
1John2:25 Tuaciangin Christ ama mama ii eite hong piak tu hong kamciam sia — tawntung nuntakna ahi hi. 
1John2:26 Note hong theam tu a hong kipante ii thu hong at khi hi. 
1John2:26 Note hong theam tu a hong kipante ii thu hong at khi hi. 
1John2:27 Ahihang note na hi uh le, Christ in a Thaa no tungah hong buak zo hi. Note sungah ama Thaa a om laitengin hong hil tu kuama dang na kitaangsamh bua uh hi. Banghang ziam cile ama Thaa in na theampo huvau hong hil a, hong hil teng sia thumaan hi a, khial ngawl hi. Tua Thaa ii hilna na ni vun a, Christ taw pumkhat in na om vun." 
1John2:27 Ahihang note na hi uh le, Christ in a Thaa no tungah hong buak zo hi. Note sungah ama Thaa a om laitengin hong hil tu kuama dang na kitaangsamh bua uh hi. Banghang ziam cile ama Thaa in na theampo huvau hong hil a, hong hil teng sia thumaan hi a, khial ngawl hi. Tua Thaa ii hilna na ni vun a, Christ taw pumkhat in na om vun." 
1John2:28 Hi hi, ka tate awng, ama taw pumkhat in na om vun, tua hile ama hong kilangh ciangin eite sia thinletna taw ih kidim tu a, ama ii hong pai Ni ciangin maizum in ih buk a kul buatu hi." 
1John2:28 Hi hi, ka tate awng, ama taw pumkhat in na om vun, tua hile ama hong kilangh ciangin eite sia thinletna taw ih kidim tu a, ama ii hong pai Ni ciangin maizum in ih buk a kul buatu hi." 
1John2:29 Christ sia thumaan thutang hi ci in na he uh hi; tua ahikom na heak tu uh thu sia a maanin a seam peuma Pathian ta hi ci thu ahi hi. 
1John2:29 Christ sia thumaan thutang hi ci in na he uh hi; tua ahikom na heak tu uh thu sia a maanin a seam peuma Pathian ta hi ci thu ahi hi. 
1John3:1 Pa in ei sia bangza in hong it ziam tel tavun! Ama hong itna lian mama ahikom ei sia Pathian ii tate hong kici hi — tuabang takpi ma ih hi hi. Leitung in Pathian he ngawl ahikom leitung mite in ei hong he ngawl hi. 
1John3:1 Pa in ei sia bangza in hong it ziam tel tavun! Ama hong itna lian mama ahikom ei sia Pathian ii tate hong kici hi — tuabang takpi ma ih hi hi. Leitung in Pathian he ngawl ahikom leitung mite in ei hong he ngawl hi. 
1John3:2 Ka it lawmte awng, ei sia tu in Pathian ii tate ih hi hi, ahihang bang suak tu hi ziam ci in kician ngawl lai hi. Ahihang Christ hong kilaak ciangin eite sia ama taw kibang tu ih hi hunlam ih he hi, banghang ziam cile ama sia ahi bang tatakin ih mu tu hi." 
1John3:2 Ka it lawmte awng, ei sia tu in Pathian ii tate ih hi hi, ahihang bang suak tu hi ziam ci in kician ngawl lai hi. Ahihang Christ hong kilaak ciangin eite sia ama taw kibang tu ih hi hunlam ih he hi, banghang ziam cile ama sia ahi bang tatakin ih mu tu hi." 
1John3:3 Christ sia thiangtho ahi bangma Christ sungah hi lametna a nei mihing peuma ama le ama a thiangtho in kikeam hi. 
1John3:3 Christ sia thiangtho ahi bangma Christ sungah hi lametna a nei mihing peuma ama le ama a thiangtho in kikeam hi. 
1John3:4 A kuama po mawna khialna a vawt peuma in Pathian thukham paltan ahi hi, banghang ziam cile mawna ih ci sia in thukham paltanna ahi hi." 
1John3:4 A kuama po mawna khialna a vawt peuma in Pathian thukham paltan ahi hi, banghang ziam cile mawna ih ci sia in thukham paltanna ahi hi." 
1John3:5 Mawnate a la keak tu in Christ hong kilangh hi a, ama sungah mawna om ngawl hi ci in na he uh hi." 
1John3:5 Mawnate a la keak tu in Christ hong kilangh hi a, ama sungah mawna om ngawl hi ci in na he uh hi." 
1John3:6 Tua ahikom Christ taw kipumkhat a, a nungta peuma mawna zom suak nawn ngawl hi; ahihang a kuama po mawna vawt a zom suakte sia ama a mu ngeingawl ahibuale a he ngeingawlte ahi hi." 
1John3:6 Tua ahikom Christ taw kipumkhat a, a nungta peuma mawna zom suak nawn ngawl hi; ahihang a kuama po mawna vawt a zom suakte sia ama a mu ngeingawl ahibuale a he ngeingawlte ahi hi." 
1John3:7 Ka tate awng, kuama in theamsak heak vun! Christ sia thumaan thutang ahi bangma a kuama po thutangin a seamte sia thumaan thutang ahi hi." 
1John3:7 Ka tate awng, kuama in theamsak heak vun! Christ sia thumaan thutang ahi bangma a kuama po thutangin a seamte sia thumaan thutang ahi hi." 
1John3:8 A kuama po mawna vawt a zom suakte sia Doaimangpa ii neisa ahi hi, banghang ziam cile a kipat pan ma, Doaimangpa in mawna vawt zo hi. Tua hang ma in Doaimangpa ngamtatna teng a susia tu tatak ma in Pathian Tapa hong kilangh hi." 
1John3:8 A kuama po mawna vawt a zom suakte sia Doaimangpa ii neisa ahi hi, banghang ziam cile a kipat pan ma, Doaimangpa in mawna vawt zo hi. Tua hang ma in Doaimangpa ngamtatna teng a susia tu tatak ma in Pathian Tapa hong kilangh hi." 
1John3:9 Pathian ta ahi peuma sia mawna vawt a zom suak bua hi, banghang ziam cile Pathian pianzia mama ama sungah om hi; tuaciangin Pathian sia ama Pa hi zo ahikom mawna vawt a zomsuak thei bua hi." 
1John3:9 Pathian ta ahi peuma sia mawna vawt a zom suak bua hi, banghang ziam cile Pathian pianzia mama ama sungah om hi; tuaciangin Pathian sia ama Pa hi zo ahikom mawna vawt a zomsuak thei bua hi." 
1John3:10 Pathian ii tate le Doaimangpa tate kilaklaw ah, a kilamdanna in hisia ahi hi: thutangin a ngamta ngawl ahibuale ngual a it ngawl khat pawpo sia in Pathian ta ahi bua hi." 
1John3:10 Pathian ii tate le Doaimangpa tate kilaklaw ah, a kilamdanna in hisia ahi hi: thutangin a ngamta ngawl ahibuale ngual a it ngawl khat pawpo sia in Pathian ta ahi bua hi." 
1John3:11 A kipat pan ma na zaak uh thu in: eite khat le khat ih ki it hamtang natu thu ahi hi. 
1John3:11 A kipat pan ma na zaak uh thu in: eite khat le khat ih ki it hamtang natu thu ahi hi. 
1John3:12 Eite Cain taw ih kibang buatu hi; ama sia Ngilo Pa ii neisa hi a, a suapuipa tatak Abel thatlum hi. Banghang Cain in ama thatlum ziam? Banghang ziam cile ama ii ngamtatnate sia maan ngawl a, a suapuipa ngamtatnate maan ahihang hi." 
1John3:12 Eite Cain taw ih kibang buatu hi; ama sia Ngilo Pa ii neisa hi a, a suapuipa tatak Abel thatlum hi. Banghang Cain in ama thatlum ziam? Banghang ziam cile ama ii ngamtatnate sia maan ngawl a, a suapuipa ngamtatnate maan ahihang hi." 
1John3:13 Tua ahikom ka suapuite awng, leitung mite in no hong ensan le, lamdang na sa heak vun." 
1John3:13 Tua ahikom ka suapuite awng, leitung mite in no hong ensan le, lamdang na sa heak vun." 
1John3:14 Eite in ih suapuite it ih hi hu in, thina nusia a, nuntakna sungah theng zo ih hi hunlam ih he hi. Ngual a it ngawl peuma sia thina vaangletna nuai ah om lai hi." 
1John3:14 Eite in ih suapuite it ih hi hu in, thina nusia a, nuntakna sungah theng zo ih hi hunlam ih he hi. Ngual a it ngawl peuma sia thina vaangletna nuai ah om lai hi." 
1John3:15 Ngualdang a ensan peuma sia mihing that hi a, mihing that khat in, ama sungah tawntung nuntakna nei ngawl hi ci in na he uh hi." 
1John3:15 Ngualdang a ensan peuma sia mihing that hi a, mihing that khat in, ama sungah tawntung nuntakna nei ngawl hi ci in na he uh hi." 
1John3:16 Christ in eite atu a nuntakna hong piakna hangin eite in ki itna sia bang ziam ci in ih he hi. Tua ahiciang eite zongh, ih suapuite atu ih nuntakna ih piak ngam kul tu hi!" 
1John3:16 Christ in eite atu a nuntakna hong piakna hangin eite in ki itna sia bang ziam ci in ih he hi. Tua ahiciang eite zongh, ih suapuite atu ih nuntakna ih piak ngam kul tu hi!" 
1John3:17 A hau khat in a cimaw, a suapuipa kisapna mu napi hesuak ngawlin a en thong le Pathian ka it hi, bangbangin ci thei tu ziam?" 
1John3:17 A hau khat in a cimaw, a suapuipa kisapna mu napi hesuak ngawlin a en thong le Pathian ka it hi, bangbangin ci thei tu ziam?" 
1John3:18 Ka tate awng, ih ki itna sia kam le muk bek ih hisak buatu hi; ngamtatna taw a kilangh ki itna takpi ahi kul hi." 
1John3:18 Ka tate awng, ih ki itna sia kam le muk bek ih hisak buatu hi; ngamtatna taw a kilangh ki itna takpi ahi kul hi." 
1John3:19 Tua ahikom thumaan thutak sungah ih om hunlam sia tu a bangin ih he tu hi; Pathian mai ah kimuanna ih nei natu sia hi bang teng hang ahi hi. 
1John3:19 Tua ahikom thumaan thutak sungah ih om hunlam sia tu a bangin ih he tu hi; Pathian mai ah kimuanna ih nei natu sia hi bang teng hang ahi hi. 
1John3:20 Ih thinsung ah maw ih kisa le, eite ii ih thinsung kitelna sangin Pathian sia lianzaw a, ama in na theampo he siat hi ci in ih he hi." 
1John3:20 Ih thinsung ah maw ih kisa le, eite ii ih thinsung kitelna sangin Pathian sia lianzaw a, ama in na theampo he siat hi ci in ih he hi." 
1John3:21 Tua ahikom ka it lawmte awng, ih thin sung ah kithasunna ih nei bua nale Pathian mai ah thinhanna ih nei hi." 
1John3:21 Tua ahikom ka it lawmte awng, ih thin sung ah kithasunna ih nei bua nale Pathian mai ah thinhanna ih nei hi." 
1John3:22 Ama thupiakte zui a, ama diksak bang ih ngamtat manin, ama tung pan ih nget pawpo ih nga hi." 
1John3:22 Ama thupiakte zui a, ama diksak bang ih ngamtat manin, ama tung pan ih nget pawpo ih nga hi." 
1John3:23 Ama hong thupiak sia bang ziam cile a Tapa Jesus Christ ih up tu le Christ ii hong thupiak bangma khat le khat ih ki it natu ahi hi. 
1John3:23 Ama hong thupiak sia bang ziam cile a Tapa Jesus Christ ih up tu le Christ ii hong thupiak bangma khat le khat ih ki it natu ahi hi. 
1John3:24 A kuama po Pathian thupiakte a zui le ama sia Pathian taw kipumkhat in a nungta hi a, Pathian zongh ama taw pumkhat in nungta hi. Tuaciang Pathian hong piaksa Thaa hangin Pathian sia ei taw kipumkhatin nungta ahi hunlam, ih he hi." 
1John3:24 A kuama po Pathian thupiakte a zui le ama sia Pathian taw kipumkhat in a nungta hi a, Pathian zongh ama taw pumkhat in nungta hi. Tuaciang Pathian hong piaksa Thaa hangin Pathian sia ei taw kipumkhatin nungta ahi hunlam, ih he hi." 
1John4:1 Ka it lawmte awng, Thaa ka nei a ci theampo na um heak vun, ahihang amate nei thaa sia Pathian kung pan hong pai ahile ahi ngawl na sittel tavun. Banghang ziam cile mun theampo ah kamsaang maan ngawlte pai kawkoai zo uh hi." 
1John4:1 Ka it lawmte awng, Thaa ka nei a ci theampo na um heak vun, ahihang amate nei thaa sia Pathian kung pan hong pai ahile ahi ngawl na sittel tavun. Banghang ziam cile mun theampo ah kamsaang maan ngawlte pai kawkoai zo uh hi." 
1John4:2 Pathian Thaa ahile ahi ngawl sia hi bangin na tel thei tu uh hi: Jesus sia mihing khatin hong pai hi a ci pawpo in Pathian kung pan hong pai Thaa nei hi. 
1John4:2 Pathian Thaa ahile ahi ngawl sia hi bangin na tel thei tu uh hi: Jesus sia mihing khatin hong pai hi a ci pawpo in Pathian kung pan hong pai Thaa nei hi. 
1John4:3 Ahihang Jesus huvau hi thu a nial khat pawpo sia Pathian kung pan hong pai Thaa a nei bua hi. Ama nei tua thaa sia Christ ii Ngalpa kung pan hi; tuasia pa hong pai tu hi ci in na za zo uh a, tu in ama sia hi sung leitung ah om zo hi." 
1John4:3 Ahihang Jesus huvau hi thu a nial khat pawpo sia Pathian kung pan hong pai Thaa a nei bua hi. Ama nei tua thaa sia Christ ii Ngalpa kung pan hi; tuasia pa hong pai tu hi ci in na za zo uh a, tu in ama sia hi sung leitung ah om zo hi." 
1John4:4 Ahihang ka tate awng, note sia Pathian neisa na hi uh a, kamsaang maan ngawlte na zothal zo uh hi, banghang ziam cile no sungah a om Thaa sia leitung neisa ahite ii sung a om thaa sangin thahat zaw hi." 
1John4:4 Ahihang ka tate awng, note sia Pathian neisa na hi uh a, kamsaang maan ngawlte na zothal zo uh hi, banghang ziam cile no sungah a om Thaa sia leitung neisa ahite ii sung a om thaa sangin thahat zaw hi." 
1John4:5 Tua kamsaang maan ngawlte in leitung nate thuson in nei uh hi, tuaciang leitung mite in amate thusonte ngai uh hi, banghang ziam cile amate sia leitung ii neisa ahi uh hi." 
1John4:5 Tua kamsaang maan ngawlte in leitung nate thuson in nei uh hi, tuaciang leitung mite in amate thusonte ngai uh hi, banghang ziam cile amate sia leitung ii neisa ahi uh hi." 
1John4:6 Ahihang ei sia Pathian neisa ih hi hi. Pathian a he peuma in ei thuson hong ngai hi. Pathian neisa ahi ngawl peuma in ei thuson hong ngai bua hi. Tua ahiciang thumaan thutak ii Thaa le a maan ngawl thaa kilamdanna sia, tu sia panin ih khentel thei hi." 
1John4:6 Ahihang ei sia Pathian neisa ih hi hi. Pathian a he peuma in ei thuson hong ngai hi. Pathian neisa ahi ngawl peuma in ei thuson hong ngai bua hi. Tua ahiciang thumaan thutak ii Thaa le a maan ngawl thaa kilamdanna sia, tu sia panin ih khentel thei hi." 
1John4:7 Ka it lawmte awng, eite khat le khat ki it tawng, banghang ziam cile itna in Pathian kung pan hong pai hi. Ngual a it thei pawpo sia Pathian ta hi a, Pathian he hi." 
1John4:7 Ka it lawmte awng, eite khat le khat ki it tawng, banghang ziam cile itna in Pathian kung pan hong pai hi. Ngual a it thei pawpo sia Pathian ta hi a, Pathian he hi." 
1John4:8 Ngual a it ngawl peuma sia Pathian a he bua hi, banghang ziam cile Pathian in itna ahi hi." 
1John4:8 Ngual a it ngawl peuma sia Pathian a he bua hi, banghang ziam cile Pathian in itna ahi hi." 
1John4:9 Tuaciang ama tungtawnin nuntakna ih nga thei natu in Tapa khat bek a nei sia leitung ah hong paisakna taw, Pathian in eite hong itna hong lak hi." 
1John4:9 Tuaciang ama tungtawnin nuntakna ih nga thei natu in Tapa khat bek a nei sia leitung ah hong paisakna taw, Pathian in eite hong itna hong lak hi." 
1John4:10 Itna ih ci sia in hisia ahi hi: eite in Pathian a it ih hi bua a, Pathian in eite hong it manin ih mawna a mai natu in a Tapa hong paisak hi." 
1John4:10 Itna ih ci sia in hisia ahi hi: eite in Pathian a it ih hi bua a, Pathian in eite hong it manin ih mawna a mai natu in a Tapa hong paisak hi." 
1John4:11 Ka it lawmte awng, hi bangin Pathian in hong it ahile, eite khat le khat ih ki it tu ahi hi." 
1John4:11 Ka it lawmte awng, hi bangin Pathian in hong it ahile, eite khat le khat ih ki it tu ahi hi." 
1John4:12 Kuama in Pathian mu ngeingawl hi, ahihang eite khat le khat ih ki it le, Pathian sia ei taw pumkhat in hong omkhawm a, tuaciang ama ii itna ei sungah hong cialcingsak hi." 
1John4:12 Kuama in Pathian mu ngeingawl hi, ahihang eite khat le khat ih ki it le, Pathian sia ei taw pumkhat in hong omkhawm a, tuaciang ama ii itna ei sungah hong cialcingsak hi." 
1John4:13 Eite Pathian taw pumkhat in kinungta a, ama sia ei taw pumkhat in nungta hi ci in maan takin ih tel hi, banghang ziam cile ama in ei tungah ama Thaa hong pia zo hi." 
1John4:13 Eite Pathian taw pumkhat in kinungta a, ama sia ei taw pumkhat in nungta hi ci in maan takin ih tel hi, banghang ziam cile ama in ei tungah ama Thaa hong pia zo hi." 
1John4:14 Tuaciang Pa in a Tapa sia leitung Hunpa tu in hong paisak hi ci in ih mu a, ngual tungah ih son hi." 
1John4:14 Tuaciang Pa in a Tapa sia leitung Hunpa tu in hong paisak hi ci in ih mu a, ngual tungah ih son hi." 
1John4:15 Khat po in Jesus sia Pathian Tapa hi ci in a pualaak le ama in Pathian taw pumkhatin nungta a, Pathian in ama taw pumkhatin nungta tu hi." 
1John4:15 Khat po in Jesus sia Pathian Tapa hi ci in a pualaak le ama in Pathian taw pumkhatin nungta a, Pathian in ama taw pumkhatin nungta tu hi." 
1John4:16 Tuaciang Pathian ii ei atu a nei itna sia eima mama in ih he a, ih um hi. Pathian in itna hi, tuaciang ki itna sungah a nungta peuma Pathian taw pumkhatin nungta a, Pathian zongh ama taw pumkhatin nungta hi." 
1John4:16 Tuaciang Pathian ii ei atu a nei itna sia eima mama in ih he a, ih um hi. Pathian in itna hi, tuaciang ki itna sungah a nungta peuma Pathian taw pumkhatin nungta a, Pathian zongh ama taw pumkhatin nungta hi." 
1John4:17 Thukhenna Ni in thinhanna ih nei natu in eite sungah ki itna hong cialcingsak hi; hi leitung ah ih nuntakna sia Christ ii nuntakna bangma ahikom, eite tuabang thinhanna ih nei tu ahi hi." 
1John4:17 Thukhenna Ni in thinhanna ih nei natu in eite sungah ki itna hong cialcingsak hi; hi leitung ah ih nuntakna sia Christ ii nuntakna bangma ahikom, eite tuabang thinhanna ih nei tu ahi hi." 
1John4:18 Itna sungah launa om ngawl a, a cialcing itna in launa theampo hawlkeak hi. Tua ahiciang, launa sia daan thuakna taw kizom ahikom kiitakna a neite sungah itna kicing om ngawl hi." 
1John4:18 Itna sungah launa om ngawl a, a cialcing itna in launa theampo hawlkeak hi. Tua ahiciang, launa sia daan thuakna taw kizom ahikom kiitakna a neite sungah itna kicing om ngawl hi." 
1John4:19 Pathian in ei hong it masa ahikom eite in ama ih it hi. 
1John4:19 Pathian in ei hong it masa ahikom eite in ama ih it hi. 
1John4:20 Khat po in Pathian ka it hi ci napi in a suapuite a ensan le ama sia leilot thusonpa ahi hi. Banghang ziam cile a mu thei a suapuite a it buale a mu thei ngawl Pathian a it thei buatu hi. 
1John4:20 Khat po in Pathian ka it hi ci napi in a suapuite a ensan le ama sia leilot thusonpa ahi hi. Banghang ziam cile a mu thei a suapuite a it buale a mu thei ngawl Pathian a it thei buatu hi. 
1John4:21 Christ ii eite hong thupiakna in hi sia hi: Pathian a it peuma in a suapuite zongh a it kul tu hi. 
1John4:21 Christ ii eite hong thupiakna in hi sia hi: Pathian a it peuma in a suapuite zongh a it kul tu hi. 
1John5:1 Jesus sia Messiah hi ci a, a um pawpo sia Pathian ii ta khat ahi hi; tuaciang pa a it khat in a tapa zongh a it hi." 
1John5:1 Jesus sia Messiah hi ci a, a um pawpo sia Pathian ii ta khat ahi hi; tuaciang pa a it khat in a tapa zongh a it hi." 
1John5:2 Pathian it a, ama thupiakte zuina taw Pathian ii tate a it ih hi hunlam ih he hi." 
1John5:2 Pathian it a, ama thupiakte zuina taw Pathian ii tate a it ih hi hunlam ih he hi." 
1John5:3 Banghang ziam cile Pathian ih itna ii khiakna sia ama thupiakte ih zui hi cinopna ahi hi. Tuaciang ama thupiakte sia ei atu in a haksa lei bua hi," 
1John5:3 Banghang ziam cile Pathian ih itna ii khiakna sia ama thupiakte ih zui hi cinopna ahi hi. Tuaciang ama thupiakte sia ei atu in a haksa lei bua hi," 
1John5:4 banghang ziam cile Pathian ii tate khat simin leitung zothal thei hi. Tuaciang ih upna taw leitung zawna ih nga hi. 
1John5:4 banghang ziam cile Pathian ii tate khat simin leitung zothal thei hi. Tuaciang ih upna taw leitung zawna ih nga hi. 
1John5:5 A kua in leitung zo zo tu ziam? Jesus sia Pathian Tapa hi ci in a um sia bek ahi hi. 
1John5:5 A kua in leitung zo zo tu ziam? Jesus sia Pathian Tapa hi ci in a um sia bek ahi hi. 
1John5:6 Jesus Christ sia, tui a kiphumna tui le a thina chisan taw hong paipa ahi hi. Ama in tui nguak taw hong pai ngawlin, tui le chisan taw hong pai hi. Tuaciang Thaa mama in hi thu maan hi ci in tetti pang hi, banghang ziam cile Thaa sia Thumaan thutak ahi hi." 
1John5:6 Jesus Christ sia, tui a kiphumna tui le a thina chisan taw hong paipa ahi hi. Ama in tui nguak taw hong pai ngawlin, tui le chisan taw hong pai hi. Tuaciang Thaa mama in hi thu maan hi ci in tetti pang hi, banghang ziam cile Thaa sia Thumaan thutak ahi hi." 
1John5:7 Tua atu in tetti thum om hi: 
1John5:7 Tua atu in tetti thum om hi: 
1John5:8 Thaa, tui le chisan hi a; a thum in a kibang tetti panna nei uh hi." 
1John5:8 Thaa, tui le chisan hi a; a thum in a kibang tetti panna nei uh hi." 
1John5:9 Mihing tetti panna ih um hi; ahihang Pathian tetti panna khozaw lai a, a Tapa huvau sia ama in tubangin tetti pang hi." 
1John5:9 Mihing tetti panna ih um hi; ahihang Pathian tetti panna khozaw lai a, a Tapa huvau sia ama in tubangin tetti pang hi." 
1John5:10 Tua ahikom a kuama po Pathian ii Tapa a umte in ama thinsung ah hi tetti nei hi; ahihang a kuama po Pathian a um ngawlte in Pathian sia leilot pa suaksak hi, banghang ziam cile Pathian ii ama Tapa huvau a sonsa teng um ngawl ahihang hi." 
1John5:10 Tua ahikom a kuama po Pathian ii Tapa a umte in ama thinsung ah hi tetti nei hi; ahihang a kuama po Pathian a um ngawlte in Pathian sia leilot pa suaksak hi, banghang ziam cile Pathian ii ama Tapa huvau a sonsa teng um ngawl ahihang hi." 
1John5:11 Tua tetti in hi sia hi: Pathian in eite tawntung nuntakna hong pia zo a, hi nuntakna ii a naak sia a Tapa ahi hi." 
1John5:11 Tua tetti in hi sia hi: Pathian in eite tawntung nuntakna hong pia zo a, hi nuntakna ii a naak sia a Tapa ahi hi." 
1John5:12 Tapa a nei a kuama po in hi nuntakna nei hi; Pathian Tapa a nei ngawl pawpo in nuntakna a nei bua hi. 
1John5:12 Tapa a nei a kuama po in hi nuntakna nei hi; Pathian Tapa a nei ngawl pawpo in nuntakna a nei bua hi. 
1John5:13 Pathian Tapa a um note — tawntung nuntakna na nei uh hunlam na heak natu in hi lai kong at hi. 
1John5:13 Pathian Tapa a um note — tawntung nuntakna na nei uh hunlam na heak natu in hi lai kong at hi. 
1John5:14 Eite in Pathian mai ah thinhanna ih nei hi, banghang ziam cile ama deina taw kisi in bang khat po ih ngen le ama in hong za hi, ci in ih muang hi." 
1John5:14 Eite in Pathian mai ah thinhanna ih nei hi, banghang ziam cile ama deina taw kisi in bang khat po ih ngen le ama in hong za hi, ci in ih muang hi." 
1John5:15 Ih nget simin hong za hi: hi thu, thumaan hi ci in ih heak pan kipan, ama tungah ih nget teng ama in hong pia hi ci thu zongh ih he hi." 
1John5:15 Ih nget simin hong za hi: hi thu, thumaan hi ci in ih heak pan kipan, ama tungah ih nget teng ama in hong pia hi ci thu zongh ih he hi." 
1John5:16 Na suapuipa in thina dong a then thei tu ahi ngawl mawna khat a vawt le ama nuntakna a pia tu Pathian munah thu ngetsak in. Hi sia in thina hong then thei mawnate ngawl buang atu in a kizangh thei thu ahi hi. Ahihang thina dong hong then thei mawna om a, tua tungtaang ah Pathian munah thungetsak tu kong ci bua hi." 
1John5:16 Na suapuipa in thina dong a then thei tu ahi ngawl mawna khat a vawt le ama nuntakna a pia tu Pathian munah thu ngetsak in. Hi sia in thina hong then thei mawnate ngawl buang atu in a kizangh thei thu ahi hi. Ahihang thina dong hong then thei mawna om a, tua tungtaang ah Pathian munah thungetsak tu kong ci bua hi." 
1John5:17 Ngamtat khialna theampo mawna hi a, ahihang thina dong hong then ngawl mawna om hi." 
1John5:17 Ngamtat khialna theampo mawna hi a, ahihang thina dong hong then ngawl mawna om hi." 
1John5:18 Pathian ii tate kuama in mawna vawt tan viuveu ngawl hi ci in ih he hi, banghang ziam cile Pathian ii Tapa in ama keamcing a, Ngilopa in a susia thei bua hi." 
1John5:18 Pathian ii tate kuama in mawna vawt tan viuveu ngawl hi ci in ih he hi, banghang ziam cile Pathian ii Tapa in ama keamcing a, Ngilopa in a susia thei bua hi." 
1John5:19 Simlei buppi sia Ngilopa ukna nuai ah om kale, ei sia Pathian neisa ih hi hunlam ih he hi." 
1John5:19 Simlei buppi sia Ngilopa ukna nuai ah om kale, ei sia Pathian neisa ih hi hunlam ih he hi." 
1John5:20 A maan Pathian ih heak natu in Pathian Ta hong pai zo a, teltheina hong pia zo ahi hunlam ih he hi. Eite in a maan Pathian taw pumkhat hi in — ama Tapa Jesus Christ taw pumkhat in ih nungta hi. Hisia in a maan Pathian hi a, tawntung nuntakna ahi hi." 
1John5:20 A maan Pathian ih heak natu in Pathian Ta hong pai zo a, teltheina hong pia zo ahi hunlam ih he hi. Eite in a maan Pathian taw pumkhat hi in — ama Tapa Jesus Christ taw pumkhat in ih nungta hi. Hisia in a maan Pathian hi a, tawntung nuntakna ahi hi." 
1John5:21 Ka tate awng, a maan ngawl pathiante panin noma le noma na kikeam tavun!" 
1John5:21 Ka tate awng, a maan ngawl pathiante panin noma le noma na kikeam tavun!" 
2John1:1 Pawlpi Upa pa tung pan — Ka it tatak a ithuai nupi le a tate tungah lai kong thaak hi. Tuaciang keima bek hi ngawlin thumaan thutak a he theampo in no hong it uh hi," 
2John1:1 Pawlpi Upa pa tung pan — Ka it tatak a ithuai nupi le a tate tungah lai kong thaak hi. Tuaciang keima bek hi ngawlin thumaan thutak a he theampo in no hong it uh hi," 
2John1:2 banghang ziam cile thumaan thutak sia ei sungah om a, a tawntungin om top tu hi." 
2John1:2 banghang ziam cile thumaan thutak sia ei sungah om a, a tawntungin om top tu hi." 
2John1:3 Pa Pathian le Pa ii Tapa Jesus Christ in thuthiamna, hesuakna le thinnopna hong pia tahen; thumaan thutak le itna sungah tua thute ei aa hi tahen." 
2John1:3 Pa Pathian le Pa ii Tapa Jesus Christ in thuthiamna, hesuakna le thinnopna hong pia tahen; thumaan thutak le itna sungah tua thute ei aa hi tahen." 
2John1:4 Na tate pawlkhat sia Pa ii hong thupiakna bangin thumaan thutak sungah om hi ci in ka mu ciangin ka lungdam mama hi. 
2John1:4 Na tate pawlkhat sia Pa ii hong thupiakna bangin thumaan thutak sungah om hi ci in ka mu ciangin ka lungdam mama hi. 
2John1:5 Tua ahikom, ka it Nupi nu awng, nang tungah kong nget nop sia: eite khat le khat ki it tawng ci thu hi. Hi kong at thu sia thupiak thak hi ngawl a; a kipatciil pan ih nei thupiak sia ma ahi hi." 
2John1:5 Tua ahikom, ka it Nupi nu awng, nang tungah kong nget nop sia: eite khat le khat ki it tawng ci thu hi. Hi kong at thu sia thupiak thak hi ngawl a; a kipatciil pan ih nei thupiak sia ma ahi hi." 
2John1:6 Tu a ka son itna ii khiakna sia Pathian thupiakte zui in ih nuntak kul hi cinopna hi. A kipat pan na zaak siat sa uh bangma note theampo sia ki itna taw na nuntak uh kul hi, ci in thupiakna om hi." 
2John1:6 Tu a ka son itna ii khiakna sia Pathian thupiakte zui in ih nuntak kul hi cinopna hi. A kipat pan na zaak siat sa uh bangma note theampo sia ki itna taw na nuntak uh kul hi, ci in thupiakna om hi." 
2John1:7 Leitung theampo ah ngual theam theite tam mama pai kawkoai zo a, tua mite in Jesus Christ sia mihing in hong pai hi ci in saang nuam ngawl uh hi. Tua bang mihing khat sia ngual theampa hi a, Christ ii Ngal ahi hi." 
2John1:7 Leitung theampo ah ngual theam theite tam mama pai kawkoai zo a, tua mite in Jesus Christ sia mihing in hong pai hi ci in saang nuam ngawl uh hi. Tua bang mihing khat sia ngual theampa hi a, Christ ii Ngal ahi hi." 
2John1:8 Tua ahiciang ih sepna sa teng atu taan ngawlin na thaman a cingin na nga natu in kikeam tavun. 
2John1:8 Tua ahiciang ih sepna sa teng atu taan ngawlin na thaman a cingin na nga natu in kikeam tavun. 
2John1:9 Christ ii hilcianna sungah om nuam ngawlin, a pai khial pawpo in Pathian a nei bua hi. Hilcianna sungah a kip peuma in Pa le Tapa nei khawm uh hi." 
2John1:9 Christ ii hilcianna sungah om nuam ngawlin, a pai khial pawpo in Pathian a nei bua hi. Hilcianna sungah a kip peuma in Pa le Tapa nei khawm uh hi." 
2John1:10 Tua ahikom khatpo hong pai a, hi hilcianna hong keng bua uh le na inn sung uh ah tungsak heak vun; “Thinnopna na nga tan,” zongh na ci heak vun." 
2John1:10 Tua ahikom khatpo hong pai a, hi hilcianna hong keng bua uh le na inn sung uh ah tungsak heak vun; “Thinnopna na nga tan,” zongh na ci heak vun." 
2John1:11 Banghang ziam cile ama tungah thinnopna a om tu, a deisak khat pawpo in ama ii ngamtat siatnate sungah kipawl khawm ahi hi." 
2John1:11 Banghang ziam cile ama tungah thinnopna a om tu, a deisak khat pawpo in ama ii ngamtat siatnate sungah kipawl khawm ahi hi." 
2John1:12 Kong son tu tam mama om ahihang laikung laite taw hong at ngawl zaw tu khi hi; ih lungdamna a kicin natu keima hong haw in maitang kisi a thuson tu ka lamen zaw hi. 
2John1:12 Kong son tu tam mama om ahihang laikung laite taw hong at ngawl zaw tu khi hi; ih lungdamna a kicin natu keima hong haw in maitang kisi a thuson tu ka lamen zaw hi. 
2John1:13 Na it na Suapuinu ii tate in paupuina kam hong thaak hi. 
2John1:13 Na it na Suapuinu ii tate in paupuina kam hong thaak hi. 
3John1:1 Pawlpi Upa keima in — Ka it takpi ka lawm Gaius tungah lai kong thaak hi. 
3John1:1 Pawlpi Upa keima in — Ka it takpi ka lawm Gaius tungah lai kong thaak hi. 
3John1:2 Ka it ka lawmpa awng, thaa sungah thahat ci in kong heak bangma — na theampo ah maapai daupai in na ciidam natu thu ka ngen hi." 
3John1:2 Ka it ka lawmpa awng, thaa sungah thahat ci in kong heak bangma — na theampo ah maapai daupai in na ciidam natu thu ka ngen hi." 
3John1:3 Thumaan thutak sungah a nungta tawntung na hi bangma — Tapidaw suapui pawlkhat hong theng a, nang sia thumaan thutak sungah takkha hi ci in hong son ciang ka lungdam mama hi." 
3John1:3 Thumaan thutak sungah a nungta tawntung na hi bangma — Tapidaw suapui pawlkhat hong theng a, nang sia thumaan thutak sungah takkha hi ci in hong son ciang ka lungdam mama hi." 
3John1:4 Ka tate thumaan thutak sungah a nuntak ka zaak sia sangin hong lungdamsak zaw thei a dang bangma a om bua hi. 
3John1:4 Ka tate thumaan thutak sungah a nuntak ka zaak sia sangin hong lungdamsak zaw thei a dang bangma a om bua hi. 
3John1:5 Ka it ka lawmpa awng, na Tapidaw puite khualmi ahi laitak ngawngawn zong amate a tu nasepna ah thumaan in citak ni hi." 
3John1:5 Ka it ka lawmpa awng, na Tapidaw puite khualmi ahi laitak ngawngawn zong amate a tu nasepna ah thumaan in citak ni hi." 
3John1:6 Amate na itna thu teng hi sung pawlpi ah hong ko uh hi. Amate khualhawna sungah Pathian lungkim zia taw a paitan thei natu in na hu in. 
3John1:6 Amate na itna thu teng hi sung pawlpi ah hong ko uh hi. Amate khualhawna sungah Pathian lungkim zia taw a paitan thei natu in na hu in. 
3John1:7 Banghang ziam cile amate sia Christ ii na seamin khual a haw uh ciang, thu um ngawlte tung pan huna bangma saang ngawl uh hi." 
3John1:7 Banghang ziam cile amate sia Christ ii na seamin khual a haw uh ciang, thu um ngawlte tung pan huna bangma saang ngawl uh hi." 
3John1:8 Tua ahikom ei Tapidawte in hi mihingte ii thumaan thutak a tu a sepna sungah a seppui ih hi thei natu in ih hu tu hi. 
3John1:8 Tua ahikom ei Tapidawte in hi mihingte ii thumaan thutak a tu a sepna sungah a seppui ih hi thei natu in ih hu tu hi. 
3John1:9 Pawlpi tungah laithak tomno khat ka at hi; ahihang amate ih lampui a suak nuam Diotrephes in kei ii ci bang sia hong thupi sim bua hi. 
3John1:9 Pawlpi tungah laithak tomno khat ka at hi; ahihang amate ih lampui a suak nuam Diotrephes in kei ii ci bang sia hong thupi sim bua hi. 
3John1:10 Tua ahikom kong pai ciangin ama ngamtatna theampo: ko thu a cizathuai a hong sonte le a leilotna teng ka pholaak tu hi! Ahihang tua teng bek hi ngawl lai hi; Tapidaw suapuite hong pai ciangin saang nuam ngawlin, tuabang a saang nuamte ngawngawn tho in, biakinn pan hawlkeak tu hanciam lai hi!" 
3John1:10 Tua ahikom kong pai ciangin ama ngamtatna theampo: ko thu a cizathuai a hong sonte le a leilotna teng ka pholaak tu hi! Ahihang tua teng bek hi ngawl lai hi; Tapidaw suapuite hong pai ciangin saang nuam ngawlin, tuabang a saang nuamte ngawngawn tho in, biakinn pan hawlkeak tu hanciam lai hi!" 
3John1:11 Ka it ka lawmpa awng, a pha ngawlte zui heak vun a, a phate zui tavun. Thupha vawt peuma Pathian neisa hi a; thusia vawt peuma in Pathian a mu bua hi." 
3John1:11 Ka it ka lawmpa awng, a pha ngawlte zui heak vun a, a phate zui tavun. Thupha vawt peuma Pathian neisa hi a; thusia vawt peuma in Pathian a mu bua hi." 
3John1:12 Demetrius sia ngual theampo in phat son hi; thumaan thutak mama in ama phat son hi. Tuaciang ko zongh in tetti ka pang thua uh a, thumaan son ka hi uh sia na he uh hi." 
3John1:12 Demetrius sia ngual theampo in phat son hi; thumaan thutak mama in ama phat son hi. Tuaciang ko zongh in tetti ka pang thua uh a, thumaan son ka hi uh sia na he uh hi." 
3John1:13 Kong son nop tam mama om ahihang laikung laite taw kong at nuam bua hi. 
3John1:13 Kong son nop tam mama om ahihang laikung laite taw kong at nuam bua hi. 
3John1:14 No taw kimu pal tu in lametna ka nei a, tua hun ciangin maitang kisi in ih son tu hi." 
3John1:14 No taw kimu pal tu in lametna ka nei a, tua hun ciangin maitang kisi in ih son tu hi." 
3John1:15 Thinnopna nga tavun. Na ngualtamhte theampo in nuksetna kam hong thaak hi. Ko ii lawm teng zongh maitang kisi in na nukset sak vun. 
3John1:15 Thinnopna nga tavun. Na ngualtamhte theampo in nuksetna kam hong thaak hi. Ko ii lawm teng zongh maitang kisi in na nukset sak vun. 
Jude1:1 Jesus Christ ii naseam, James ii suapuipa Jude kung pan — Pa Pathian ii itna sung le Jesus Christ ii kepcingna sung a nungta Pathian ii sapsate tungah laithak ahi hi:" 
Jude1:1 Jesus Christ ii naseam, James ii suapuipa Jude kung pan — Pa Pathian ii itna sung le Jesus Christ ii kepcingna sung a nungta Pathian ii sapsate tungah laithak ahi hi:" 
Jude1:2 Hesuakna, thinnopna, ki itna a kicingin note aa hi tahen." 
Jude1:3 Ka it lawmte awng, ih nei khop tek ngupna huvau hong at nuam ing, ka ci laitakin, Pathian ii mihingte tungah a tawntung atu in khatvei a piak upna huvau ngal ih sim kul lai hi, ci in hanthot nopna ka thinsung ah thakhatin hong suak hi." 
Jude1:4 Pathian a nei ngawl mihing pawlkhatte ei sungah hong tum ku ahikom, amate ii pheangtatnate a kam zonna in, Pathian ii thuthiamna thute ahi ngawl lamin zeak a, eima bek ii To le Topa ahi Jesus Christ sia nial uh hi. Ngeitawng lai in Laithiangtho in amate puavawkna a thuakna thute sonkhol zo hi." 
Jude1:5 Na heaksa uh ahitazong, Topa in Israel te sia Egypt ngam pan suatak napi, a thu um ngawlte sia a khak sang ciangin, susiacip hi ci in kong phawksak nuam hi." 
Jude1:6 Amate thuneina ciaciang sungah a om po ngawl, a teenna a nusia vantunglalangte phawk tavun: amate sia leinuai khuazingna ah tawntung thikkol kibul a, amate tungah thu a kitan tu Pathian ii Ni lianpi ni dong atu in Pathian in koi hi." 
Jude1:7 Sodom, Gomorrah le a kiim khuapite zongh phawk tavun, tua vantunglalangte bangin ngamta a, numei le pa paktatna le ngeina ngawl bangin mawna vawt uh hi: amate sia mihing theampo ii a kidop thei natu in, tawntung meikuang sungah daan a thuak uh hi." 
Jude1:8 Tuasia bangma in hi mihingte in amate ii pumpi mama a khialsak tu mukholnate nei a; amate in Pathian ii thuneina zawngsakin, tung sangah a minthangte nunau uh hi." 
Jude1:9 Vantunglalangte sung pan a lianbel Michael zongh in hi bangin ngamta ngawl hi. Moses luanghawm sia Doaimangpa taw a kituu laitakin, Michael in Doaimangpa sia kamsia taw na lang ngawl a, “Topa in nang hong teih tahen,” na ci bek hi." 
Jude1:10 Ahihang hi mite in a tel ngawl nate sia nunau in, selno uh hi; tuaciang nganhing bangin, amate ii a pianpui thinsung uh taw a heak thei nate in amate lalsak uh hi." 
Jude1:11 Amate atu in bangza in lauhuai ziam! Amate in Cain ii lampi tawn uh hi. Balaam khial bangma in, amate sia sum huvau in puk uh hi. Korah ii a langpan bangin, amate zongh in langpan uh a, ama bangma in kilalsak hi." 
Jude1:12 Amate sia a maizumhuai neakna dawnna taw ngualnuamin om uh a, noma ii kipawlkhop anneakpoai uh hong nokkhaksakte ahi hi. Amate in a kaangsung atu bek kin hi. Amate sia vui ii seam nguatui a paai ngawl meeikaaite taw kibang hi: tangngam hun dongin a nga mama a nga ngawl thingkungte le a kizunglok a thicip sa thingkungte taw kibang hi." 
Jude1:13 Amate sia tuipi sung a, tui kihualte taw kibang a, amate ii a maizumhuai ngamtatnate sia, tuiphuante bangin kilangh hi. Amate sia khuazing belna sung, a tawntung a om natu mun Pathian ii a koi kholsak, a vakthap aksite taw kibang hi." 
Jude1:14 Adam suan a khang salina, Enoch in hi bangin, amate huvau sonkhol hi. “Topa sia a vantunglalang thiangtho tul tam mama te taw hong pai tu a," 
Jude1:15 mihingte theampo tungah thutanna vawt tu le, Pathian awlmawk ngawl ngamtatnate le Pathian sel mawneite ii Pathian langpanna a lauhuai kam paunate tungah puavawkna vawt tu hi!” ci hi." 
Jude1:16 Hi mihingte in a tawntungin, phunin ngual veu mawsiat uh hi; amate in a ngitlo nopna thinpuakte zui uh hi; amate le amate kisuangtaakin, a dei uh sia a nga thei natu in, ngualdangte sialpok uh hi." 
Jude1:17 Ahihang lawmte awng, a bosa hun sungah ih Topa Jesus Christ sawltakte ii hong son thute na phawk tavun." 
Jude1:18 Amate in “Ni tawpkhak hun hong thet ciangin, note hong selno tu mihing hong piang tu a, tua mihingte in pathian sel amate ii deinate zui tu uh hi,” hong ci hi." 
Jude1:19 Hi mihingte in kikhenna a piangsakte hi a, cii le sa deina in amate uk in, Thaa a nei bua uh hi." 
Jude1:20 Ahihang no, ka lawmte awng, a thiangthobel na upna tungah kikipsak seseam vun. Thaa Thiangtho vaangletna sungah thungen tavun," 
Jude1:21 tuaciang, ih Topa Jesus Christ ii hesuakna taw tawntung nuntakna hong piak tu ngakin na om uh laitakin, noma le noma sia Pathian ii itna sungah kikeamcing tavun." 
Jude1:22 A um tatak zo ngawlte tungah hesuakna na lak tavun; 
Jude1:23 midangte sia meikuang sung pan dokin, hun tavun; a dangte tungah hesuakna le kiitakna kithua in, na lak tavun a, ahihang amate paktat mawna taw nin a baang sa puante mama na ensan tavun." 
Jude1:24 Tu in na puk ngawl natu in, hong keam thei a, ama ii minthanna mai ah a sitbaang ngawl le lungdamna lianpi taw hong then thei —" 
Jude1:25 ama bek Pathian ahi ih Ngumpa tungah ih Topa Jesus Christ tungtawnin, minthanna, vaangletna, thahatna le thuneina sia, a bosa hun theampo sung, tu le a tawntungin om top tahen! Amen." 
Revelation1:1 Hi laibu sia Jesus Christ ii pualaak thute a kitepteena ahi hi. Hai ngawlin, a tung tu thute a naseamte tungah a lak thei natu in, Pathian in hi pualaakna pia hi. Christ in a naseampa John tungah a heaksak natu in, ama kungah a vantunglalang paisak a," 
Revelation1:1 Hi laibu sia Jesus Christ ii pualaak thute a kitepteena ahi hi. Hai ngawlin, a tung tu thute a naseamte tungah a lak thei natu in, Pathian in hi pualaakna pia hi. Christ in a naseampa John tungah a heaksak natu in, ama kungah a vantunglalang paisak a," 
Revelation1:2 tuaciang John in a mu theampo son siat hi. Hisia in Pathian ii thupuak le Jesus Christ ii a pualaak thumaante huvau thukona ahi hi. 
Revelation1:2 tuaciang John in a mu theampo son siat hi. Hisia in Pathian ii thupuak le Jesus Christ ii a pualaak thumaante huvau thukona ahi hi. 
Revelation1:3 Hi thubu sungah a ki at laite a simte le maisang thu kisonkholna kammal a zuite in mihing lungdamte ahi hi! Banghang ziam cile hi thute hong tun tu hun hong nai zo hi. 
Revelation1:4 Asia ngamkhen sung a om pawlpi salite tungah, John in lai kong thaak hi: A om nginge, a omsa le hong pai pheang tu Pathian kung pan, a kumpi tokhum mai ah thaa sali te kung pan le" 
Revelation1:4 Asia ngamkhen sung a om pawlpi salite tungah, John in lai kong thaak hi: A om nginge, a omsa le hong pai pheang tu Pathian kung pan, a kumpi tokhum mai ah thaa sali te kung pan le" 
Revelation1:5 a thumaan tetti hi a, thina pan kithosak kik masa leitung kumpite theampo a ukpa Jesus Christ kung pan thuthiamna le thinnopna sia note aa hi tahen. Ama in ei hong it a, ama chisan hangin eite, mawna pan hong suatak hi," 
Revelation1:6 tuaciangin eite sia a Pathian le a Pa atu a seam tu in thiampi in hong vawt hi. Jesus Christ tungah minthanna le vaangletna sia a tawntung a tawntungin om tahen! Amen. 
Revelation1:7 En vun, meei tungah ama hong pai hi! Mihing khat simin ama mu tu hi, tuate sungah ama a hollette zongh kihel tu hi. Leitung mihing theampo ama hu in khuangaina taw tau tu uh hi. Tuabangin hong piang tatak tu hi!" 
Revelation1:8 “Keima in a masabel le a khakbel ka hi hi,” ci in a om nginge, a omsa, le hong pai pheang tu, Vaanglianbel Topa Pathian in ci hi." 
Revelation1:9 Keima in na suapuipa John ka hi a, tuaciang Jesus nungzui khat ka hina taw Pathian ngam lua tute ii thuak tu vawtsiatna noma taw a kibangin a thuak kenkon na seppuipa ka hi hi. Kei sia Patmos tuikulh tungah hong kikoi hi, banghang ziam cile, Pathian kammal le Jesus ii hong pualaak thumaan thutak ka thansak hang ahi hi." 
Revelation1:9 Keima in na suapuipa John ka hi a, tuaciang Jesus nungzui khat ka hina taw Pathian ngam lua tute ii thuak tu vawtsiatna noma taw a kibangin a thuak kenkon na seppuipa ka hi hi. Kei sia Patmos tuikulh tungah hong kikoi hi, banghang ziam cile, Pathian kammal le Jesus ii hong pualaak thumaan thutak ka thansak hang ahi hi." 
Revelation1:10 Topa ii ni in, Thaa in kei hong uk a, aw nging khat ka za hi, tua aw sia lemle aw bang hi a, ka nungsang panin hong paupui hi." 
Revelation1:11 Tuasia in, “Na mu teng at in a, a laibu sia hi pawlpite omna khuapi sali ahi: Ephesus, Smyrna, Pergamum, Thyatira, Sardis, Philadelphia, Laodicea te tungah thaak in,” ci hi." 
Revelation1:12 Akua in hong paupui ziam ci in ka nung ka kiheak ciang, khamh meivakna sali ka mu hi," 
Revelation1:13 tuate kawmah mihing taw a kibang khat ka mu a, ama in a peang dong a tualsuk puan khat silhin, a awm kiimkot ah khamh kawngkhau khat vet hi." 
Revelation1:14 Ama sam sia tuumul ahibuale vuuk bangin paak a, tuaciangin a mittang sia meikuang bang ahi hi;" 
Revelation1:15 ama ii peang sia a kithiangsak, a kinawt taau taw kibang a, a aw sia tuiteautuak hawk bang ahi hi." 
Revelation1:16 Ama in a khut ziatsang ah aksi sali toai a, tuaciang a kam sung panin a lang nii hiam namsau khat hong pusuak hi. A maitang sia sun lai nitaang bangin taang hi." 
Revelation1:17 Ama ka mu ciangin mithi sa bangin, a peang ah ka puk hi. Ama in a khut ziatsang ka tungah hong nga a, “Lau heak in! Kei sia a masabel le a khakbel ka hi hi." 
Revelation1:18 Keima in a nungta pa ka hi hi! Keima sia ka thi zo a, ahihang tu in a tawntung a tawntungin, ka nungta hi. Thina le mithite khua ka uk hi." 
Revelation1:19 Tua ahikom nungciangin, hong piang tu nate le tu laitak a om nate, na mu teng at in." 
Revelation1:20 ka ziatsang khut sungah na mu aksi salite le khamh meivak khuam salite ii a kiphualseal a khiakna sia hi bang ahi hi: aksi salite sia pawlpi salite ii vantunglalangte hi a, meivakna khuam salite sia pawlpi salite ahi hi." 
Revelation2:1 “Ephesus khua Pawlpi ii vantunglalang tungah hi bangin at in: “Hisia in a khut ziatsang ah aksi sali toai a, khamh meikhuam salite kawm ah a vakpa ii hong kamvaithak ahi hi." 
Revelation2:2 Na sep teng kong he hi; bangza in haksa mama in naseam a, thin uai takin na om sia kong he hi. Mi ngilote dual thei ngawlin, sawltak hi ngawl napi ka hi uh hi a cite zongh na sit uh a, ahi ngawl uh hunlam na tel zawkciangin, leilot mihingte hi ci in na mu uh zongh kong he hi." 
Revelation2:3 Note na thin uh uai a, kei atu in thuakin, na thin uh na thasua bua uh hi." 
Revelation2:4 Ahihang note kong mawsakna khat sia hi thu ahi hi. A masa a nong it uh bangin, tu in kei nong it nawn bua uh hi." 
Revelation2:5 Bangza dongin kiamsuk na hi uh sia ngaisun vun! Na mawnate uh panin kisiik vun a, na vawt phit uh sia vawt kik vun. Na mawnate uh pan na kisiik bua uh le, keima note kungah hong pai in, na meivakna uh a omna mun pan kong laaksak tu hi." 
Revelation2:6 Ahihang hisia in note atu phatna hi: keima ngaimawk bangma in, note zongh in Nicolaitans pawlte nasepna na ngaimaw uh hi." 
Revelation2:7 “Bil na nei uh le pawlpite tungah Thaa thusonnate ngai vun! “Pathian ii huan sungah a po nuntakna thingkung ii nga sia, zawna a ngate ii a neak thei natu thu ka pia tu hi." 
Revelation2:8 “Smyrna khua pawlpi ii kamtai vantunglalang tungah hi bangin at in: “Hisia in a masa phitbel le a khakbel ahi, a thisa a nungta kikpa tung pan kam hong vaithak hi." 
Revelation2:9 Na ngimna teng kong he hi; zawng hi ci in kong he hi — ahihang a tatak sia hau nu hi! Jew te khu hi a ci theamte ii no hong siatsonnate ka he hi; amate sia Satan ii neisa honkhat ahi uh hi. 
Revelation2:10 Na thuak lai tute a bang po ahizong, lau heak vun. Ngai vun! Doaimangpa in note hong ze etna in, pawlkhat thonginn sung denna in hong nei tu a, na ngimna uh sia ni sawm sung teng hi tu hi. Thi tu keak a kul zong kei tungah hong thumaan tavun, tua hile nuntakna sia zawna tel in kong pia tu hi." 
Revelation2:11 “Bil na nei uh le pawlpite tungah Thaa thusonnate ngai vun! “Zawna a ngate niivei thina in a susia buatu hi. 
Revelation2:12 “Pergamum khua pawlpi tungah kamtai vantunglalang tungah hi bangin at in: “Hisia in a lang nii hiam namsau a neipa ii hong kam vaithak ahi hi. 
Revelation2:13 Satan ii kumpi tokhum a ngakna munah na teen uh kong he hi. A thumaan ka tetti Antipas sia Satan teenna tua munah a kithalup hun dongin, na upna uh na thasua bua uh a, kei tungah nong thumaan uh hi." 
Revelation2:14 Ahihang kong mawsiat nopna pawlkhat om hi: milim biakna an a neak natu le numei le pa paktat natu a kaizotna taw Israel te mawna sung a thengsak Balak tungah thu a hil Balaam thuhilna a zui pawlkhat na om uh hi. 
Revelation2:15 Tuasia bangma in Nicolaitans hilna a zui zongh na om uh hi. 
Revelation2:16 Tu in na mawnate uh pan kisiik kik vun! Na kisiik kik bua uh le ka kam sung pan a pusuak namsau taw tua mihingte a sim tu in, note kungah hong pai pal tu khi hi." 
Revelation2:17 “Bil na nei uh le pawlpite tungah Thaa thusonnate ngai vun! “Zawna a nga mihingte tungah a kiseal manna an pawlkhat ka pia tu hi. Amate khat tek tungah, a saangte ngawl po kuama dang ii heak ngawl minthak a ki at suangpheak khat tek ka pia si tu hi." 
Revelation2:18 “Thyatira pawlpi ii kamtai vantunglalang tungah hi bangin at in: “Hisia in, a mittangte meikuang bang hi a, a peangte taau nawtthiang bang ahi Pathian Tapa ii hong kam vaithak ahi hi." 
Revelation2:19 Note bang vawt ci sia kong he hi. Na itna, na thumaanna, na nasepna, le na thin uaina ka he hi. A masa na sep uh sangin tu in tamzaw seam ci in kong he hi." 
Revelation2:20 Ahihang nang kong mawsiat nopna pan: Pathian naseam khi hi ci in a kivawttawm Jezebel numeinu sia dual ni hi. Ama hilna taw ama in ka naseamte lamkhialsakin, milim biakna ante neakna le, numei le pa paktatnate vawtsak hi." 
Revelation2:21 A mawnate a kisiik kik natu hun pia ka hi hang, ama in paktatna pan, kikheal nuam ngawl hi." 
Revelation2:22 Tua ahikom tua nu le ama taw palngul mawna a vawtte sia lupna khat tungah, ka lawn tu a nasia takin thuak tu uh hi. Tua numei taw seksolna a vawtte a kisiik kik bua uh le, tu mama in ka ci sa bangin ka vawt tu hi." 
Revelation2:23 A nungzuite zongh ka thatlum tu hi, tuasia ciangin pawlpi theampo in kei sia mihing theampo ii ngaisutna le a deina a he siat pa ka hi hunlam hong he tu hi. Note khat tek na ngamtat uh babangin kong thuk tu hi." 
Revelation2:24 “Ahihang Thyatira a om a dangte in, hi ngitlo kihilnate na zui bua uh a; ‘Satan ii a thuk thukute’ a kicite na tel bua uh hi. Note tungah vanhngit a dang hong suan ngawl tu khi hi, kong ci hi." 
Revelation2:25 Ahihang kong pai mateng na neisate uh kip takin na kep uh kul tu hi. 
Revelation2:26 Zawna a ngate le a tawp dong ka dei bang a, a ngamta suakte sia ka Pa tung pan ka nga thuneina ka pia tu hi: minamte thikciang taw a uk natu thuneina ka pia tu a, amate in leibeal bangin amate a bek a bekin tamhthamsak tu uh hi. Amate tungah nikonghong aksi zongh ka pia tu hi." 
Revelation2:27  
Revelation2:28  
Revelation2:29 ““Bil na nei uh le pawlpite tungah Thaa thusonnate ngai vun! 
Revelation3:1 “Sardis khua pawlpi ii vantunglalang tungah hi bangin at in: “Hisia in Pathian ii thaa sali a neipa le aksi sali a neipa ii hong kamvaithak ahi hi. Nang in bang teng vawvawt ci in kong he hi; thi na hihang nungta nginge a, na minthan sia kong he hi!" 
Revelation3:2 Tua ahikom khanglo in a, na nei sun teng a thicip ma in tha khosak in. Banghang ziam cile na sep teng sia ka Pathian mai ah cialcing ngawl lai hi, ci in kong mu hi." 
Revelation3:3 Tua ahikom note hong kihil sa le na zaaksate phawk kik tavun; tua thute ni vun a, na mawnate uh pan kisiik kik vun. Na khanglo bua uh le, note kungah nguta bangin kong pai tu a, kong pai tu a hun ngawngawn zongh na he buatu uh hi." 
Revelation3:4 Ahihang tua Sardis khua sungah a om pawlkhatte in, na puansilh uh na thiangsak zo uh hi. Puankaang silhin kei taw na vak khawm tu uh hi, banghang ziam cile tuabang tu in na kilawm uh hi." 
Revelation3:5 Zawna a ngate in hi bang puankaang a silh tu hi, tuaciangin amate min sia a nungtate min khumna laibu sung pan ka phiat buatu hi. Ka Pa le a vantunglalangte mai ah amate sia keima neisa ahi hi, ci in a kilangh takin ka thangsak tu hi." 
Revelation3:6 “Bil na nei uh le pawlpite tungah Thaa thusonnate ngai vun! 
Revelation3:7 “Philadelphia khua pawlpi ii vantunglalang tungah hi bangin at in: “Hi kamvaithak sia a thiangtho le a thumaanpa tung pan ahi hi. Ama in David ii neisa tawtang nei a, kongkha a hon ciang kuama in a khak thei bua hi, tuaciang kongkha a kha ciang kuama in a hong thei bua hi." 
Revelation3:8 Note bang vawt ci sia kong he hi; vaangletna tawm nei hi ci in kong he hi; ka hilnate nong zui uh a, kei tungah nong thumaan uh hi. Na mai uh ah kuama ii kha thei ngawl kongkha khat ka hong zo hi." 
Revelation3:9 Ngai vun! Jew mi a kici theam a leilot, tua Satan pawlte ahile, na peang uh ah a bok tu in kong paisak tu hi. Amate theampo in note kong it sia he tu uh hi." 
Revelation3:10 Thuak kenkon natu kong thupiakte, keamcing na hi uh komin, leitung bup mihingte ze et tu in, ngimna hong pai ciang, note zongh kong keamcing tu hi." 
Revelation3:11 Hong pai pal tu khi hi, kuama in na zawna tel uh hong suu zawk ngawl natu in, na neisun uh teng keamcing tavun." 
Revelation3:12 A zo pa sia ka Pathian biakinn khuam ka suaksak tu a, ama in a nusia ngei buatu hi. Ama tungah ka Pathian min le ka Pathian kung vantung pan hong tuaksuk tu Pathian ii khuapi min ahi Jerusalem khuathak ii min ka at tu hi. Ama tungah ka minthak zongh ka at tu hi." 
Revelation3:13 “Bil na nei uh le pawlpite tungah Thaa ii thusonte ngai vun! 
Revelation3:14 “Laodicea pawlpi ii vantunglalang tungah hi bangin lai at in: “Hisia in Pathian ii bitphua sa theampo ii pian kipatna, a maan tetti, a thumaan Amen ii hong kam vaithak ahi hi." 
Revelation3:15 Na sepsate ka he hi: Nang sia sa le sa ngawl, vot le vot ngawl, ci in hong he khi hi. Na sa le sa vet, na vot le vot vet lete kong oai hi." 
Revelation3:16 Ahihang sa le sa ngawl, vot le vot ngawlin a lum bek na hikom ka kam sung pan hong sia kik tu khi hi!" 
Revelation3:17 Nang in ‘Kei sia hau in nuamsa ing; ka kisap theampo nei ing,’ ci ni hi. Ahihang bangza in zawngkhalin, hesuakhuai na hi hunlam na kihe bua hi! Nangma na zawng a, pumnguak na om a, na mittaw hi." 
Revelation3:18 Tua ahikom ngaisut kong piakna panin, na hau natu in kei kung pan khamh, khamh ciitak hong lei ta'n. A maizumhuai pumnguaktangin na om sia na kiseal natu in, puankaang zongh hong lei ta'n. Khua na mu thei natu in, na mittang na noi tu in, za pawlkhat hong lei ta'n." 
Revelation3:19 Ka it te a vekpi in, teihin daan ka pia hi. Tua ahikom na thin takpi taw in, na mawnate pan kisiik kik in." 
Revelation3:20 Ngai vun! Keima in kongkha kungah dingin ka king hi; khat pawpo in ka aw za in kongkha hong hon le, ama ii inn sungah tumin, ama taw an ka nekhawm tu a, ama zongh kei taw an nekhawm tu hi." 
Revelation3:21 Keima in zawna nga zo a, tu in ka Pa kung kumpi tokhum tungah ka to bangma in zawna a ngate tungah keima kung ka kumpi tokhum tungah a to thei natu thu ka pia tu hi." 
Revelation3:22 “Bil na nei uh le pawlpite tungah Thaa ii sonte ngai vun!” 
Revelation4:1 Hi santak ah mukholna dangkhat ka nei a, vantung ah kongkha khat kihong sa in a om ka mu hi. Tuaciang lemle aw taw a kibang ka zaak ngeisa ahi kei hong paupuina awnging in “Hi sungah hong paito ta'n, hisia zawkciang bang teng piang tu ziam, ci in kong lak tu hi,” hong ci hi." 
Revelation4:2 Thakhat thu in Thaa in kei hong uk hi. Tua mun vantung ah kumpi tokhum khat om a, a tungah mihing khat to hi." 
Revelation4:3 Ama maitang sia jasper le carnelian suangmanphate bangin, taang a, tuasia ciang a kumpi tokhum buppi kiimkot ah emerald suanghing bang ahi sangun khat om hi." 
Revelation4:4 Kumpi tokhum ii kiimkot ah a beamin, kumpi tokhum dang kul le li om a, tuate tungah upa kul le li puankaang silhin, khamh kumpilukhu khu in to uh hi." 
Revelation4:5 Kumpi tokhum pan khualeng vazal a, nging vangam in vanto hi. Tua kumpi tokhum mai ah Pathian thaa salite ahi meisip salite kuang hi." 
Revelation4:6 A kumpi tokhum mai ah a thiang vakil limlangh tuipi taw a kibang khat zongh ka mu hi. Kumpi tokhum kiim a pangh khat sim panin a nungta nganhing li in uumci a, a nung a mai theampo mittang taw kidim hi." 
Revelation4:7 A masabel sia tawpi taw kibang hi; a niina sia khuital taw kibang hi; a thumna sia mihing maitang nei hi; a lina sia muvanlai leang bang ahi hi. 
Revelation4:8 Nganhing lite khat simin tha luk tek nei a, tuaciang tua thate sungsang le puasang ah mittang taw kidim uh hi. Sun taw zan taw amate in a lasak a tawlnga ngei bua uh hi: “Vaanglianbel Topa Pathian sia Thiangtho, thiangtho, thiangtho hi, ama in a om sa, a om nginge, hong pai pheang tu pa hi,” ci uh hi." 
Revelation4:9 Kumpi tokhum tungah a to pa, a tawntung a tawntungin a nungta pa tungah nganhing li teng in minthanna, upatna le lungdamkona la sak uh hi." 
Revelation4:10 Tuabangin a sep uh ciangin upa kul le lite sia kumpi tokhum tung a to Topa mai ah boksuk in, a tawntung a tawntungin a nungta pa bia uh hi. Amate in a kumpi lukhute sia kumpi tokhum mai ah khiasuk in," 
Revelation4:11 “Ka Topa le ka Pathian! Minthanna, upatna le vaangletna saang tu in na kilawm hi. Banghang ziam cile nangma in na theampo na bitphua hi, tuaciangin nangma deina taw amate tungah pianna le nuntakna na pia hi,” ci uh hi." 
Revelation5:1 Kumpi tokhum tung a to pa ziatsang khut sungah laizial khat ka mu hi; tuasia in a lang le lang dim lai ki at a, tepteena sali taw kituum hi." 
Revelation5:2 Tuaciangin vantunglalang a hat mama khat ka mu a, ama in awnging tak taw, “Akua in hi tepteenate a baltham tu le laizial a hong tu in kiphu ziam?” ci in au hi." 
Revelation5:3 Ahihang vantung ah ahizong, leitung ah ahizong, leinuai ah ahizong, tua lai sia hongin a sung a en thei tu a om bua hi." 
Revelation5:4 Tua laizial a hong thei tu le, a sung a en thei tu a kiphu kuama kimu ngawl ahikom nasia takin ka kap hi." 
Revelation5:5 Tua zawkciang upate khat in, kei tungah, “Kap heak in, En in! Judah minam sung panin Tawpi ahi, a lian David suan pa in zawna nga zo a, ama in tepteena salite balthamin laizial hong thei tu hi,” hong ci hi." 
Revelation5:6 Tua zawkciangin kumpi tokhumte laizang, nganhing lite le upate ii a kiim uumna sungah Tuuno khat a ding ka mu hi. Tua Tuuno in a kithatlum sa bang keak ahi hi. Ama in kii sali nei a, mittang sali nei hi, tuate sia Pathian ii thaa salite hi a, leitung bup ah a kipaisakte ahi hi." 
Revelation5:7 Tuuno in pai in kumpi tokhum tungah a to pa ziatsang khut panin, laizial sia la hi." 
Revelation5:8 Tuabang a vawt ciangin, nganhing li teng le upa kul le li teng sia Tuuno mai ah boksuk uh hi. Tengtongh khat tek le ngimnamtui taw a kidim khamh khawbeamte nei tek uh a, tuate sia Pathian ii mihingte ii thungetna ahi uh hi." 
Revelation5:9 Amate in la thak sa uh a: “Nangma in laizial la tu le tepteena hong tu in na kilawm hi. Banghang ziam cile nangma hong kithatlum zo a, na kipumpiak thina taw, Pathian atu in, bee le phung sim, kam namcin sim, ngam sim le minam sim panin, mihingte na lei zo hi." 
Revelation5:10 Nangma in amate sia eima ii Pathian na a seam tu in kumpi thiampite ukna na suaksak zo a, tuaciang amate in leitung uk tu uh hi.”" 
Revelation5:11 Tuaciangin ka et kik le, tul tam mama le awn tam mama a pha vantunglalangte aw ka za hi! Amate in kumpi tokhum, nganhing li teng le upate kiimkot ah dingin," 
Revelation5:12 nging takin lasa uh hi: “Tuuno a kithatlum sia in vaang letna, hauna, ciimna, le thahatna upatna, minthanna le pokna, a saang tu in kiphu hi!” ci uh hi." 
Revelation5:13 Tuaciangin vantung, leitung, leinuai, tuipi sung — vaannuai ah nuntakna a nei theampo in hi bangin la a sak ka za hi: “Kumpi tokhum tungah a to pa le Tuuno tungah pokna, upatna, minthanna le thahatna a tawntung a tawntungin om tahen!”" 
Revelation5:14 Nganhing nungta li teng in “Amen!” ci in zo uh hi. Tuaciang upate in boksukin, bia uh hi." 
Revelation6:1 Tua zawkciang tepteena salite sung pan a masabel sia Tuuno in a hon ka mu a, nganhing nungta lite sung pan khat in, vanto bang ahi aw taw, “Hong pai ta'n!” hong ci hi." 
Revelation6:2 Ka et le, siphu kaang khat ka mu hi. A tungah a to pa in thal khat toai a, kumpilukhu khat kipia hi. Ama in ngalzopa ii ngalzo tu in a kuan bangin siphu tungah to in kuan hi." 
Revelation6:3 Tuaciangin tepteena a niina sia Tuuno in hong a, tuasia ciang nganhing a niina sia in, “Hong pai ta'n!” hong ci hi." 
Revelation6:4 Siphu dang khat hong pusuak a, a san ahi hi. Mihingte khat le khat a kithalup natu in, a tungah a to pa sia leitung ah ngal kidona piansak natu vaang kipia hi. Ama sia namsau lian khat kipia hi." 
Revelation6:5 Tuasia zawkciang tepteena a thumna sia Tuuno in hong a, nganhing a thumna sia in, “Hong pai ta'n!” hong ci hi. Ka et le siphu vom khat om hi. A tungah a to pa in a khut sungah khaikhin kop khat toai hi." 
Revelation6:6 Nganhing lite sung pan khat ii aw tu bangin ka zaak khat in, “Ni khat thaman sia zungtaang litre khat, ni khat thaman tu mangtaang litre thum hi. Ahihang olive kungte le sapitkungte na lalsak heak vun!” hong ci hi." 
Revelation6:7 Tua zawkciang tepteena a lina sia Tuuno in hong a, nganhing nungta a lina sia in, “Hong pai ta'n!” hong ci hi." 
Revelation6:8 Ka et ciang, siphu a daang khat ka mu hi. A tungah a to pa ii min sia Thina hi a, a nung panin mithi khua in zui hi. Leitung ah a teangte see li sua see khat sia amate in ngal, kialpi, natna le ngamsate taw thalup thei natu in thu kipia hi." 
Revelation6:9 Tua zawkciang tepteena a ngana sia Tuuno in hong hi. Biaknatau nuai ah, Pathian kammalte a thansak uh hu le thumaanna taw tetti a panna hu a, a kithatlumte ii thaate ka mu hi." 
Revelation6:10 Amate in awnging tak taw au uh a, “Vaanglianpipa Topa, a thiangtho thumaan pa awng! Leitung ah kote hong that mihingte tungah thu na khen tu le, daan na piak tu sia bang tanvei khuangei lai tu ziam?” ci uh hi." 
Revelation6:11 Amate khat sim sia puantual kaang khat tek kipia hi, tuaciangin amate a kithalup bangma in a nasep puite le a suapuite a thalup nopza a cin mateng a ngak zii lai natu in sawl uh hi." 
Revelation6:12 Tua zawkciang tepteena a lukna sia Tuuno in a hon ka mu hi. Nasia takin zinliing a, ni sia puanvom bangin hong vomcip a, tha sia chi bangin sancip hi." 
Revelation6:13 Vui nasia takin va a, theikungte a thin ngawp ciang, a nga ungte lei ah a pul bangin aksite lei ah taaksuk uh hi." 
Revelation6:14 Van sia laidal pheak kizial bangin bomang a, mual theampo le tuikulh theampo amate omna mun pan kikhiin siat hi." 
Revelation6:15 Tuasia ciang leitung kumpite le ngamukte, ngalkap maangte, sumhaute, a thahatte, a dang mihing theampo, silate, sila ngawlte, leihawng sung le mualtung suangpite nuai ah buu uh hi." 
Revelation6:16 Amate in mualte le suangpite munah, “Ko tungah hong cimhsuk ka heu vun a, kumpi tokhum tungah a to pa ii muna pan le Tuuno ii thin uukna panin, hong seal tavun." 
Revelation6:17 Amate ii thin uukna a kiitakhuai mama ni sia hi sungah hong theng a, akua in thuak zo tu ziam?” ci uh hi." 
Revelation7:1 Hisia zawkciang leitung king li ah a ding vantunglalangte li ka mu a, leitung ah ahizong tuipi tungah ahizong, thingkung khat po tungah ahizong, vui a vak ngawl natu in amate in vuipi lite lencip uh hi." 
Revelation7:2 Tua zawkciang a nungta Pathian ii tepteena toai in nisuana sang pan vantunglalang a dang khat hong paito ka mu hi. Ama in awnging tak taw, leitung le tuipi lalsak tu a, Pathian ii vaang a piak vantunglalang lite sam hi." 
Revelation7:3 Tua vantunglalang in, “Pathian naseamte talki tungah tepteena a kivawt siat mateng, leitung, tuipi le thingkungte susia heak lai vun,” ci hi." 
Revelation7:4 Tuaciang a talki tungah Pathian ii tepteena a nga sia 144,000 pha hi ci in kei tungah hong kison hi. Amate sia Israel minam sawm le niite pan hi a," 
Revelation7:5 nam khat ciangin tulsawm le tulnii veu ahi: Judah, Reuben, Gad, Asher, Naphtali Manasseh, Simeon, Levi, Issachar, Zebulun, Joseph le Benjamin suante ahi uh hi." 
Revelation7:6  
Revelation7:7  
Revelation7:8  
Revelation7:9 Hisia zawkciang ka et le, kuama ii sim zawk ngawl tu mihonpi khat om hi! Amate sia minam, bee le phung, ngam tuatuam le kam namcin pan hi a, amate in puantual kaang silh a, a khut sungah palm sawl toai in Tuuno kumpi tokhum mai ah ding uh hi." 
Revelation7:10 Amate in awnging takin au uh a, “Kumpi tokhum tungah a to ih Pathian le Tuuno kung panin, Ngupna hong pai hi,” ci uh hi." 
Revelation7:11 Vantunglalangte theampo kumpi tokhum, upate le nganhing nungta lite kiimkot ah ding uh hi. Tuaciang amate in kumpi tokhum mai lei ah boksuk in Pathian bia uh a," 
Revelation7:12 “Amen! Pokna, minthanna, ciimna, lungdamkona, upatna, vaangletna le thahatna ih Pathian in a tawntung a tawntungin nei tahen! Amen!” ci uh hi." 
Revelation7:13 Upate khat in, “Hi puantual kaang silhte a kuate hi a, koisung pan hong pai ziam?” ci in hong dongh hi." 
Revelation7:14 “Topa awng, he ngawl khi hi. Nangma he ni hi,” ci in ka zo hi. Ama in, “Hite sia vawtsiatna nasia mama sung pan a suaktate hi. Amate in a puantualte silthiang zo a, Tuuno chi taw kaanghsak zo uh hi." 
Revelation7:15 Tua ahi hu in, amate sia Pathian kumpi tokhum mai ah dingin sun taw zan taw a biakinn sungah ama atu in na sepsak uh hi. Kumpi tokhum tungah a to pa in amate sia ama ompuina taw dal tu hi." 
Revelation7:16 Amate in ngilkial, dangko kik ngei nawn ngawl tu hi; ni le satna a nei dangte in amate sia kaangh ngawl tu hi," 
Revelation7:17 banghang ziam cile kumpi tokhum laizang ah a om Tuuno in amate ii tuucingpa hi tu a, amate sia nuntakna a pia ciktuite ah paipui tu hi. Tuaciang Pathian in amate mittang sung pan thitui theampo nawlsak tu hi,” hong ci hi." 
Revelation8:1 Tuuno in tepteena salina sia a hon ciang nai lang sung bang vantung ah thim dide hi. 
Revelation8:2 Tuaciangin Pathian mai ah a ding vantunglalang sali teng, ka mu a, amate tungah lemle sali kipia hi." 
Revelation8:3 Vantunglalang dangkhat khamh taw kivawt ngimnamtui halna, a neipa, hong pai in biaknatau mai ah ding hi. Pathian ii mihingte thungetna a belapsak natu in, ama sia ngimnamtui tam mama kipia a, kumpi tokhum mai a, a om khamh biaknatau tungah piak tu ahi hi." 
Revelation8:4 Ngimnamtui ii a khu sia Pathian ii mihingte thungetna taw kopin, Pathian mai ah a ding vantunglalang khut panin zaamto hi." 
Revelation8:5 Tua zawkciang, paaknamtui halna sia vantunglalang in la a, biaknatau pan meikuang sia taw a dip zawkciang leitung ah lawnsuk hi. A nging vangam le a puak vazakin, vanto a, khualeng vazalin zinliing hi." 
Revelation8:6 Tuaciang vantunglalang salite in, lemle salite tum tu in kithoai uh hi." 
Revelation8:7 Vantunglalang a masabel sia in, a lemle tum hi. Ngialtang le meikuang sia chi taw kihelin leitung ah hong kibuaksuk hi. Leitung ii see thum sua see khat, thingkung see thum sua see khat le lopa hing theampo kaanghtum siat hi." 
Revelation8:8 Tuaciang vantunglalang a niina sia in, a lemle tum hi. A kuang mualpi taw a kibang khat tuipi sungah lawnsuk hi. Tuipi tui see thum sua see khat sia chisan suak a," 
Revelation8:9 tuisung nganhing see thum sua see khat thi a, teambawte see thum sua see khat lalcip hi." 
Revelation8:10 Tuaciang vantunglalang a thumna sia in, a lemle tum hi. Aksi lian khat meisip bangin, a kuang khat sia, van panin taaksuk a, ngunte le ciktuite ii see thum sua see khat tungah tu hi." 
Revelation8:11 (Aksi sia ii min in “A Khaa” kici hi.) Tui see thum sua see khat sia tuikhaa suak a, tuaciang mihingte tam mama tua tui a dawnna panin thi uh hi, banghang ziam cile tua tui in tuikhaa suak zo hi." 
Revelation8:12 Vantunglalang a lina sia in, a lemle tum hi. Ni sia see thum sua see khat, tha see thum sua see khat, aksi see thum sua see khat kivaattham a, tuasia ciangin amate ii taanna sia see thum sua see khat bo hi; sun see thum sua see khat le zan see thum sua see khat sung, khuavak a om nawn bua hi." 
Revelation8:13 Tua zawkciangin ka et le muvanlai khat leang a, hi bangin a pau ka za hi, “Oh launa! launa! A dang vantunglalang thum teng in a lemle uh a tum ciang, leitung ah a teang theampo atu bangza in lauhuai tu ziam!” ci hi." 
Revelation9:1 Tuaciang vantunglalang a ngana sia in, a lemle tum hi. Aksi khat leitung ah a taaksuk ka mu a, tua aksi tungah a hawng thukpui sia ii tawtang kipia hi." 
Revelation9:2 Aksi in a hawng thukpui sia hong a, thik huanna meimang sung panin, a pusuak bangin meikhu pusuak hi; a hawng thukpui sung pan a pusuak meikhu in nitaang le vuite zingcipsak hi." 
Revelation9:3 Meikhu sung panin khaumaw honte lei ah hong taak uh hi, tuaciang amate tungah aikamte ii nei ngute kipia uh hi." 
Revelation9:4 Thingkungte, lopate ahibuale a kung dang khat pawpo a lalsak ngawl natu in, amate tungah thu kipia hi; Pathian ii tepteena a talki tungah a nei ngawl mihingte bek susia thei uh hi." 
Revelation9:5 Khaumawte in mihingte thisak ngawlin, tha nga hun sung teng ngim pia in, a vawtsiat natu bek thu kipia hi. Ngim piakna taw a vawtsiatna in, aikamte ii hong pe ciang, a bot sia taw kibang hi." 
Revelation9:6 Tua tha nga hun sung teng mihingte in thithei natu lampi a zon uh hang, a mu buatu uh hi; amate in thi nuam tu hikale, thina in amate taisan tu hi." 
Revelation9:7 Khaumawte sia ngalsim tu in a kinging siphute taw kibang uh hi; a lu tungah khamh taw kivawt kumpi lukhute taw a kibangte nei uh a, a maitangte sia mihingte maitang taw kibang uh hi." 
Revelation9:8 A sam uh sia numeite sam taw kibang a, a ha uh sia tawpi ha taw kibang hi." 
Revelation9:9 A awm uh sia thik awmdalna taw a kibangte taw kituam hi, tuaciang a thaphil nging aw in ngal kidona sungah a tai siphu ngalleang tam mamate ii ngin taw kibang hi." 
Revelation9:10 Amate in mei nei a, aikam mei bangin hong de thei hi. Tua meite taw amate in tha 5 sung teng mihingte a liamsak natu vaang nei uh hi." 
Revelation9:11 Amate in a uk kumpipa khat nei uh hi, tuasia pa sia a hawng thukpui a uk vantunglalang hi. Ama ii min sia Hebrew kam in Abaddon hi a, Greek kam in Apollyon hi. (“A Susia pa” a cinopna hi)" 
Revelation9:12 Launa a masabel sia bo a, ahihang hisia zawkciangin hong piang tu launa nam nii om lai hi." 
Revelation9:13 Vantunglalang a lukna sia in, lemle tum hi. Pathian mai ah khamh biaknatau sia ii king li panin, aw khat hong nging ka za hi." 
Revelation9:14 A awnging in vantunglalang a lukna sia munah, “Eupharates ngun ah a kiheencip vantunglalang li teng tha vun,” ci hi." 
Revelation9:15 Vantunglalang li teng kitha hi; tu kum, tu tha, tuni, tu hun lianin mihing theampo ii see thum sua see khat a thalup natu in amate li sia a kingingta sa in kikoi hi." 
Revelation9:16 Siphu ngalkap awn zanii om hi ci in hong kison hi. 
Revelation9:17 Ka mukholna sungah siphute le a tung tote ka mu hi; amate in awmdalna sia meikuang bangin a san, sapphire suangmanpha bangin vancii, kaan bangin a eng silh uh hi. A siphute ii lutang sia tawpi lutang taw kibang a, a kam sung pan meikuang, meikhu le kaante hong pusuak hi." 
Revelation9:18 Mihingte sung pan see thum sua see khat sia siphute kam sung pan hong pusuak ngimna lian nam thum ahi, meikuang, meikhu le kaan in thatlum uh hi." 
Revelation9:19 Banghang ziam cile siphute vaangneina sia a kam sung le a mei ah om hi. Amate ii meite sia lu nei ngulte taw kibang a, mihingte a liamsak natu in zangh uh hi." 
Revelation9:20 Hi ngimna liante ii thalup mong a taanglai mihingte in amate khut taw a vawttawm uh nate panin a kikheal kik nuam bua uh hi. Doai biakna tawp ngawlin, khamh, ngunn, taau, suang le thing milim khuamu thei ngawl, khuaza thei ngawl, lampai thei ngawlte a biak uh zongh a kheal bua uh hi." 
Revelation9:21 Amate in ngual a thalupna, bum le ai toaina, numei le pa paktatna le nguktaknate uh panin a kisiik kik bua uh hi." 
Revelation10:1 Tua zawkciang a thahat vantunglalang a dang khat, vantung panin hong tuaksuk ka mu hi. Ama sia meei taw kituam a, a lutang kiimkot ah sangun khat in uum hi; a maitang sia ni taw kibang a, a peangte meikuang khuamte taw kibang hi." 
Revelation10:2 Ama in a khut sungah laizial no khat phalhsa in toai hi. Ama in a peang ziatsang sia tuipi tungah nga in, a peang veisang sia leitung ah nga hi," 
Revelation10:3 tuaciang ama in tawpi hawk taw a kibang awnging taw oksan hi. A oksat zawkciang, vanto salite in hawkin zo uh hi." 
Revelation10:4 Amate pau zawk po ciangin lai taw ciamtee tu in, at ka kipan hi. Ahihang vantung pan awnging khat ka za a, “Vanto salite ii pauna sia thuku in koi in, lai taw at heak in,” hong ci hi." 
Revelation10:5 Tuaciangin vantunglalang khat tuipi le leitung sisanh in a ding ka mu sia in, a khut ziatsang vantung ah laamto in," 
Revelation10:6 a tawntung a tawntungin a nungta, vantung, leitung, tuipi le a sung a om theampo a bitphua Pathian min taw kiciamna pia hi. Vantunglalang in, “Haisaang nawn ngawl tu hi!" 
Revelation10:7 Ahihang vantunglalang a salina sia in, lemle a tum tak ciang, a naseam kamsaangte tungah a sonsa bangin Pathian in a thuku ngealna khuangkhim tu hi,” ci hi." 
Revelation10:8 Tua zawkciang vantung pan hong paupuina aw, ka zaak ngeisa aw sia in, kei hong paupui kik a, “Va pai ta'n a, tuipi le leitung a sisanh vantunglalang ii khut sungah laizial sia la ta'n,” hong ci hi." 
Revelation10:9 Vantunglalang kungah ka pai a, laizial no sia hong piak natu in ka ngen hi. Ama in kei tungah, “La in a ne in; na ngil sungah a thuk suak tu hi, ahihang na kam sungah khuaitui bangin thum tu hi,” hong ci hi." 
Revelation10:10 Laizial no sia ama khut tung pan la in ka ne hi, tuaciang ka kam sungah tuasia in khuaitui bangin thum hi. Ahihang ka valh zawkciang ka ngil sungah a thuk suak hi." 
Revelation10:11 Tua zawkciang, “Nang in a tam mama ngamte, minam khente, kampaute le kumpipate taw kisai Pathian vaithak thu sia khatvei ma na thangsak kik tu hi,” hong ci hi." 
Revelation11:1 Tua zawkciang kei sia ciangkang khat hong kipia a, a sau teena piciang bang ahi hi, tuaciang hi bangin hong sawl hi, “Va pai ta'n a, Pathian biakinn le a biaknatau sia va tee ta'n, tuaciang biakinn sungah biakpiakna a nei mihing phaza hong sim ta'n." 
Revelation11:2 Ahihang a huang puanung sia na tee heak in, banghang ziam cile tua mun sia Pathian he ngawlte atu a kipiasa hi a, amate in Khuapi Thiangtho sia tha sawmli le tha nii sung tuanhcil tu uh hi." 
Revelation11:3 Ka tetti te nii khau-ip puan silh in, ka paisak tu a, amate in ni 1,260 sung teng Pathian ii thu vaithak thangsak tu uh hi,” hong ci hi." 
Revelation11:4 Tetti te nii a cite sia leitung Topa mai ah a ding olive kung niite le meivak khuam niite ahi uh hi. 
Revelation11:5 Khat po in amate vawtsia tu in a sawm le, a kam sung pan meikuang pusuak tu a, a ngalte lalcipsak tu uh hi; tuaciang hi bangin a kuama po amate susia nuamin a kipante sia kithatlum tu hi." 
Revelation11:6 Amate in van khakbil in Pathian thu vaithak a thansak hun sungin, ngua a zuksak ngawl natu in thunei uh hi. Amate in ciktuite chisan a suasak thei natu thunei si uh hi; tuaciang amate in a uuk ni sim po in, leitung sia ngimna lian nam theampo taw ngim piak thei natu zongh thunei uh hi." 
Revelation11:7 Amate in a thu vaithak a thansak zawk ciangin, a hawng thukpui sung pan hong pusuak nganhing sia in, amate sim tu hi. Tua nganhing in amate zo in thatlum tu a," 
Revelation11:8 a luangte sia amate ii Topa thinglamtee tungah a kithalupna mun tua khuapi lian sia sung lampi tungah kisial tu uh hi. Tua khuapi ii a minsealh sia Sodom, ahibuale Egypt kici hi." 
Revelation11:9 Ngam, minam, kampau namte le minam khente pan mihingte in a luangte sia ni thum le ni lang sung en tu a, a phumsak buatu uh hi." 
Revelation11:10 Leitung mihingte in hite nii ii thi hu in lungdam tu uh hi. Amate in lungdamna poaikhaam in, khat le khat letsong kithaak tu uh hi; banghang ziam cile tua kamsaangte nii in, mihingte tungah ngimna tam mama tungsak hi." 
Revelation11:11 Ni thum le ni lang zawkciang, Pathian kung pan nuntakna a pia husanna hong pai in, amate sungah tum a, tuaciangin amate hong dingto uh hi; a mu theampo lau mama uh hi." 
Revelation11:12 Tua zawkciang kamsaangte nii in “Hi sungah hong pai to tavun!” ci in vantung panin awnging tatak khat za hi. A ngalte mu tangin, amate sia meeikaai khat taw van ah kaato uh hi." 
Revelation11:13 Tua hun laitak nasia tatakin zinliing hi; khuapi ii see sawm sua see khat laltham a, mihing tul sali thi hi. A om lai mihingte lau in vantung ah om Pathian letna pok uh hi." 
Revelation11:14 Liinna launa lian a niina sia bo ahihang a thumna sia hong pai pal tu hi! 
Revelation11:15 Tua zawkciang vantunglalang a salina sia in a lemle tum a, vantung ah awnging tatak taw, “Leitung uk natu vaangletna in ih Topa le ama Messiah ii neisa hi a, ama in, a tawntung a tawntungin uk tu hi!” ci hi." 
Revelation11:16 Tuasia ciang a kumpi tokhumte taw Pathian mai ah a to upa kul le lite bokin Pathian bia uh a: 
Revelation11:17 “Topa Pathian vaanglianbelpa, a om nginge le a omsa pa, Na vaangletna lian taw ukna kipan tu hi zo na hikom lungdam kong ko uh hi!”" 
Revelation11:18 Pathian he ngawlte sia thin uukna taw kidim hi, banghang ziam cile na thin uuk tu hun le, a thite tungah thu na khen tu hun hong theng zo hi. Na naseam kamsaangte, a lian a no nang hong thasia theampo minphatna thaman na piak tu hun hi zo a, Leitung a lalsakte na lalsak tu hun hong theng zo hi!” ci hi." 
Revelation11:19 Vantung ah Pathian biakinn sia kihong a, Thuciamna Thingkuang sia tua munah kimu hi. Tuasia zawkciang khualengin, vanto ngawp a, zinliing in ngial nasia takin kia hi." 
Revelation12:1 Tua zawkciang van ah a lian lim lamdang khat kilangh hi. A puansilh sia ni hi a, tha sia a peang nuai ah koi in, aksi sawm le nii a nei kumpilukhu a lu tungah a khu numei khat om hi." 
Revelation12:2 Ama sia nausuak pal tu hi a, nautun natnate a thuakna hangin ama aukeak hi." 
Revelation12:3 A dang lim lamdang khat zongh, van ah kilangh hi. Lu sali le kii sawm a nei, a lute khat ii sim tungah kumpilukhu a khu, ngulpui san lian mama khat om hi." 
Revelation12:4 A mei taw van ah aksite see thum sua see khat kaikeak in lei ah sepsuk hi. Ama in numeinu mai ah dingin nau a sua po ciang, a nau neaksak tu in om hi." 
Revelation12:5 Tuasia ciangin numei in tapa khat hong nei a, tua tapa in leitung minam theampo thikciang taw uk tu hi. Ahihang a tano sia kisut a Pathian kung le a kumpi tokhum kungah kipaipui hi." 
Revelation12:6 Numei sia sennealngam sungah tai a, Pathian vawt kholsaksa tuak munah ni 1,260 dong ama kikeamcing tu hi." 
Revelation12:7 Tua zawkciang vantung ah ngal kisimna piang hi. Michael le a vantunglalangte in ngulpui do uh a, tua ngulpui in, ama lalangte taw kopin do kik hi;" 
Revelation12:8 ahihang ngulpui sia kizothal a, ama le a lalangte vantung ah a om tu uh a ki oai nawn bua hi." 
Revelation12:9 Tua ciangin taangh ngulpui lian Doaimangpa ahibuale Satan a kici leitung bup a theampa ngulpui lian mama sia, ama ii lalang theampo taw leitung ah hong kisepsuk hi." 
Revelation12:10 Tua zawkciang, vantung ah aw a nging tatak khat ka za a, “Tu in Pathian ngupna sia hong theng zo hi! Tu in Pathian in Kumpipa a hina, a vaangletna hong lak zo hi! Tu in ama Messiah in a thuneina hong lak zo hi! Banghang ziam cile Pathian mai ah ding a, ih suapuite sun taw zan taw a mawsakpa sia, vantung panin kivawk zo hi." 
Revelation12:11 Ih suapuite in Tuuno chi le thumaan thutang a thansakna uh taw zawna nga zo uh hi; amate in a nuntakna uh pia in thi ngam hi. 
Revelation12:12 No, vantungte le tua munah a teangte awng, lungdam vun! Ahihang leitung le tuipi atu bangzata in lauhuai ziam! Banghang ziam cile doaimangpa sia no kungah hong pai suk zo a, hun tawm cilik bek nei lai ahi hunlam he in, thangsiatna taw kidim hi,” a ci hi." 
Revelation12:13 Ngulpui in leitung ah a kivawksuk thu a tel tak ciang, tapano a hing numei sia del tu in kipan hi." 
Revelation12:14 Tua numei sia sennealngam ama omna a zot natu in muvanlai lian khat ii thakhui nii kipia a, tua munah kum thum le kum lang sung ngulpui ii sim natu pan kikeamcing tu hi." 
Revelation12:15 Tua teng zawkciang ngulpui in numeinu a taai tu in, a kam sung pan, khuanawl tui a pusuaksak hi." 
Revelation12:16 Ahihang lei in numeinu hu hi; tua lei in a kamkaa in ngulpui kam sung pan hong luang tui sia valh hi. 
Revelation12:17 Ngulpui sia numei tungah a thin uuk mama a, Pathian ii thupiakte zui a, Jesus ii pualaak thumaan tungah a kip numeinu ii suan a taanglaite sim tu in kuan hi." 
Revelation12:18 Tuaciangin ngulpui sia tuipi vaalbo ah ding hi. 
Revelation13:1 Tua zawkciang nganhing khat, tuipi sung pan hong pusuak ka mu hi. Ama in kii sawm le lutang sali nei hi; a kiite khat sim tungah kumpilukhu khat tek om a, a lutang khat sim tungah Pathian selnona min khat tek om hi." 
Revelation13:2 Tua nganhing sia pawlbeam bang hi a, a peang sia vom peang bang hi in, a kam sia tawpi kam bang ahi hi. Ngulpui in tua nganhing tungah, ama ii vaangletna, a kumpi tokhum le a lian thuneina teng pia hi." 
Revelation13:3 Nganhing lutang khat sia thi dektakin a liam taw kibang napi a liamma sia dam kik zo hi. Leitung theampo in lamdang sa in hi nganhing nung zui uh hi. 
Revelation13:4 Ngulpui in tua nganhing tungah ama thuneinate pia ahikom, mihing theampo in ngulpui a bia uh hi. Amate in nganhing zongh bia uh a, “Akua in hi nganhing taw kibang ziam? Akua in ama do zo tu ziam?” ci uh hi." 
Revelation13:5 Nganhing sia Pathian selnona kamte taw a kiphatsak natu le tha sawmli le tha nii sung teng thunei thei tu in thu kipia hi. 
Revelation13:6 Ama in Pathian min, a teenna le vantung ah a teangte theampo haamsiat tu in kipan hi." 
Revelation13:7 Ama sia Pathian ii mihingte do tu le a zo tu in kivawt a, bee le phung, ngam, pau namcin le minamte tungah thuneina kipia hi." 
Revelation13:8 A kithatlum Tuuno ii neisa ahi leitung kibitphua ma a nuntakna laibu sungah a kikhum min neite simngawl, leitung a teang mihing theampo in a bia tu uh hi." 
Revelation13:9 “Tua ahiciang bil na nei uh le ngai vun! 
Revelation13:10 Ngalmat tu in a kitavaw peuma kiman takpi tu a, namsau taw thalup tu in a kitavaw peuma namsau taw ma kithatlum tu hi. Hite hu in Pathian ii mihingte tungah thuak zawkna le upna kisamh hi,” ci hi." 
Revelation13:11 Tuaciang leisung panin hong pai to nganhing dang khat ma ka mu hi. Ama in tuuno kii bangin kii nii nei a, ama in ngulpui pau bangin pau hi." 
Revelation13:12 Ama in nganhing masa sia ii thuneina lian tengma ama mai ah zangh hi. Ama in leitung le a tungah a om theampo in a liamma a damsa nganhing masa sia biasak hi. 
Revelation13:13 Hi nganhing niina sia in, a nasia nalamdang laknate vawt hi; ngual theampo mu tangin vantung panin leitung ah meikuang taaksak hi." 
Revelation13:14 Nganhing masa sia ii mai ah vawt thei natu thu a nga bangin nalamdang laknate taw leitung mihing theampo theam hi. Tua nganhing in namsau taw kiliamsua napi a nungta lai nganhing sia upat natu in milim khat a vawt natu amate sawl hi. 
Revelation13:15 Nganhing niina sia in nganhing masa sia ii lim sia a pau thei natu le ama a bia ngawl theampo a thalup thei natu in a sungah nuntakna hu a khum thei natu thu nga hi. 
Revelation13:16 Nganhing in a no a lian, a hau a zawng, sila le sila ngawl mihing theampo ii ziatsang khutte tungah le a talkite tungah tepteena a vawt natu in zawthawk thu taw sawl hi." 
Revelation13:17 Tua nganhing min ahibuale, a min luangin a kizangh nambat tepteena a nei ngawl peuma vanh lei vanh zuak thei ngawl tu hi." 
Revelation13:18 Hi thu sungah ciimna zak thei tu kisamh hi. Khua ngaisut theina a nei peuma in nganhing nambat sia ii khiakna sia tuat thei tu hi, banghang ziam cile, tua nambat sia mihing khat ii min ahi hi. Tua nambat sia 666 ahi hi." 
Revelation14:1 Tuaciang ka et le Tuuno sia Zion Mual tungah a ding ka mu hi; ama taw mihing 144,000 dingkhawm uh a, ama min le a Pa min a talki tungah ki at hi." 
Revelation14:2 Tuiteautuak hawk bang le vanto nging bang ahi, vantung panin awnging khat ka za hi. Music thiamte ii tengtongh tum aw bang zongh ahi hi." 
Revelation14:3 Mihing 144,000 teng sia kumpi tokhum mai ah, nganhing li teng le upa kul le li teng taw ding uh hi; amate in lathak khat sa uh a, tua la sia amate bek ii heak thei ahi hi. Mihing nam theampo sung pan amate teng bekma a kitansa ahi uh hi." 
Revelation14:4 Amate in numeite taw omkhopna a nei ngeingawl tangval thiangthote ahi uh hi. Amate in Tuuno paina theampo zui uh hi. Amate sia a taang lai mihing nam sung panin a kitan sate hi a, Pathian le Tuuno tungah a kipia masa phitte ahi uh hi." 
Revelation14:5 Amate sia leilot thuson hi ci in kihe ngeingawl hi; amate sitbaanna nei ngawl hi. 
Revelation14:6 Tuaciangin leitung mihingte, minam sim, bee le phung sim, paunam sim le ngam sim te ii tungah a kip tawntung Lungdamna Thupha son tu a nei vantunglalang dang khat a saangna vui sungah a leang ka mu hi." 
Revelation14:7 Ama in awnging tak taw, “Pathian upat vun a, ama ii vaangletna pok vun! Banghang ziam cile ama ii thukhen tu hun hong theng zo hi. Vantung, leitung, tuipi le ciktuite a vawtpa bia vun!” ci hi." 
Revelation14:8 Vantunglalang a niina sia in a masa sia zui a, “Numeinu lal zo hi. A lian mama Babylon lal zo hi. Ama in a paktatna sapittui sia mihing theampo in nesak zo hi,” ci hi." 
Revelation14:9 Vantunglalang a thumna sia in a masate nii zomin, awnging tak taw, “A kuama po nganhing lim bia a, ama ii tepteena sia a talki tung, ahibuale a khutte tungah a saangte in," 
Revelation14:10 Pathian thangsiatna sapittui ne tu uh hi. A thin uukna hai sungah a thahatna a dim in a sunsuk sapittui dawn tu uh hi. Hi bang a ahite theampo in, vantunglalang thiangthote le Tuuno mai a meikuang le kaan sungah vawtsiat zazaanna a thuak tu uh hi." 
Revelation14:11 Amate ngim a pia meikuang khu sia, a tawntung a tawntungin zaamto hi. Nganhing le milim bia in, a min tepteena a nei theampo sia sun zong zan zong noptuamna a nga bua uh hi,” ci in au uh hi." 
Revelation14:12 Pathian thupiakte ni a, Jesus tungah a thumaan Pathian ii mihingte atu in thuak zawkna kisamh hi." 
Revelation14:13 Tua zawkciang, vantung panin awnging khat ka za a, “Hi sia at in. Tu pan kipan Topa nasepna sungah a thite sia mihing thupha ngate ahi uh hi,” ci hi. “Hi tatak hi! Amate in nasep haksatnate panin, tawlngakna nga tu hi, banghang ziam cile amate nasep phatna in amate zui tu hi,” ci in Thaa in zo hi." 
Revelation14:14 Tuaciang khua ka et le, meeikaang khat ka mu a, tua meei tungah mihing bang khat to hi; a lu tungah khamh kumpilukhu khat khu a, a khut sungah phiau hiam khat toai hi." 
Revelation14:15 Tuaciang vantunglalang a dangkhat biakinn sung pan hong pusuak a, meei tungah a to pa ii munah nging takin, “Na phiau zanghin anla in, banghang ziam cile a hun hong theng zo hi; leitung ante laak tu in min zo hi!” ci in oksan hi." 
Revelation14:16 Tuaciang meei tung a to sia in, a phiau lei ah vik a, leitung an kila hi." 
Revelation14:17 Tua zawkciang vantunglalang dang khat sia vantung biakinn sung pan hong pusuak a, phiau hiam khat zongh nei hi." 
Revelation14:18 Tua zawkciang meikuang a ukpa ahi vantunglalang dangkhat biaknatau panin hong pai hi. Ama in phiau hiam a nei vantunglalang tungah awnging tak taw au hi. “Na phiau zangh in a, leitung sapithuante panin sapitngate at in, banghang ziam cile, sapitte min zo hi!” ci hi." 
Revelation14:19 Tua ahikom vantunglalang in, a phiau sia leitung ah vik a, sapithuan panin sapitngate a at zawkciang, Pathian thin uukna ahi sapittui suukna set sungah, tua sapitngate hong lawnsuk hi." 
Revelation14:20 Sapit ngate sia khuapi pua a om, sapittui suukna set sungah kisuuk in, tuaciang tua sapittui suukna set pan chi luang a, tua chi sia metre 2 dektak thukin, kilometre 300 dong bang tuipawm bangin luang hi." 
Revelation15:1 Tuaciangin van ah a lian a lamdang lim khat ka mu hi. Tuasiat ngimna lian nam sali a toai vantunglalang sali om a, Pathian thin uukna a lak a tawpkhakna ahikom, tuate sia a khakbel ngimna liante ahi uh hi." 
Revelation15:2 Tuaciangin meikuang taw kihel limlangh tuipi bang khat ka mu hi. Nganhing, ama lim le a min nambat taw a kipia sate tungah zawna a ngate zongh ka mu hi. Amate sia Pathian piaksa tengtonghte toai in limlangh tuipi hui ah dingin" 
Revelation15:3 Pathian naseampa Moses la le Tuuno lasa uh a: “Topa Pathian vaanglianbelpa, Na sep, na vawtnate bangza in lianin lamdang ziam! Minamte ii Kumpipa awng, na lampi sia bangza in tang a, maan ziam?" 
Revelation15:4 Topa awng nang lamdang hong sa ngawlin akua ding tu ziam? Akua in na letna a thansak tu nial ngam tu ziam? Nangma bek na thiangtho hi. Minam theampo hong pai in nang hong bia tu hi, banghang ziam cile, thumaanin na ngamtatnate mihing theampo in hong mu siat uh hi,” ci hi." 
Revelation15:5 Tuasia zawkciang a sungah Pathian ii a Thiangtho Buk a om, vantung biakinn a kihong sia ka mu hi." 
Revelation15:6 Ngimna lian nam sali a nei vantunglalang salite, biakinn pan hong pusuak uh a, a thiangtho puanpaak neal, a tee ziazuate silh in, a awm uh ah khamh kawngkhaute kisawm hi." 
Revelation15:7 Tua zawkciang a nungta nganhing lite sung pan khat in vantunglalang salite tungah a tawntung a tawntungin a nungta Pathian thin uukna taw a kidim khamh khawbeam sali pia hi. 
Revelation15:8 Biakinn sia Pathian minthanna le vaangletna meikhu taw kidim hi, tuaciangin vantunglalang salite ii hong paipui uh ngimna lian nam salite a ven dongin kuama in biakinn sungah a tum thei bua uh hi." 
Revelation16:1 Vantunglalang salite tungah biakinn panin awnging tatak khat in: “Pai tavun a, Pathian thin uukna khawbeam salite leitung ah sungsuk tavun!” a ci ka za hi." 
Revelation16:2 Vantunglalang a masabel sia pai in leitung ah a khawbeam a sungsuk hi. A kiitakhuai le a bot mama meimate sia a nganhing ii kitepteena a neite le tua ii lim a bia teng tungah hong piang hi. 
Revelation16:3 Tua zawkciang vantunglalang a niina sia in a khawbeam sia tuipi tungah sungsuk hi. Tui sia mithi khat ii chisan bang suak a tuipi sungah nuntakna a neite theampo thi siat hi. 
Revelation16:4 Tua zawkciang vantunglalang a thumna sia in a khawbeam sia ngunte le ciktuite tungah sungsuk a, tuate chisan suak siat hi." 
Revelation16:5 Tuite a uk vantunglalang in, “Tu hun le a bosa hunin a om a Thiangtho Pa awng, na thukhennate tang hi!" 
Revelation16:6 Amate in Pathian ii mihingte le, kamsaangte chisan keesak ahikom amate dawn tu in chisan a pia zo hi. Amate in a kiphu a kilawm in thuak hi,” a ci ka za hi." 
Revelation16:7 Tuaciang biaknatau pan aw khat ka za a, “Topa Pathian Vaanglianbelpa awng! Na thukhennate maanin tang takpi hi,” ci hi." 
Revelation16:8 Vantunglalang a lina sia in, ni tungah a khawbeam hong sung a, tuasia ciang, nisatna meisa bang hi in, mihingte kaanghsak hi." 
Revelation16:9 Amate sia a sa mama nisa in hal uh a, tuaciang hi ngimna tungah a thunei Pathian ii min amate in haamsiat uh hi. Ahihang amate in a mawnate pan kisiik ngawlin ama ii letna zongh a pok buatu uh hi." 
Revelation16:10 Tua zawkciang vantunglalang a ngana sia in, nganhing sia ii kumpi tokhum tungah a khawbeam hong sungsuk hi. Nganhing ii ukna ngam sungah khuazing hong theng a, mihingte in na a sak hu in a leei pet uh hi," 
Revelation16:11 tuaciang vantung Pathian tungah a meima botte hu in, haamsiat uh hi. Ahihang amate ngitlona pan a kisiik tuan bua uh hi." 
Revelation16:12 Vantunglalang a lukna in, Euphrates ngun tungah a khawbeam sungsuk hi. Nguntui hong kang a nisuana sang panin hong pai tu kumpipate atu in lampi piangsak hi." 
Revelation16:13 Tua zawkciang ulol taw a kibang thaa nin thum ka mu hi. Tuate in ngulpui kam sung, nganhing kam sung le leilot kamsaangpa kam sung panin hong pusuak uh hi." 
Revelation16:14 Amate sia nalamdang laknate a vawt doaite thaa ahi uh hi. Vaanglianbelpa Pathian ii ni thupi Ni in, ngal kidona sungah a khawmtua tu in leitung kumpipate theampo kungah hi thaa thumte pai uh hi." 
Revelation16:15 “Ngai vun! Nguta khat taw kibangin kong pai tu hi! Ngual mai ah pumnguak in om a, maizum a nga ngawl natu in, mu ngawlin a puansilhte a keamcing pa sia mihing lungdam ahi hi.”" 
Revelation16:16 Tua zawkciang tua thaate in kumpite sia Hebrew kam a Armageddon a kicina munah hong paipui uh hi. 
Revelation16:17 Tuasia ciang vantunglalang a salina sia in, a khawbeam sia vui sungah hong sungsuk hi. Biakinn sung kumpi tokhum tung pan, awnging tatak khat hong nging a, “Kiman zo hi!” ci hi." 
Revelation16:18 Khua hong leng vazal a, luum vangam in vanto a, a lauhuai mama in zinliing hi. Hisia in zinliing theampo sung pan a nasiabel hi; mihingte a kibitphua pan kipan tuabang zinliing a om ngei bua hi!" 
Revelation16:19 Khuapi lian sia khen thum in hong kiphaltham uh a, tuaciangin ngam theampo a khuapite sia kilalsak siat hi. Pathian in Babylon khuapi sia phawkin a thin uuk thangsiatna sapittui sia — ama ii hai panin dawnsak hi." 
Revelation16:20 Tuikulh theampo bo in, mual theampo mangthang siat hi." 
Revelation16:21 Khat ciang kilogramme sawm nga bang a pha tu, a lian mama ngialtangte van panin mihingte tungah kia hi, tua ngimna lian sia nasia lei lawlawm ahikom, tua ngialkiate hangin mihingte in Pathian haamsiat uh hi." 
Revelation17:1 Khawbeam sali a nei vantunglalangte sali sung pan khat kei kungah hong pai in, “Hong pai ta'n, a minthang pumpi zuak nu, ngun tam mama hui ah a kisaat khuapi sia bangbangin daan kipia tu ziam, ci in kong lak tu hi." 
Revelation17:2 Leitung kumpipate in ama taw paktat khialna vawt uh a, leitung mihingte in ama ii paktatna sapittui ne in kham uh hi,” ci hi." 
Revelation17:3 Thaa in kei hong uk a, tua zawkciang vantunglalang khat in, sennealngam khat sungah hong paipui hi. Tua munah numei khat sia, a pumpi tung theampo a dim in, Pathian selnona minte a ki at nganhing san khat ii tungah a to ka mu hi; tua nganhing in lutang sali le kii sawm nei hi." 
Revelation17:4 Numei in puan sandup le puansan silh in, khamh kizepna tuatuamte, suang manphate le keptangte taw kizeam hi. Ama khut sungah a paktatna pan, a piang a kiihuai le a nin nate taw a kidim khamh hai khat toai hi." 
Revelation17:5 A talki tungah, min khat ki at a, a kiphualseal khiakna sia: “Leitung ah numei pumpi kizuak theampo le zummawk ngamtatna neite ii nu, A lian Babylon,” ahi hi." 
Revelation17:6 Tuaciang numei nu sia Pathian ii mihingte chisan le Jesus tungah a thumaan uh hu in a kithatte chisan sia zukham bangin a kham ka mu hi. Ama ka mu ciangin lamdang ka sa mama hi. 
Revelation17:7 “Banghangin lamdang sa ni ziam?” ci in vantunglalang in hong dong hi. “Numei le ama a pua lutang sali le kii sawm a nei nganhing ii a kiphualseal khiakna sia kong son tu hi. 
Revelation17:8 Nganhing sia khatvei lai nungta ngei ahihang tu in nungta nawn ngawl hi; ama sia a hawng thukpui sung panin, hong pusuak to dektak zo a, a kisusia tu in pai tu hi. Leitung bitphua ma in, nuntakna laibu sungah a min uh a kikhum ngawl, leitung ah a nungta mihing theampo in, nganhing sia a et uh ciangin, lamdang sa tu uh hi. Ama sia khatvei lai in nungta ngei hi; tu in nungta nawn ngawl hi, ahihang khatvei hong kilangh kik tu hi." 
Revelation17:9 “Hi sia taw kisai in, ciimna le teltheina nei tu kisamh hi. Lutang salite in, tua numei tona mual sali ahi hi. Amate in kumpi salite zongh ahi hi:" 
Revelation17:10 amate sung pan nga sia taak zo a, khat sia maang lai hi; tuaciang a dang khat sia hong pai ngawl lai hi; hong pai ciang zong tawmvei bek uk tu hi." 
Revelation17:11 Tuaciangin khatvei nungta ngei ahihang tu in a nungta nawn ngawl nganhing sia ma in, kumpi a liatna hi, ama sia salite sungah kihel a, a kisusia tu in pai tu hi." 
Revelation17:12 “Kii sawm na mu teng sia, ngam uk tu a kipan ngawl lai kumpi sawmte hi, ahihang tua nganhing taw nai khat sung ukna thuneina a kipia khawm tu kumpite ahi uh hi." 
Revelation17:13 Hi sawm teng in tupna kibang nei uh a, a vaangneina le a thuneina uh sia nganhing tungah pia tu uh hi." 
Revelation17:14 Amate in Tuuno sia do tu uh hi; ahihang Tuuno in ama sapsa, tealsa le a thumaan nungzuite taw kopin zothal tu uh hi, banghang ziam cile ama sia topate ii Topa, kumpite ii Kumpipa ahi hi,” ci hi." 
Revelation17:15 Vantunglalang in hi bangin hong ci si hi, “Pumpi zuak nu ii a tung a to laitak na mu tuite sia ngamte, mihingte, minamte le kampaute ahi hi." 
Revelation17:16 Kii sawm na mute le nganhing in pumpi zuaknu sia ensan tu hi; ama ii neisa theampo sia amate in laaksak tu a, a pumnguak in nusia tu hi; ama sa ne tu a, mei taw ama sia haltum tu hi." 
Revelation17:17 Banghang ziam cile Pathian in, amate ii thinsung ah ama tupnate a sep khop nop natu, Pathian kammalte a tun mateng a uk natu in, nganhing tungah amate vaangneina pia uh hi." 
Revelation17:18 “Numei na mu sia in leitung kumpite a uk khuapi lian sia ahi hi,” ci hi." 
Revelation18:1 Hi sia zawkciang vantung panin, vantunglalang a dangkhat hong tuaksuk ka mu hi. Ama in thuneina lianpi nei a, ama vaang in leitung bup taangsak hi." 
Revelation18:2 Ama in nging takin au a, “A lian Babylon khuapi cim zo hi! cim zo hi! Ama sia tu in doaite le thaa ninte in teenna in nei hi; a kiihuai le a ngaimawkhuai vacimte zongh a sungah teang hi." 
Revelation18:3 Banghang ziam cile, minamte theampo in ama ii paktat sikvilna sapittui ciik ne uh hi. Leitung kumpipate in ama taw paktat khialna vawt uh a, leitung sumvawtte in ama ii ciangtan om ngawl sikvilna hangin hau law uh hi,” ci hi." 
Revelation18:4 Tua zawkciang vantung panin aw dang khat hi bangin ka za hi; “Hong pusuak tavun, ka minamte awng! Ama kung pan hong pusuak tavun; Ama ii mawnate sungah kihel heak vun! ama ii daan thuakpui heak vun." 
Revelation18:5 Banghang ziam cile ama ii mawnate in van ban a, Pathian in ama ii ngitlonate ciamtee hi." 
Revelation18:6 Tua nu ii note tungah hong ngamtat bang tatak ma in note zongh amate tungah ngamta vun. Ama ii sepsa theampo a zaa nii in lo kik vun. Note atu hong vawt sa sia sangin a zaa nii in a ciik zaw sapittui ama neak tu in a hai sungah sung in. 
Revelation18:7 A minthanna le a nopsaknate ama le ama a kipiakna taw kizui in, ngimna le heena na thuaksak in. Banghang ziam cile ama in: ‘Hi sungah kei sia kumpinu in to khi hi! Kei sia meingong hi ngawl khi hi. Khuangai ngeingawl tu khi hi!’ a kici hi." 
Revelation18:8 Hisia hu in ni khat ni ciang ama in ngimna liante ahi — natna, heena, kial tunna, thuak tu hi. Ama thu a khen Topa Pathian sia thahat ahikom, ama sia mei taw kihal tu hi.”" 
Revelation18:9 Ama taw paktatna sungah a kihel leitung kumpite in tua khuapi kak tumna meikuangte pan meikhu a mu ciangin au in kap tu uh hi. 
Revelation18:10 Amate in ama thuakna sia a thuakpui ngam bua uh a, a khualana ah ding uh hi. Amate in, “Bangza in kiitakhuai ziam! Bangza in lauhuai ziam! Hi a lian le a hat Babylon khuapi! Nai khat sung tengin daan hiza na tawk hi,” ci uh hi." 
Revelation18:11 Kuama in amate vanhte a lei nawn bua uh a, leitung sumvawtte in, ama hu in kapin khuangai uh hi," 
Revelation18:12 kuama in a khamh, a ngunn, a suangmanpha, a keptangte; puan le puan sandupte, naaipuan, puansan; thing manpha namcin, saiha taw a kivawt thil tuatuamte, thing manham taw kivawt nate, taau, thik le marble suang taw a kivawtte, a lei nawn bua uh hi;" 
Revelation18:13 thing namtuite, sathau namtui, thil namtui myrrh le frankincense paaknamtui te; sapittui le sathau, anvui le zungtaang, khui, tuu, siphute le leangte, sila le mihing nuntaknate dong, a khawng nawn bua uh hi." 
Revelation18:14 Sumvawtte in ama tungah, “Na thangai vanh pha theampo sia bomang siat zo a, na hauna le na khiaklaak huaina theampo bo siat zo hi, tuaciang in tuate bangma hunin na nga kik ngei nawn buatu hi!” ci uh hi." 
Revelation18:15 Tua khuapi sungah sum vawt a haute in, hi ama thuaknate kiita in a thuakpui ngam bua uh a, a khualana ah a ding tu uh hi. Amate kapin a tau tu uh a," 
Revelation18:16 tuaciang, “Bangza in kiitakhuai ziam! Tua khua atu in bangza in lauhuai ziam! Ama le ama sia naaipuan taw, puan sandup taw, puansan taw kizeam in, khamh kizepna, suangmanpha le keptangte taw kizeam ngei hi!" 
Revelation18:17 Nai khat sungah a hauna theampo taan siat zo hi,” ci uh hi. Teambaw ukpa le a to mihingte, teambaw naseamte, tuipi tungah naseam in nuntak natu a thalawte le a dang theampo, a khualana ah dingin," 
Revelation18:18 ama a kaanghtum meikuangte pan meikhu sia a mu uh ciang, “Hi khuapi lian taw a kibang khuapi dang om ngeingawl hi!” ci in au uh hi." 
Revelation18:19 Amate in a lu tung uh ah leivui kithe in, au in tau in, “Bangza in kiitakhuai ziam? Tua khuapi atu in bangza in lauhuai ziam! Tua nu sia tuipi tungah a pai teambawte a neite theampo ama ii hauna taw a hausak khuapi ahi hi! Nai khat sung teng in taan siat zo hi!” ci uh hi." 
Revelation18:20 Vantung awng, ama ii lalna hu in, lungdam in! Pathian ii mihingte, sawltakte le kamsaangte awng, lungdam tavun! Banghang ziam ci le ama ii note hong vawtna hu in, Pathian in ama daan pia zo hi!" 
Revelation18:21 Tua zawkciangin vantunglalang a thahat khat in, an ngoaina suang cia a lian suang khat la in tuipi sungah deangsuk a, hi bangin ci hi. “Khuapi lian mama Babylon sia hi bangin kilawn suk tu a, a kimu kik nawn buatu hi." 
Revelation18:22 Tengtongh tumna awte le mihing lasaknate, tamngai le lemle tumnate sia nang sungah a kiza ngei nawn buatu hi! Nuntak zonna naseamte nang sungah kuama a kimu nawn buatu hi; an ngoaina suang nging zongh nang sungah a kiza nawn buatu hi!" 
Revelation18:23 Meiinn taang zongh nang sungah a kimu nawn buatu hi; mo le zi neipa awte zongh nang sungah kiza nawn ngawl tu hi. Na sum vawtte sia leitung theampo ah a hatbelte hi a, na ngual theamna ai taw leitung mihingte theampo na theam siat hi!”" 
Revelation18:24 Kamsaangte le Pathian mite ii chisan le leitung ah a kithatlum theampo ii chisan sia, tua khuapi sungah kimu ahikom Babylon khuapi sia daan kipia hi." 
Revelation19:1 Hisia zawkciangin, vantung a mihonte auna bang khat ka za hi. “Pathian pok vun! Ngupna, minthanna, vaangletna Pathian neisa ahi hi!" 
Revelation19:2 Ama ii thukhennate sia maanin tang hi! Ama in a paktatna taw leitung a lalsak pumpi zuaknu sia nilkeak zo hi. Pathian in ama daan pia hi, banghang ziam cile ama in Pathian naseamte thatlum hi,” ci uh hi." 
Revelation19:3 Tuaciangin amate au kik a, “Pathian pok vun! Khuapi a kaanghtumsak meikuang pan meikhu in a tawntung a tawntungin kaato hi!” ci hi." 
Revelation19:4 Upa kul le li le nganhing nungta li teng sia bokin kumpi tokhum tungah a to Pathian bia uh hi. Amate in, “Amen! Pathian Pok vun!” ci uh hi." 
Revelation19:5 Tua zawkciang, kumpi tokhum panin aw khat hong nging a, “Pathian pok vun, a naseam theampo le ama a thasia mihing a lian a no theampo in pok vun!” ci hi." 
Revelation19:6 Tuaciangin tuiteau nging bang le vanto nging bang mihonpi auna aw bang khat ka za hi. Tua awte in, “Topa pok vun! Banghang ziam cile Topa, eite ii Vaanglianbel Pathian sia Kumpi ahi hi!" 
Revelation19:7 Eite lawpin lungdam tawng; ama ii letna pok tawng! Banghang ziam cile Tuuno mopoai hun hong theng zo a, ama ii mo tu sia in ama le ama kipuua sa in om zo hi." 
Revelation19:8 Ama ii silh tu in a thiang, a tee vazia puante kipia zo hi,” ci uh hi. (A puanneal in Pathian ii mihingte ii na pha a septe ahi hi.)" 
Revelation19:9 Tuaciangin vantunglalang in kei tungah, “Hi thu at in: Tuuno mopoai sungah a kisamte sia mihing lungdamte ahi hi,” hong ci hi. Tuaciang vantunglalang in, “Hite sia Pathian ii a son tatak kammalte ahi hi,” hong ci thua lai hi." 
Revelation19:10 A peang ah ama bia tu in ka bok hi, ahihang, ama in, “Hong bia heak in! Keima in, Jesus ii hong pualaak thumaan thutak a kholet nangma le na suapuite theampo taw naseam khawm khat ka hi hi. Pathian bia in!” hong ci hi. Banghang ziam cile Jesus ii hong pualaak thumaan thutakin kamsaangte thinsung a hil sia ahi hi." 
Revelation19:11 Tuaciang vantung a kihongin ka mu a, tua ii sungah siphu kaang khat om hi. A tung to pa sia Thumaan Thutang kici hi; ama in khaikim takin thukhen a, a ngalte do hi." 
Revelation19:12 Ama mittangte sia meikuang bang hi a, a lu tungah kumpilukhu tam mama khu hi. Ama simngawl kuama dang ii a heak ngawl min khat ama tungah ki at hi." 
Revelation19:13 Ama silh puantual sia in chisan taw kidim hi. Ama min sia “Pathian Kammal” ahi hi. 
Revelation19:14 Vantung ngalkap honte in puankaang neal silh a, siphu kaang tungah to in ama zui uh hi." 
Revelation19:15 Ama kam sung panin a hiam namsau khat pusuak a tua taw ngam theampo a zothal tu hi. Amate tungah ama in thik ciangkhut taw uk tu a, vaanglianbelpa Pathian thin uukna ahi sapittui sukna sungah sapittuite siikcil tu hi." 
Revelation19:16 A puantual tung le a pheizang tungah, “kumpite ii Kumpipa, topate ii Topa,” ci in a min ki at hi." 
Revelation19:17 Tua zawkciang vantunglalang khat sia ni tungah a ding ka mu hi. Ama in vui sungah a leang vacimte munah awnging tatak taw, “Pathian poaipi sungah pai tu in hong kikhawmtua tavun!" 
Revelation19:18 Kumpipate, ngalkap maangte, ngalkapte ii sa, siphute le a tung a tote ii sa, mihing theampo, sila le sila ngawlte, a lian a note ii sa ne tu in, hong pai tavun!” ci hi." 
Revelation19:19 Tua zawkciang nganhing le leitung kumpipate le a ngalkap honte in siphu tung a to pa le a ngalkap honte sim tu in hong kingawmtua uh hi. 
Revelation19:20 Nganhing le tua nganhing omna mai ah, nalamdang lakna a vawt leilot kamsaangpa kiman khawm hi. (Nganhing tepteena a neite le, nganhing milim a biate sia, nalamdang laknate taw ama in theam zo hi) Nganhing le leilot kamsaangpa sia, kaan meikuang meili sungah a hingtang in kivawk khawm hi." 
Revelation19:21 A ngalkaphonpite sia siphu tung a to pa kam sung pan hong pusuak namsau taw kithatlum uh hi; tuaciang vacim theampo in a sa a du zaza in ne uh hi. 
Revelation20:1 Tua zawkciang vantung panin vantunglalang khat hong tuaksuk ka mu a, a khut sungah a hawng thukpui kikhana tawtang le thikkhau ngit khat toai hi." 
Revelation20:2 Ama in taangh ngulpui — Doaimangpa kici Satan — sia man a, kum tulkhat sung thikkhau taw khit hi." 
Revelation20:3 Vantunglalang in ama sia a hawng thukpui sungah lawnsuk a, tawkalh in, kum tulkhat a cin mateng, minam tuatuamte a theam thei ngawl natu in a kongkha ah tepteena tuum hi. Tua zawkciang ama sia tawmvei sung kitha kik tu hi." 
Revelation20:4 Tua zawkciang kumpi tokhumte ka mu a, a tungah a tote in thu a khen thei natu in vaangneina kipia hi. Pathian kammalte le Jesus ii pualaak thumaan thutak te a thansak uh hu a, a kithatte ii thaate zongh ka mu hi. Amate in nganhing le a lim a bia bua uh hi, tua bek dom ngawlin, a talki tungah ahibuale a khutte tung zongh ah nganhing tepteena a nei bua uh hi. Amate in hong nungta kikin Christ taw kum tulkhat kumpipate bangin a uk uh hi." 
Revelation20:5 (Kum tulkhat a cin mateng in, a thisa a taanglaite kuama a nungta kik a om bua uh hi.) Hi a thite thawsak kikna sia a masabel ahi hi." 
Revelation20:6 Hi a thite thawsakna masa sungah a kihelte sia nasia takin thupha saangte hi uh a, a lungdamte ahi hi. Niivei thina in amate tungah vaangneina a nei nawn bua hi; amate sia Pathian le Christ ii thiampite hi tu uh a, ama taw kum tulkhat maangkhawm tu uh hi." 
Revelation20:7 Kum tulkhat a bo zawkciang, Satan sia a thong pan kitha kik tu a," 
Revelation20:8 leitung mun theampo ah a kithethaang Gog le Magog minamte theam tu in pai tu hi. Satan in tuate theampo sia ngalsim tu in hong kaikhawm tu a, tuipivaal ah senvuite za in tam tu uh hi." 
Revelation20:9 Amate leitung bup ah kizelin, Pathian ii mihingte ii phual le a it khuapi a kiim uum uh hi. Ahihang vantung panin, meikuang hong taaksuk a, amate lalsak hi." 
Revelation20:10 Tua zawkciang amate a theam Doaimangpa sia nganhing le leilot kamsaangpa kivawkna meili le kaan sungah kivawk hi; tuaciangin amate sia sun taw zan taw a tawntung a tawntung ngim kipia tu hi. 
Revelation20:11 Tuaciangin a lian kumpi tokhum kaang khat le a tungah a to pa ka mu hi. Leitung le vantung sia ama omna panin tai uh a, mu mun om nawn ngawl hi." 
Revelation20:12 Tuaciangin a thite a lian le a no a kibangin kumpi tokhum mai ah a ding ka mu hi. Laibute kihong a, tua zawkciang a nungtate tepteena laibu dang khat zongh kihong hi. A thite sia tua laibu sungah amate ngamtatna a kitepteena bangin thu kikhen hi." 
Revelation20:13 Tua zawkciang tuipi in ama sungah a thite aap hi. Thina le mithi khua in amate ii a kep a thite aap uh hi. Tuaciang, a vekpi in a sepna uh bangin thu kikhen hi." 
Revelation20:14 Tua zawkciang thina le mithi khua sia zongh meili sungah kisep hi. (Hi meili in niivei thina ahi hi.) 
Revelation20:15 A nungtate min khumna laibu sungah a min a om ngawl peuma meili sungah kilawn hi. 
Revelation21:1 Tuaciangin vanthak le leithak khat ka mu hi. Vantung masa sia le leitung masa sia bomang zo a, tuipi zongh bo hi." 
Revelation21:2 Mothak khat a pasal tu taw kimu tu in a kipua bangin vantung Pathian kung panin Khuapi Thiangtho ahi Jerusalem khuathak hong tuaksuk sia ka mu hi. 
Revelation21:3 Kumpi tokhum pan a ngingin a pau khat ka za hi: “Tu in Pathian omna inn sia mihingte taw omkhawm zo hi! Ama in amate taw teang khawm tu a, ama mihingte a hi tu hi. Pathian mama in amate taw omkhawm tu a, ama in amate ii Pathian ahi tu hi." 
Revelation21:4 Amate mittang sung pan, thitui theampo nawlsak tu hi. Thina, heena, kaana le natnate a om nawn buatu hi. A luisa na theampo bomang zo hi,” ci hi." 
Revelation21:5 Tuaciangin kumpi tokhum tungah a to sia in, “Tu in na theampo a thak in ka vawt hi!” a ci zawkciang kei tungah, “Hi kammalte sia maan a muan thamman ahikom, lai taw at in” hong ci si hi." 
Revelation21:6 Tuaciang ama in, “Kiman zo hi! Kei sia a kipatna le a tawpna ahi a masabel le a khakbel ka hi hi. A dangko theampo tungah man piak ngawlin nuntakna ciktui a neak thei natu thu ka pia tu hi." 
Revelation21:7 Zawna a nga pawpo kei tung pan a saan tu thu in: Kei sia amate ii Pathian ka hi tu a, ama sia Keima tapa ahi tu hi." 
Revelation21:8 Ahihang a lauthauh, ngual leeheakte, zummawk seamte le ngual thatte, a paktatte, bum le ai toaite, milim biate, le a leilot thei theampo — a om natu sia niivei thina ahi meili le kaan sia ahi hi,” hong ci hi." 
Revelation21:9 Ngimna lian khawbeam sali a nei vantunglalang salite sung pan, khat in kei kungah hong pai in, “Hong pai ta'n, mo ahi Tuuno zi kong lak tu hi,” hong ci hi." 
Revelation21:10 Thaa in kei hong uk a, vantunglalang in, mualsaang mama khat ii dawn ah hong paipui hi. Ama in Vantung Pathian kung pan a hong paisuk Khuapi Thiangtho ahi Jerusalem khua hong lak a," 
Revelation21:11 tua khuapi sia Pathian minthanna taw tee ziikzeak a, jasper suangmanpha bangin taangin, crystal suang bangin thiang sitset hi." 
Revelation21:12 Tua khuapi luphung sia saa in saang mama a, kongpi sawm le nii om in vantunglalangte sawm le nii in cing hi. Kongpite tungah Israel minam sawm le niite min ki at hi." 
Revelation21:13 A pangh khat simin kongpi thum veu om hi: thum sia nisuana sangah, thum sia thang sangah, thum sia saksang ah, thum sia nitumna sangah om hi." 
Revelation21:14 Khuapi luphungte sia phungkawng tawdap sawm le nii tungah kiciangto a, tuate ii tungah Tuuno sawltak sawm le niite min ki at hi." 
Revelation21:15 Kei hong paupui vantunglalang sia in, Khuapi kongpite le a luphungte a tee natu in khamh piciang khat nei hi." 
Revelation21:16 Khuapi sia king li nei a, a dung le a vai kikim hi. Vantunglalang in khuapi sia a teena piciang taw tee a: kilometre 2,400 pha in, a dung, a vai le a saanna kikim linlian hi." 
Revelation21:17 Vantunglalang in ama zak piciang taw a luphung zongh tee a, metre 60 saang hi." 
Revelation21:18 Khuapi luphung sia jasper suangmanpha taw kiciangin, a khuapi mama sia khamh ciitak taw a kivawt hi a, limlangh bangin a thiang sitset hi." 
Revelation21:19 Khuapi luphung tawdapte sia suangmanpha namcin taw kivawt hi. A tawdap masa phit sia jasper hi a, a niina sia sapphire hi, a thumna sia agate a cite hi a, a lina sia emerald hi," 
Revelation21:20 a ngana sia onyx hi a, a lukna sia carnelian hi, a salina sia yellow quartz hi a, a liatna sia beryl hi, a kuana sia topaz hi a, a sawmna sia chalcedony hi, a sawm le khatna sia turquoise hi a, a sawm le niina sia amethyst ahi hi." 
Revelation21:21 A kongpi sawm le niite sia keptang sawm le nii hi a; kongpi khat simin keptang khat taw kivawt hi. Khuapi lampite sia khamh ciitak hi a, maan bangin kimu let thei hi." 
Revelation21:22 Topa Vaanglianbelpa Pathian le a Tuuno sia khuapi ii biakinn hi zo ahikom, khuapi sungah biakinn ka mu bua hi." 
Revelation21:23 Tuuno sia khuapi ii meiinn hi zo a, Pathian minthanna vaang sia, ama tungah taang zo ahikom, tua khuapi in nitaang le thataang a kisamh bua hi." 
Revelation21:24 Tua khuavak taang sungah leitung mihingte lampai tu uh a, leitung kumpite in khuapi sungah a nei a lamhte hong paipui tu uh hi." 
Revelation21:25 Zan om ngawl tu ahikom, kongpite kikhakcip ngeingawl tu a, ni bupin kihong suak tu hi." 
Revelation21:26 Minamte letna le hauna sia tua khuapi sungah hong kipaipui tu hi. 
Revelation21:27 Ahihang a thiangtho ngawl, a maizumhuai a ngamtate le leilot theite kuama tua khuapi sungah a tum thei buatu uh hi. Tuuno nuntakna laibu sungah a min a kikhumte bek tua khuapi sungah tum thei tu uh hi." 
Revelation22:1 Vantunglalang in, Pathian le Tuuno kumpi tokhum kung pan hong luang suk, crystal suang bangin a tee vakil nuntakna nguntui sia hong lak a," 
Revelation22:2 khuapi sung lampi laizang ah luangsuk hi. Ngun ii a lang le lang ah nuntakna thingkung khat veve po a, tua thingkung sia, tha simin khatvei veu kum khat in sawm le niivei nga hi. Tuaciangin a thingteete sia minamte ciidamsak natu ahi hi." 
Revelation22:3 Pathian haamsiatna nuai ah a om peuma, khuapi sungah kuama a kimu buatu hi. Pathian le Tuuno ii kumpi tokhum sia khuapi sungah om tu a, a naseamte in ama bia tu uh hi." 
Revelation22:4 Amate in ama ii maitang mu tu a, amate talki tungah a min ki at tu hi." 
Revelation22:5 Zan a om nawn buatu a, amate in meiinn le nitaang kisamh nawn ngawl tu uh hi, banghang ziam cile Topa Pathian sia amate khuavak hi tu a, amate in a tawntung a tawntungin ukna nei kumpite bangin a maang tu uh hi." 
Revelation22:6 Tua zawkciang vantunglalang in, kei tungah, “Hi kammalte sia maan a, muan taak hi. Kamsaangte tungah a Thaa a pia Topa Pathian in hai ngawlin hong piang tu thute, a naseamte tungah lak tu in a vantunglalang sawl zo hi.”" 
Revelation22:7 “Ngai vun! Kei, hong pai pal tu khi hi. Hi laibu sungah sonkholnate a zuite in mihing hamphate ahi uh hi,” Jesus in ci hi." 
Revelation22:8 Keima John in hite theampo ka za zo a, ka mu zo hi. Tuaciang ka zaak zawkciang le ka mu zawkciangin, vantunglalang peang ah ka bok a, hi nate hong lak vantunglalang sia bia tu in ka kipan hi." 
Revelation22:8 Keima John in hite theampo ka za zo a, ka mu zo hi. Tuaciang ka zaak zawkciang le ka mu zawkciangin, vantunglalang peang ah ka bok a, hi nate hong lak vantunglalang sia bia tu in ka kipan hi." 
Revelation22:9 Ahihang ama in kei tungah, “Kei hong bia heak in! Keima in nangma le na suapuite ahi kamsaangte le hi laibu sungah a om thute a zuite theampo taw naseam khawm khat ka hi hi. Pathian bia in!” hong ci hi." 
Revelation22:10 Tuaciang vantunglalang in kei kungah, “Hi laibu sung a ki at thute a tun tu hong nai zo ahikom, iimcip heak in” hong ci hi." 
Revelation22:11 A ngilo sia in a ngitlo bangin paisuak tahen a, a kiihuai sia in a kiihuai bangin zom suak tahen; a kuama po mihing phate in phatna vawt suak tahen a, a thiangthote in a thiangtho in om suak tahen,” hong ci hi." 
Revelation22:12 Jesus in, “Ngai in! Kong pai pal tu hi. Mihing sim tungah ama ii sepna bangin, ka piak tu thamante kong keng tu hi." 
Revelation22:13 Kei sia a masabel le a khakbel, a kipatna le a tawpna ka hi hi,” ci hi." 
Revelation22:14 Nuntakna thingnga neak thei natu le khuapi sungah kongkha kaantan in pai thei natu in a puantual a sawp thiangte in mihing hamphate ahi uh hi. 
Revelation22:15 Ahihang lampialte, bum le ai toaite, a paktatte, mihing thatte, milim biate, leilot kampauna le ngamtatna taw ngualtheam theite khuapi puasia ah om tu uh hi." 
Revelation22:16 “Keima Jesus in, hi thute pawlpi sung note tungah a thangsak tu in ka vantunglalang kong paisak zo hi. Kei sia David ii zung le a suan ka hi hi; keima in nikonghong aksi taang sia ka hi hi,” ci hi." 
Revelation22:17 Thaa le a Mothak in, “Hong pai ta'n!” hong ci hi. A zate theampo zongh in, “Hong pai ta'n!” ci si hen. A dangko theampo hong pai tavun; nuntakna tui a dei peuma in, tua nuntakna tui letsong in saang tavun." 
Revelation22:18 Keima John in, hi kamsaanna laibu sungah a kikhumte a sim peuma tungah kidop natu thu ka pia hi: Khat pawpo in a belap le, Pathian in hi thubu sungah a kison ama ii daante tungah ngimnate belap thua tu hi." 
Revelation22:18 Keima John in, hi kamsaanna laibu sungah a kikhumte a sim peuma tungah kidop natu thu ka pia hi: Khat pawpo in a belap le, Pathian in hi thubu sungah a kison ama ii daante tungah ngimnate belap thua tu hi." 
Revelation22:19 Tuaciang khat pawpo in hi laibu sungah kamsaanna kammalte a dok le, Pathian in ama sia hi laibu sungah a kison nuntakna thingkung nga le Khuapi Thiangtho pan a nga tu tel teng taansak tu hi." 
Revelation22:20 Hi thute theampo tetti a pang pa in, “Hi hi, maan hi! Kong pai pal tu hi!” ci hi. Na ci bangma hi tahen. Topa Jesus awng, hong pai ta'n!" 
