Genesis49:10 Ne će odstupiti žezlo od Jude, niti vladalački štap od njegovih nogu dok ne dođe onaj kome pripada i komu će se pokoravati narodi:" 
Numbers1:7 od Jude Nahšon, sin Aminadabov;" 
Judges15:10 Kad Judeji upitaše: “Zašto ste izašli k nama?”, odgovoriše: “Izašli smo da uhvatimo Samsona i da mu učinimo kako je on nama učinio.”" 
Judges15:11 Tada izađe tri tisuće ljudi od Jude k pećini Etama i upitaše Samsona: “Ne znaš li da su Filistejci naši gospodari? Što si nam to učinio?” On im odvrati: “Kako su oni učinili meni, tako ja učinih njima.”" 
1Samuel15:4 Tada Šaul sabra narod i izbroji ih u Telamu: dvjesta tisuća pješaka i deset tisuća ljudi od Jude. 
1Samuel17:52 Tada se podigoše ljudi od Izrćla i Jude, udariše u bojnu viku i potjeraše Filistejce do doline i do vrata Ekrona. Pobijeni Filistejci pokriše put od Šaarajima do Gata i Ekrona." 
2Samuel2:4 Tada dođoše Judeji i pomazaše ondje Davida za kralja nad kućom Judinom. I kad javiše Davidu: “Ljudi od Jabeša u Gileadu pokopaše Šaula”," 
2Samuel3:8 Abner se vrlo razgnjevi na Išbaalov upit i povika: “Jesam li ja pasja glava, ja koji sam do danas činio protiv Jude samo dobro kući Šaula, tvojega oca, i njegovoj braći i njegovim prijateljima. Brinuo sam se za to da ne padneš u Davidove ruke, a danas me prekoravaš zbog jadne žene." 
2Samuel19:16 Tako se kralj vrati i stiže na Jordan. Judeji su bili došli u Gilgal ususret kralju, da prevedu kralja preko Jordana." 
2Samuel19:17 I Benjaminovac Šimej, sin Gerin, iz Bahurima, bio je pohitao s Judejima ususret kralju Davidu." 
2Samuel19:42 I dođoše svi Izrćlci kralju i upitaše ga: “Zašto te odvedoše naša braća, Judeji, i prevedoše te preko Jordana s tvojom obitelji i s cijelom okolinom Davidovom?”" 
2Samuel19:43 Svi Judeji odgovoriše Izrćlcima: “Kralj je ipak u srodstvu s nama. Zašto se tako ljutite zbog toga? Jesmo li možda živjeli o kraljevu trošku? Pa jesmo li ga ugrabili?” 
2Samuel19:44 Ali Izrćlci odvratiše Judejima: “Mi imamo deset dijelova od kralju. I mi smo prema vama prvorođenci. Zašto nas zapostaviste? Nije li najprije na našoj strani iskazana želja da dovedemo svojega kralja?” Ali odgovor Judeja bio je još žešći od govora Izrćlaca. 
2Samuel20:2 Nato svi Izrćlci otpadoše od Davida i priključiše se Šebi, Bikrijevu sinu. A Judeji otpratiše kralja od Jordana u Jeruzalem." 
2Samuel20:4 Potom zapovjedi kralj Amasi: “Sazovi mi Judejce za tri dana! Isto tako budi osobno tu!” 
2Samuel20:5 I Amasa ode sazvati Judejce. A kad izostane više od vremena što mu ga je bio odredio," 
2Samuel21:2 Tada kralj dozva Gibeonce i upita ih. Gibeonci ne pripadaju Izrćlcima, nego ostacima Amorejaca. Premda su im se Izrćlci bili obvezali zakletvom, tražio je Šaul, u svojoj revnosti za Izrćlce i Judejce, da ih se uništi." 
2Samuel24:9 Joab dade kralju broj popisanoga naroda, i bilo je od Izrćla osam stotina tisuća ljudi sposobnih za oružje i opasanih mačem, a od Jude pet stotina tisuća ljudi." 
1Kings1:9 I kad Adonija zakla ovce, volove, tovnu telad na kamenu zmijeviku kod izvora Rogela, pozva svu svoju braću, kraljeve sinove, i sve ljude od Jude što su bili u kraljevskoj službi." 
1Kings4:20 Jude i Izrćla bilo je mnogo, kao pijeska na moru. Jelo se i pilo se i bilo se dobre volje." 
1Kings15:17 Baša, Izrćlov kralj, iziđe protiv Jude i utvrdi Ramu, da spriječi bilo koga da ode k Asi, Judinu kralju, i da od njega dođe." 
1Kings15:22 I kralj Asa podiže sve Judejce bez iznimke. Oni su morali odnijeti kamenje i grede koje je Baša bio upotrebljavao za utvrđivanje Rame. Time je kralj Asa dao utvrditi Benjaminovu Gebu i Mispu. 
2Kings8:20 Za njegova vladanja otpadoše Edomci od Jude i postaviše sebi vlastitoga kralja. 
2Kings14:12 Judejci su bili potučeni od Izrćlaca i pobjegoše svi svojim kućama. 
2Kings14:28 Ostala povijest Jeroboamova, sva njegova djela i pobjede, kako je ratovao i vratio Damask i Emat od Jude Izrćlu, zapisani su u knjizi povijesti Izrćlovih kraljeva." 
2Kings15:37 U ono vrijeme posla Gospodin Resina, aramejskoga kralja, i Pekaha, Remalijina sina, protiv Jude." 
2Kings16:6 Tada Resin, aramejski kralj, vrati Edomcima Elat i izagna Judejce iz Elata. Tako dođoše Edomci u Elat i ostadoše tamo do dana današnjega." 
2Kings23:17 Kad on upita: “Kakav je ono grobni spomenik što ga tamo vidim?”, odgovoriše mu građani: “Ono je grob Božjega čovjeka, koji dođe iz Jude i unaprijed kaza ono što si sad učinio na žrtveniku u Betelu.”" 
2Kings23:26 Ipak nije odustao Gospodin od svojega silnog i žestokog gnjeva, kojim se je bio raspalio protiv Jude zbog svih sablazni kojima ga je bio dražio Manaše." 
2Kings24:2 Gospodin posla protiv njega kaldejske, aramejske, moapske čete i čete Amonovih sinova. Posla ih protiv Jude, da ga unište po Gospodnjoj prijetnji, koju je bio dao objaviti preko svojih slugu, proroka." 
2Kings25:25 Ali u sedmom mjesecu dođe Jišmćl, Netanijin sin, Elišamin unuk, kraljevskoga roda, i deset ljudi s njim. Oni ubiše Gedaliju s Judejcima i Kaldejcima koji su bili s njim u Mispi." 
1Chronicles4:18 Od njegovih drugih žena Judejka rodi Jereda, oca Gedorova, Hebera, oca Sokova, i Jekutiela, oca Zanoahova. To su sinovi Bitje, faraonove kćeri, koju je Mered bio uzeo za ženu." 
1Chronicles4:31 u Bet Markabotu, Hasar Susimu, Bet Biriju i Šaarajimu. To su njihovi gradovi do vremena kralja Davida." 
1Chronicles9:1 Svi su Izrćlci bili zapisani u rodoslovnik. Zapisani su u knjizi o Izrćlovim kraljevima. Judejci su bili odvedeni u progonstvo u Babilon zbog svojih bezakonja. 
1Chronicles27:18 kod Judejaca, Elihu, Davidov brat; kod Jisakarovaca Omri, Mihćlov sin;" 
2Chronicles2:6 Pa pošalji mi sad čovjeka koji zna izrađivati u zlatu, srebru, mjedi, željezu, crvenom grimizu, karmezinu i modrom grimizu. On mora biti vješt i u izradi rezbarije s umjetnicima koje imam kod sebe u Judeji i u Jeruzalemu i koje je već namjestio moj otac David." 
2Chronicles13:13 Ali Jeroboam povede zasjedu da im dođu iza leđa. Tako su Judejcima jedni bili sprijeda, a s leđa im je bila zasjeda." 
2Chronicles13:14 I kad se Judejci obazreše, a ono boj i sprijeda i straga. Oni zazvaše Gospodina. Svećenici zatrubiše, i Judejci podigoše ratnu viku." 
2Chronicles13:15 Kad Judejci podigoše ratnu viku, razbi Bog Jeroboama i sav Izrćl među Abijom i Judom." 
2Chronicles13:16 Izrćlovi sinovi pobjegoše od Judejaca, kojima ih Bog dade u ruke." 
2Chronicles13:18 Tako su onda bili poniženi Izrćlovi sinovi, a Judejci se osnažiše, jer su se bili oslonili na Gospodina, Boga svojih otaca." 
2Chronicles14:6 Zato je on bio pozvao Judejce: “Sagradimo sebi ove gradove i opašimo ih zidovima, kulama, vratima i prijevornicama! Još nam je mir u zemlji, jer vjerno služismo Gospodinu, svojemu Bogu. Ostadosmo mu vjerni, pa nam zato dade mir uokolo.” I tako su gradili i bili su uspješni." 
2Chronicles14:7 A imao je Asa vojsku koja je nosila štitove i koplja: iz Jude trista tisuća i iz Benjamina dvjesta i osamdeset tisuća ljudi koji su nosili štitove i zapinjali luk, sami hrabri ratnici." 
2Chronicles14:11 Tada razbi Gospodin Etiopljane pred Asom i pred Judejcima. Etiopljani pobjegoše," 
2Chronicles14:12 i Asa ih je tjerao s ratnicima do Gerara. Popadaše toliki Etiopljani da nijedan od njih ne ostade na životu. Jer su bili potpuno satrti pred Gospodinom i njegovom vojskom. Judejci odnesoše silan plijen. 
2Chronicles16:1 U trideset i šestoj godini Asina kraljevanja iziđe Baša, Izrćlov kralj, protiv Jude i utvrdi Ramu, da ne da nikome otići k Asi, Judinu kralju, ni od njega doći." 
2Chronicles16:6 I kralj Asa podigne sve Judejce. Oni su morali odnijeti kamenje i grede što ih je bio Baša upotrebljavao za utvrđivanje Rame. Time je dao utvrditi Gebu i Mispu. 
2Chronicles17:10 Dođe velik strah na sva kraljevstva, u zemljama oko Jude, te se ne usudiše ratovati s Jošafatom." 
2Chronicles20:4 Sabraše sa Judejci da zazovu Gospodina. Iz svih gradova Judinih dođoše da traže pomoć kod Gospodina. 
2Chronicles20:18 Tada se Jošafat prignu licem do zemlje, i svi Judejci i stanovnici Jeruzalema baciše se ničice pred Gospodinom, da se poklone Gospodinu." 
2Chronicles20:20 Drugoga jutra rano iziđoše u tekoansku pustinju. Kad su izlazili, stade Jošafat među njih i reče: “čujte me, Judejci i stanovnici Jeruzalema! Pouzdajte se u Gospodina, svojega Boga, pa ćete biti sigurni! Pouzdajte se u svoje proroke pa ćete uspjeti!”" 
2Chronicles20:22 čim su bili počeli s klicanjem i hvalospjevom, dade Gospodin da ljudi, što su se bili sakrili u zasjedi, dođu na Amonce, Moapce i na dio s gore Seira, koji su bili izišli protiv Judejaca. Oni su bili razbijeni." 
2Chronicles20:24 I kad Judejci dođoše na uzvisinu iznad pustinje i pogledaše na mnoštvo, vidješe samo mrtva tjelesa gdje leže po zemlji. Nijedan nije bio umaknuo." 
2Chronicles20:27 Svi Judejci i Jeruzalemljani vratiše se tada, s Jošafatom na čelu, puni radosti opet u Jeruzalem, jer ih je bio obradovao Gospodin nad njihovim neprijateljima." 
2Chronicles21:4 Kad je Joram počeo vladati kraljevstvom svojega oca i kad se bio utvrdio, dade poubijati svu svoju braću i neke ugledne Judejce." 
2Chronicles21:8 Pod njegovim vladanjem otpadoše Edomci od Jude i postaviše sebi vlastitoga kralja. 
2Chronicles23:8 Leviti i svi Judejci učiniše tada točno onako kako je bio naredio svećenik Jojada. Svaki uze svoje ljude, one koji odlaze u subotu, i one koji dolaze u subotu; jer svećenik Jojada nije bio otpustio odjel." 
2Chronicles24:6 Zato kralj dozva velikoga svećenika Jojadu i reče mu: “Zašto ne nastojiš oko toga da leviti donose iz Judeje i Jeruzalema prilog što ga je naložio Mojsije, Gospodnji sluga, narodnoj izrćlskog općini u korist šatora svjedočanstva?" 
2Chronicles24:9 Onda dadoše oglasiti po Judeji i Jeruzalemu da se donosi Gospodinu prilog što ga je bio naložio Mojsije, Božji sluga, sinovima Izrćlovim u pustinji." 
2Chronicles25:5 Poslije toga podiže Amasja Judejce i dade da se od svega Jude i Benjamina poredaju po obiteljima, tisućnicima i stotnicima. Kad ih izbroji od dvadeset godina naviše, nađe da ih je bilo trista tisuća izabranih ratnika, koji su nosili koplje i štit." 
2Chronicles25:10 I Amasja odvoji četu Efrajimovih sinova od svoje vojske da bi se vratili kući. Oni se vrlo razljutiše na Judejce i vratiše se kući s velikim gnjevom. 
2Chronicles25:12 A deset tisuća drugih zarobiše Judejci žive. Odvedoše ih navrh jedne stijene i pobacaše ih s vrha stijene, tako da se svi razmrskaše." 
2Chronicles28:6 Pekah, sin Remalijin, dade poubijati u jedan dan u Judeji sto i dvadeset tisuća ljudi, sve samih hrabrih ratnika; jer su bili ostavili Gospodina, Boga svojih otaca." 
2Chronicles28:9 Živio je ondje Gospodnji prorok po imenu Oded. On iziđe pred vojsku koja se vraćala u Samariju i reče im: “Samo zato jer se Gospodin, Bog vaših otaca, razgnjevio na Judejce, dao ih je on u vaše ruke. A vi među njima počiniste krvoproliće bijesom koji dopire do neba." 
2Chronicles28:17 Edomci opet udariše, razbiše Judejce i odvedoše zarobljenike." 
2Chronicles32:1 Poslije tih djela i te pobožne revnosti dođe Sanherib, asirski kralj, provali u Judeju, opkoli tvrde gradove i mislio ih je osvojiti za sebe." 
2Chronicles32:9 Potom asirski kralj Sanherib, dok je on sam stajao pred Lakišom sa svom svojom vojskom, posla svoje zapovjednike u Jeruzalem k Ezekiji, Judinu kralju, i k svima Judejcima što su bili u Jeruzalemu, i poruči im:" 
2Chronicles33:16 A Gospodnji žrtvenik opet postavi i prinese na njemu žrtve pričesnice i zahvalne žrtve. Zapovjedi i Judejcima da štuju Gospodina, Izrćlova Boga." 
2Chronicles34:9 Kad oni dođoše k velikomu svećeniku Hilkiji, predadoše novce što su bili doneseni u Božji Hram, i što su ga bili skupili leviti, čuvari pragova, od Manašea i Efrajima i od svih ostalih Izrćlovih sinova, i od svega Jude i Benjamina, i od stanovnika Jeruzalema." 
2Chronicles36:23 ”Ovako veli Kir, perzijski kralj: Sva zemaljska kraljevstva dao mi je Bog, Gospodin u nebu. I on mi je naložio da mu sagradim Hram u Judeji. Tko od svih vas pripada njegovu narodu, neka ide gore s blagoslovom Gospodina, svojega Boga!”" 
Ezra1:2 ”Ovako veli Kir, perzijski kralj: Bog, Gospodin u nebu, dao mi je sva zemaljska kraljevstva. On mi je naložio da mu sagradim Hram u Jeruzalemu, u Judeji." 
Ezra1:3 Tko od vas svih bilo kako pripada njegovu narodu, neka ide s Božjim blagoslovom u Jeruzalem u Judeji i neka tamo gradi Hram Gospodina, Boga Izrćlova, Boga koji stanuje u Jeruzalemu." 
Ezra2:1 Ovo su ljudi one pokrajine što se vratiše iz ropstva, koje nekoć odvede Nabukodonozor, babilonski kralj, u ropstvo u Babilon, i koji se sad vratiše u Jeruzalem i u Judeju, svaki u svoj grad," 
Ezra4:6 I pod vladom Kserksa, u početku njegova vladanja, sastaviše tužbu protiv stanovnika Jude i Jeruzalema." 
Ezra4:12 Neka je na znanje kralju da su Judejci koji pođoše od tebe ovamo došli k nama u Jeruzalem. Oni zidaju opet taj buntovnički i opaki grad, popravljaju opet zidove i brane." 
Ezra4:23 Kad su bile pročitane riječi zapovijedi kralja Artakserksa pred Rehumom i pisarom Šimšajem i pred njihovim drugovima, oni brže odoše u Jeruzalem k Judejcima i zapovjediše im obustavu pod prijetnjom sile i pritiska." 
Ezra5:1 Tada, po nalogu Boga Izrćlova, ustadoše kao proroci među Judejcima koji su boravili u Judeji i u Jeruzalemu prorok Hagaj i Zaharija, Adonov sin." 
Ezra5:8 Neka je na znanje kralju da dođosmo u zemlju Judeju, k domu velikoga Boga, koji se zida od velikoga kamena. Stijene se drvom popločavaju. Posao se revno radi i napreduje živo pod njihovim rukama." 
Ezra6:7 Pustite neka se radi Božji Hram! Judejski namjesnik i judejske starješine neka opet sazidaju Božji Hram na prijašnjem njegovu mjestu! 
Ezra6:14 Judejski su starješine mogli dalje zidati i napredovali su sretno po proroštvu proroka Hagaja i Zaharije, Adonova sina. Tako napokon privedoše gradnju kraju, kao što su bili zapovjedili Izrćlov Bog i perzijski kraljevi Kir, Darije i Artakserks." 
Ezra7:14 Jer si ti poslan od kralja i njegovih sedam savjetnika da istražiš prilike u Judeji i Jeruzalemu na temelju zakona svog Boga, koji je u tvojoj ruci," 
Ezra9:9 Doduše, mi smo još uvijek robovi, ali nas Bog naš nije ostavio u našemu ropstvu, nego nam dade da nađemo milost pred perzijskim kraljevima, tako da su nam oni dali toliko životne slobode te smo mogli Hram svog Boga opet podići i učiniti da ponovno ustane iz svojih ruševina. Dade nam obranu u Judeji i Jeruzalemu." 
Ezra10:7 Onda oglasiše po Judeji i Jeruzalemu da se svi koji se vratiše iz ropstva moraju sabrati u Jeruzalemu. 
Ezra10:9 I sabraše se svi ljudi od Jude i Benjamina za tri dana u Jeruzalem. Bilo je to devetoga mjeseca, dvadesetog dana u mjesecu. Sav je narod sjedio na trgu pred Božjim Hramom, dršćući zbog te stvari i zbog dažda." 
Nehemiah1:2 da Hanani, jedan od moje braće, dođe s nekim ljudima iz Judeje. Upitah ih za Judejce, za ostatak što je bio umakao ropstvu i za Jeruzalem." 
Nehemiah2:5 i odgovorih kralju: “Ako misli kralj da je dobro i ako ti je mio tvoj sluga, pošalji me u Judeju, u grad u kojem su grobovi mojih otaca, da ga opet sagradim!”" 
Nehemiah2:7 i onda rekoh kralju: “Ako je kralju milo, neka mi da popratno pismo za namjesnike s one strane rijeke, da me puste proći dok ne dođem u Judeju" 
Nehemiah2:16 A predstojnici nisu znali kamo sam bio išao i što sam bio radio. Jer do tada nisam bio ništa rekao ni Judejcima, ni svećenicima, ni knezovima, ni predstojnicima, ni drugima, koji su morali biti zaposleni na gradnji." 
Nehemiah3:33 Kad Sanbalat dozna da mi gradimo zid, vrlo se rasrdi i razgnjevi. Rugao se je Judejcima" 
Nehemiah3:34 i rekao im pred svojim suplemenicima i pred samarijskim narodom: “Što rade ti nemoćni Judejci? Hoće li im se volja ispuniti? Hoće li žrtvovati i jednoga dana završiti? Hoće li iz ruševina privesti u život kamenje koje je ipak spaljeno?” 
Nehemiah4:4 A Judejci izjaviše: “Klonula je snaga nosiocima i veoma je mnogo podrtina. Nismo u stanju dalje zidati zid.” 
Nehemiah4:6 I kad dođoše Judejci koji su stanovali u njihovoj blizini, kazaše nam deset puta iz svih mjesta: “Vi se morate vratiti k nama”," 
Nehemiah5:14 Uostalom, od onoga vremena kad mi kralj naloži da budem namjesnik u Judeji? od dvadesete do trideset i druge godine vladanja kralja Artakserksa, dvanćst godina? ja sa svojom braćom ne jedoh upraviteljske hrane." 
Nehemiah5:17 Usto su jeli za mojim stolom Judejci koji su imali predstojničku službu? bilo ih je sto i pedeset ljudi? oni što su dolazili k nama iz okolnih naroda. 
Nehemiah6:6 U njemu je bilo pisano: “Ide glas među narodima? i Gešem to potvrđuje? da vi, ti i Judejci, snujete bunu: zato opet zidaš zid. Ti sam da hoćeš postati njihov kralj i tako nešto." 
Nehemiah6:17 A u one dane i ugledni Judejci slali su mnoga pisma Tobiji i od Tobije su njima dolazila pisma. 
Nehemiah6:18 U Judeji ih je naime bilo mnogo koji su mu se bili obvezali zakletvom; jer je on bio zet Šekanije, Arahova sina. Njegov sin Johanan bio se oženio kćerkom Mešulama, Berekjina sina." 
Nehemiah7:6 Ovo su ljudi iz ove pokrajine što se vratiše iz ropstva i progonstva u koje ih je nekoć bio odveo Nabukodonozor, babilonski kralj, u progonstvo u Babilon, i sada se vratiše u Jeruzalem i Judeju, svaki u svoj grad." 
Nehemiah11:25 Što se onda tiče mjesta s njihovim seoskim kotarima, Judejci su stanovali u Kirjat Haarbi i njezinim zaseocima, u Dibonu i njezinim zaseocima, u Jekabseelu i njegovim selima," 
Nehemiah12:44 Toga su dana bili postavljeni nadzornici za spremnice što su služile kao žitnice za prinose, prvine i desetine, da se u njih skupljaju po poljskim granicama pojedinih gradova zakonite daće za svećenike i levite. Judejci su se radovali svećenicima i levitima koji su vršili službu." 
Nehemiah13:15 U one dane vidjeh u Judeji gdje gaze u kacama u subotu, nose snopove, tovare na magarce vino, grožđe, smokve i svakovrsne druge terete i to dovode u Jeruzalem u subotu. I opomenuh ih da na taj dan ne prodaju živežnih namirnica." 
Nehemiah13:16 I Tirci, što su stanovali tamo, donosili bi ribe i svakovrsnu robu, i prodavali u subotu Judejcima i u Jeruzalemu." 
Nehemiah13:23 U one dane vidjeh i Judejce koji su bili uzeli žene Ašdođanke, Amonke i Moapke." 
Esther1:1 [(A.1) četvrte godine Ptolemejeva kraljevanja donesoše Dositej, koji se predstavljao kao svećenik iz Levijeva plemena, i njegov sin Ptolemej ovo pismo za Purim. Oni izjaviše da ga je preveo Lizimah, Ptolemejev sin, iz Jeruzalema. (A.2) Druge godine kraljevanja velikoga kralja Ahasvera, prvoga nisana, usni san Mordokaj, sin Jaira, sina Šimejeva, Kišova sina. (A.3) On je bio Judejac iz Benjaminova plemena koji je stanovao u gradu Suzi, ugledan čovjek i jedan od prvih činovnika na kraljevskom dvoru. (A.4) On je pripadao zarobljenicima što ih je iz Jeruzalema bio odveo Nabukodonozor, babilonski kralj, zajedno s Jekonijom, Judinim kraljem. (A.5) Ovo je bio njegov san: Začuše se glasna vika i buka, gromovi i potres, i velika zabuna bila je na zemlji. (A.6) Tada se postaviše jedan prema drugome dva velika zmaja spremna za boj. (A.7) Na njihovu viku razdražiše se svi narodi, kako bi se borili protiv naroda pravednika. (A.8) Tada dođe taman dan, pun pogibelji, tjeskobe i nevolje, i silne propasti za zemlju. (A.9) Narod pravednika bijaše zbunjen. Bojao se svoje propasti i spremao se na smrt. (A.10) Zavapi k Bogu, i na njegov vapaj naraste mali izvor na silnu rijeku sa silnom i mnogom vodom. (A.11) Svjetlost i sunce pokazaše se opet. Niski se uzvisiše i uništiše ugledne. (A.12) Kad je to bio gledao i kad se probudio, Mordokaj je razmišljao o tome što Bog hoće učiniti. Jednako mu je to bilo na pameti i rado je htio još te noći imati potpunu jasnoću. (B.1) Mordokaj je spavao u palači zajedno s Gabatom i Tarom, dvojicom kraljevih dvorana koji su trebali čuvati palaču. (B.2) Tako je on čuo za njihove planove, ispitivao njihove namjere i saznao da rade o glavi kralju Artakserksu. I javi to kralju. (B.3) Kralj presluša obojicu dvorana, pa kad priznaše, bili su smaknuti. (B.4) Kralj taj slučaj dade zapisati u dnevnik i Mordokaj napisa o tome izvještaj. (B.5) Tada kralj prenese na Mordokaja službu u palači i nadari ga za njegovo djelo. (B.6) Ali Haman, Hamdatin sin, lažac, koji je bio kod kralja vrlo ugledan, dade se na to da Mordokaja i njegov narod upropasti kako bi se osvetio za onu dvojicu dvorana koji su bili pogubljeni.] Bilo je u dane Ahasvera, onoga Ahasvera koji je vladao od Indije do Etiopije nad sto dvadeset i sedam pokrajina." 
Esther2:5 U prijestolnici Suzi živio je Judejac po imenu Mordokaj, sin Jaira, sina Šimeja, sina Kišova, iz Benjaminova plemena." 
Esther3:4 Ali ih on ne posluša, premda su mu iz dana u dan govorili. I javiše to Hamanu, da vide vrijedi li Mordokajev izgovor, jer im je on bio rekao, da je Judejac." 
Esther3:6 Ali je mislio da nije vrijedno dizati ruku na samog Mordokaja, jer su mu bili kazali kojemu je narodu Mordokaj pripadao. Tako je Haman nastojao istrijebiti sve Judejce, Mardokajeve zemljake, u cijelom Ahasverovu kraljevstvu." 
Esther3:10 Kralj skine svoj pečatni prsten s ruke i preda ga Hamanu, Hamdatinu sinu iz Agaga, neprijatelju Judejaca." 
Esther3:13 Tad razaslaše pisma po glasnicima u sve kraljeve pokrajine. Po njima su se morali svi Judejci, mlado i staro, djeca i žene, u jedan dan, trinćstoga dana dvanćstoga mjeseca, to jest mjeseca adara, istrijebiti, pobiti i posmicati, a njihovo se imanje moralo zaplijeniti." 
Esther4:3 I u svim pokrajinama, kamo je god došlo kraljevo pismo i zapovijed, zavlada velika žalost među Judejcima. Oni su postili, plakali i jaukali, i mnogi se odjenuli u kostrijet i posuli se pepelom." 
Esther4:7 Mordokaj mu ispripovjedi sve što mu se bilo dogodilo i kaza mu za iznos novca koji je Haman bio obećao dati u kraljevu riznicu, da bi se istrijebili Judejci." 
Esther4:8 I prijepis zapovijedi što je bila proglašena u Suzi, da se Judejci istrijebe, dade mu da je pokaže Esteri i da je obavijesti i potakne neka ode kralju i neka ga zamoli za pomilovanje svojega naroda." 
Esther4:13 dade Mordokaj poručiti Esteri: “Ne misli da ćeš ti jedina od svih Judejaca spasiti svoj život, jer si u kraljevoj palači." 
Esther4:14 Jer ako se ti sada zamotaš u šutnju, doći će pomoć i spasenje Judejcima s druge strane. A ti ćeš sa svojom kućom poginuti. Tko zna, nisi li ti upravo zato postala kraljica u ovo vrijeme?”" 
Esther4:16 ”Idi, skupi sve Judejce, koji se nalaze u Suzi, i postite za me, tri dana i tri noći ništa ne jedite i ne pijte! I ja ću sa svojim služavkama postiti. Onda ću otići kralju, ako i nije po zakonu. Ako zato poginem, pa neka poginem!”" 
Esther5:13 Ali to sve ne vrijedi za me dok god gledam onoga Judejca Mordokaja, kako sjedi na vratima kraljevske palače.”" 
Esther6:10 Tada reče kralj Hamanu: “Brže uzmi odijelo i konja, kao što si rekao, i učini tako Judejcu Mordokaju, koji sjedi na vratima kraljevske palače! Nemoj izostaviti ništa od svega onoga što si predložio!”" 
Esther8:1 Onoga dana pokloni kralj Ahasver kraljici Esteri kuću Hamana, protivnika Judejaca, i Mordokaj dobi pristup kralju. Jer je Estera bila kazala kralju, tko joj je on." 
Esther8:3 Estera je opet govorila s kraljem, bacila mu se pred noge i molila ga sa suzama, da ukine zloglasni naum, Hamana iz Agaga protiv Judejaca." 
Esther8:5 ”Ako je ugodno kralju, ako sam našla milost pred njim, ako se moja molba čini kralju opravdanom, i ako sam mu mila, onda neka jednom pismenom zapovijedi povuče natrag pisma s naumom Hamana, Hamdatina sina iz Agage, kojima se zapovijeda istrebljenje Judejaca po svim kraljevskim pokrajinama!" 
Esther8:7 Tada odgovori kralj Ahasver kraljici Esteri i Judejcu Mordokaju: “Eto, poklonio sam Hamanovu kuću Esteri, a njega sam samoga dao objesiti na vješala, jer je digao svoju ruku na Judejce." 
Esther8:8 Sad vi možete pisati za Judejce kako vam je drago, u kraljevo ime, i zapečatiti kraljevim prstenom. Jer što se piše u kraljevo ime i zapečati kraljevim prstenom, ne smije se povući.”" 
Esther8:9 Dvadeset i trećega dana trećega mjeseca, to jest mjeseca sivana, bili su dakle pozvani kraljevski pisari, i sastavi se točno po Mordokajevu naputku pismena zapovijed Judejcima, satrapima, namjesnicima i knezovima sto dvadeset i sedam pokrajina od Indije do Etiopije, za svaku pokrajinu njezinim pismom i za svaki narod njegovim jezikom, i Judejcima njihovim pismom i jezikom." 
Esther8:11 Po njima je kralj dopustio kralj Judejcima u svim gradovima da se okupe i brane svoj život, da svu momčad narodâ i pokrajinâ, koji bi udarili na njih, sa ženama i djecom istrijebe, pobiju i unište, i njihovo imanje da zaplijene." 
Esther8:13 Prijepis zapovijedi trebalo je oglasiti kao zakon po svim pokrajinama, i to javno svim plemenima. Judejci su za onaj dan trebali biti spremni, za osvetu svojim neprijateljima." 
Esther8:16 Judejcima je sad bila došla sreća, radost, slast i čast." 
Esther8:17 U svim pokrajinama i u svim gradovima, kamo god stiže kraljeva zapovijed i naredba, bila je radost i veselje među Judejcima, bile su gozbe i svečanosti. Mnogi od poganskih pučana postajali su Judejci, jer su se bojali Judejaca." 
Esther9:1 Dvanćstoga mjeseca, to jest mjeseca adara, trinćstoga dana, kada se trebala izvršiti kraljeva riječ i zapovijed, i kada su se judejski neprijatelji nadali da će ih prevladati, okrene se pismo i Judejci nadvladaše svoje neprijatelje." 
Esther9:2 Po svim pokrajinama kralja Ahasvera skupiše se Judejci u svojim gradovima, da dignu ruke na one koji su gledali da im nanesu zlo. Nitko im se nije mogao oprijeti, jer su ih se bojali svi narodi." 
Esther9:3 Svi knezovi u pokrajinama, satrapi, namjesnici i kraljevi činovnici podupirali su Judejce, jer su se bojali Mordokaja." 
Esther9:5 Tako pobiše Judejci svoje neprijatelje mačem, zatrše ih, istrijebiše i učiniše što su htjeli od svojih protivnika." 
Esther9:6 U prijestolnici Suzi poubijaše i uništiše Judejci pet stotina ljudi. 
Esther9:10 Ubiše i deset sinova Hamana, Hamdatina sina i protivnika Judejaca, ali za plijenom ne pružiše svoje ruke." 
Esther9:13 Estera odgovori: “Ako je ugodno kralju, onda neka se dopusti Judejcima u Suzi da i sutra učine posve kao danas! A deset Hamanovih sinova neka se objesi na vješala!”" 
Esther9:15 I tako se Judejci u Suzi skupiše i četrnćstoga dana mjeseca adara i pobiše u Suzi tri stotine ljudi. Ali za plijenom ne pružiše svoje ruke. 
Esther9:16 Drugi Judejci, što su stanovali po pokrajinama kraljevstva, isto su se tako bili skupili da brane svoj život. Oni se osvetiše neprijateljima i pobiše sedamdeset i pet tisuća protivnika. Ali za plijenom ne pružiše svoje ruke." 
Esther9:18 Judejci u Suzi bili su se okupili i trinćstoga i četrnćstoga dana, a počinuše petnćstoga dana i proslaviše taj dan gosteći se i veseleći se." 
Esther9:19 I tako Judejci na selu, koji su stanovali po neograđenim mjestima, proslaviše četrnćsti dan mjeseca adara veseleći se i gosteći se i šaljući jedan drugome slasna jela." 
Esther9:20 Mordokaj napisa ovo i razasla pisma svim Judejcima, po svim pokrajinama kralja Ahasvera, bližim i dalekim," 
Esther9:22 kao dane kad su se Judejci bili osvetili svojim neprijateljima, i kao mjesec koji je bio pretvorio njihovu brigu u radost, njihovu žalost u blagdan. Oni su te dane trebali slaviti gosteći se i veseleći se, i šaljući jedan drugome slasna jela, i darujući siromahe." 
Esther9:23 Tako ustanoviše Judejci to kao stalan običaj, što su ga tada bili slavili prvi put, po Mordokajevu naputku." 
Esther9:24 Haman, Hamdatin sin iz Agaga, neprijatelj svih Judejaca, bio je namislio istrijebiti Judejce i dao je bacati pur, to jest ždrijeb, da ih pobije i uništi." 
Esther9:25 A kad zato sazna kralj, dade on pismenu zapovijed da se zao naum, što ga je Haman bio smislio protiv Judejaca, mora okrenuti na njegovu glavu, i da se njega i njegove sinove mora objesiti na vješala." 
Esther9:27 učiniše to Judejci za se, za svoje potomke i za sve koji bi im se priključili, tvrdim i nepromjenjivim običajem da se ta dva dana slave svake godine na propisan način i u određeno vrijeme," 
Esther9:28 i da se ti dani spominju i svečano slave u sva vremena, u svim obiteljima, u svim pokrajinama i gradovima. Tako nisu smjeli ti dani Purim nikada prestati među Judejcima niti je smio spomen nestati kod njihovih potomaka." 
Esther9:29 Uz Judejca Mordokaja napisa i kraljica Estera, Abihailova kći, sa svom krepkošću, drugu zapovijed, da potvrdi svečanost blagdana Purima." 
Esther9:30 Poslaše pismo svima Judejcim u sto dvadeset i sedam pokrajina Ahasverova kraljevstva s najboljim željama za mir. 
Esther9:31 Prema tome trebali su se dani Purima slaviti u vrijeme koje su bili odredili Judejac Mordokaj i kraljica Estera. Isto su se tako držali propisi o postu i plakanju, šta su ih bili odredili za se i za svoje potomke." 
Esther10:3 jer je Judejac Mordokaj bio drugi do kralja Ahasvera. On je među Judejcima bio vrlo ugledan i bio je mio svojim mnogobrojnim zemljacima, jer se brinuo za dobro svojega naroda i zauzimao se za stvar svega svog plemena." 
Psalms48:12 Nek se veseli gora Sion. Nek klikću gradovi Judeje zbog tvojih sudova. 
Psalms63:1 Psalam. Davidov. Kad je boravio u Judejskoj pustinji. 
Psalms76:2 Objavio se Bog u Judeji; veliko je njegovo ime u Izrćlu. 
Psalms108:9 Moj je Gilead, moj je Manaše, Efraim je kaciga moje glave, Judeja moje vladalačko žezlo." 
Psalms114:2 Judeja postade svetište njegovo, Izrćl svojina njegova." 
Isaiah1:1 Viđenje Izaije, Amosova sina, što ga je gledao nad Judom i Jeruzalemom u dane kraljeva Uzije, Jotama, Ahaza i Ezekije od Jude." 
Isaiah5:3 I sada, stanovnici Jeruzalema, ljudi iz Jude, sudite između mene i mojega vinograda!" 
Isaiah7:17 Gospodin će pustiti na te, na tvoj narod i na kuću tvojega oca dane kakvih nije bilo otkad Efrajim otpade od Jude, preko asirskoga kralja." 
Isaiah8:8 Razlit će se preko Jude, preplavit će i poplaviti, dok ne dođe do grla. Krila će mu se raširiti preko svekolike tvoje zemlje, o Emanuele!" 
Isaiah11:12 Zasadit će zastavu narodima, sabrati razagnane od Izrćla i skupiti razasute Judejce s četiri kraja zemlje." 
Isaiah65:9 Zato ću izvesti potomka iz Jakova i baštinika svojih gora iz Jude. Jest, moji izabranici bit će baštinici. Sluge će moje tamo stanovati." 
Jeremiah7:2 ”Postavi se na vrata Gospodnjega hrama i oglasi ondje ovu riječ: čujte Gospodnju riječ, svi Judejci, koji ulazite na ova vrata da se poklonite Gospodinu!”" 
Jeremiah17:20 Reci im: čujte Gospodnju riječ, Judini kraljevi, svi Judejci, svi jeruzalemski stanovnici, koji idete kroz ova vrata!" 
Jeremiah24:5 ”Ovako veli Gospodin, Izrćlov Bog: Kao te dobre smokve tako ću milostivo pogledati zarobljenike iz Jude, što sam ih odaslao iz ovoga mjesta u zemlju Kaldejaca." 
Jeremiah30:3 Jer evo, dolazi vrijeme, govori Gospodin, kad ću okrenuti sudbinu svojega naroda Izrćla i Jude, govori Gospodin, i dovesti ih natrag u zemlju koju sam dao njihovim ocima u posjed.”" 
Jeremiah32:12 i predao sam list o kupovini Baruhu, sinu Nerije, Mahsejevu sinu, pred Hanamelom, sinom mojega strica, i pred svjedocima koji su bili potpisali list o kupovini, i pred svim Judejcima što su se zadržavali u stražarnici." 
Jeremiah36:6 pođi ti tamo i pročitaj iz svitka što si ga napisao kako sam ti kazao Gospodnje riječi narodu u Gospodnjoj kući, u posni dan! I svim Judejcima koji su došli iz svojih gradova pročitaj!" 
Jeremiah36:31 Ja ću na njemu, na njegovu potomstvu i na njegovim dvoranima kazniti njihova zlodjela, i pustit ću na njih i na jeruzalemske stanovnike, i na Judejce svu nesreću kojom sam im zaprijetio, ali oni ne poslušaše.”" 
Jeremiah38:19 Kralj Sidkija odgovori Jeremiji: “Bojim se da me ne predaju Judejcima koji su prebjegli Kaldejcima, pa da mi se izruguju.”" 
Jeremiah39:6 Babilonski kralj dade u Ribli Sidkijine sinove zaklati pred njegovim očima; isto tako dade babilonski kralj pogubiti sve ugledne Judejce. 
Jeremiah39:10 Od malih ljudi, koji nisu ništa posjedovali, ostavi neke Nebuzaradan, zapovjednik tjelesne straže, u Judeji i dade im u onaj dan vinograde i njive." 
Jeremiah40:1 Ovo je riječ koja dođe Jeremiji od Gospodina, nakon što ga je Nebuzaradan, zapovjednik tjelesne straže, bio pustio na slobodu u Rami, kamo ga je bio dao dovesti. Tada je još bio kao zarobljenik u okovima među svima onima koji su trebali biti odvedeni iz Jeruzalema i Jude u Babilon." 
Jeremiah40:11 I svi Judejci koji su bili u Moabu, kod Amonaca, u Edomu ili inače u kojoj zemlji čuli su da je babilonski kralj ostavio jedan dio Judejaca i postavio nad njima Gedaliju, sina Ahikama, Šafanova sina." 
Jeremiah40:12 Tada se vratiše svi Judejci iz mjesta u koja su bili razasuti, i dođoše u Judinu zemlju, Gedaliji u Mispu i nabraše grožđa i voća vrlo mnogo." 
Jeremiah40:15 Johanan, Kareahov sin, predloži nasamo Gedaliji u Mispi: “Poći ću i ubit ću Jišmćla, Netanijina sina. Nitko ne će to doznati. Zašto da te ubije i da se opet razaspu svi Judejci što su se skupili oko tebe, i da tako propadne Judin ostatak?”" 
Jeremiah41:3 I sve Judejce, koji su bili kod Gedalije, i Kaldejce, koji su se ondje nalazili kao ratnici, dade Jišmćl pobiti." 
Jeremiah43:9 ”Donesi velikoga kamenja i zakopaj ga pred Judejcima u tlo od opeke na ulazu faraonove kuće u Tafnisu 
Jeremiah44:1 Ovo je riječ što dođe Jeremiji za sve Judejce koji su stanovali u Egiptu, a bili su se naselili u Migdolu, u Tafnisu, u Memfisu i u zemlji Patrosu:" 
Jeremiah44:7 A sada ovako veli Gospodin, Bog nad vojskama, Izrćlov Bog: Zašto sami sebi nanosite tako veliku nesreću? Vi istrebljujete sebe, čovjeka i ženu, dijete i nejače, iz Jude tako da ne ostane više u vas ostatka." 
Jeremiah44:11 Zato govori Gospodin nad vojskama, Izrćlov Bog: Evo, ja upravljam svoj pogled prema vama na nesreću, da istrijebim sve Judejce." 
Jeremiah44:24 Još reče Jeremija svemu narodu i svim ženama: “čujte Gospodnju riječ svi Judejci što stanujete u egipatskoj zemlji: 
Jeremiah44:26 Zato čujte Gospodnju riječ, svi Judejci koji boravite u Egiptu: Doista, ja se zaklinjem svojim velikim imenom? veli Gospodin. Neka se više moje ime ne uzima u usta ni od kojega igdje Judejca u egipatskoj zemlji, da bi rekao: Tako neka je živ svemogući Gospodin!" 
Jeremiah44:27 Evo, ja bdijem nad njima na nesreću, ne na spasenje. Svi Judejci što su u Egiptu ginut će od mača i od gladi, do uništenja." 
Jeremiah51:5 Jer nije ostavio Izrćla i Jude njihov Bog, Gospodin nad vojskama; ako i jest njihova zemlja puna krivnje protiv Izrćlova Sveca." 
Jeremiah52:28 Ovo je broj ljudi što ih Nabukodonozor odvede u ropstvo: u sedmoj godini tri tisuće i dvadeset i tri Judejca," 
Jeremiah52:30 u dvadeset i trećoj Nabukodonozorovoj godini odvede u ropstvo Nebuzaradan, zapovjednik tjelesne straže, Judejaca sedam stotina i četrdeset i pet duša, svega četiri tisuće i šest stotina duša." 
Ezekiel21:25 Napravi jedan put tako da može doći mač u Rabat Bene Amon i u Judeju, u utvrđeni Jeruzalem!" 
Daniel1:6 Među njima su bili Judejci Daniel, Ananija, Mišćl i Azarija." 
Daniel3:8 U isti čas pristupiše kaldejski ljudi i optužiše Judejce. 
Daniel3:12 Postoje Judejci, kojima si predao upravu babilonske pokrajine, Sidrah, Misah i Abdenago. Ti ljudi ne haju za tvoju zapovijed, kralju! Oni ne poštuju tvoje bogove i ne klanjaju se zlatnome liku što si ga podigao.”" 
Daniel5:13 Kad su bili doveli Daniela pred kralja, reče kralj Danielu: “Jesi li ti Daniel, jedan od judejskih zarobljenika, što ih je moj kraljevski otac doveo ovamo iz Jude?" 
Daniel9:7 Ti si, Gospodine, pravedan, a stidno rumenilo bi moralo udariti u lice na današnji dan nas, sve Judejce, jeruzalemske stanovnike, i sav izrćlski narod, blizu i daleko po svim zemljama, kamo si ih razagnao zbog nevjernosti koju počiniše tebi." 
Amos2:4 Ovako veli Gospodin: “Za tri opačine Jude, za četiri ne ću mu oprostiti. Zato što su zabacili zakon Gospodnji, što nisu držali njegove uredbe, što su se dali varati od lažnih idola, kojima su već služili njihovi oci," 
Micah1:9 Nikad ne zacijeli rana što joj je zadana. Jest, gnoji se dalje sve do Jude. Zahvaća ona glavni grad mojega naroda: Jeruzalem." 
Zephaniah1:4 ”Zamahnut ću svojom rukom protiv Jude, protiv svih stanovnika Jeruzalema. Istrijebit ću iz ovoga mjesta Baalov ostatak i ime idolskih službenika zajedno sa svećenicima." 
Zechariah8:23 Ovako veli Gospodin nad vojskama: “U one će dane deset ljudi od svih jezika neznabožačkih naroda uhvatiti jednoga Judejca za skut i reći: Hoćemo ići s vama; jer smo čuli da je Bog s vama.” 
Zechariah11:14 Onda sam slomio drugi svoj štap “slogu”, da tako prelomim bratski savez između Jude i Izrćla." 
Zechariah12:2 ”Evo, ja ću učiniti Jeruzalem opojnom čašom za sve narode uokolo; a ide se i protiv Jude kad se opsjeda Jeruzalem." 
Zechariah12:7 A najprije će Gospodin spasenje dati Judinim šatorima, da se ponos Davidove kuće i ponos jeruzalemskih stanovnika ne digne iznad Jude." 
Malachi3:4 Tada će Gospodina opet obradovati žrtva Jude i Jeruzalema, kao u dane prošlosti i kao u prijašnjim godinama." 
Matthew1:1 Rodoslovlje Isusa Krista, Davidova sina, sina Abrahamova." 
Matthew1:2 Abraham je imao Izaka, Izak Jakova, Jakov Judu i njegovu braću," 
Matthew1:3 Juda je imao Peresa i Zeraha s Tamarom, Peres je imao Hesrona, Hesron je imao Rama," 
Matthew1:4 Ram je imao Aminadaba, Aminadab Nahšona, Nahšon Salma," 
Matthew1:5 Salmo Boaza s Rahabom. Boaz je imao Obeda s Rutom, Obed Jišaja," 
Matthew1:6 Jišaj kralja Davida. David je imao Salomona s Urijinom ženom," 
Matthew1:7 Salomon je imao Roboama, Roboam Abiju, Abija Asu," 
Matthew1:8 Asa Jozafata, Jozafat Jorama, Joram Ahazju," 
Matthew1:9 Ahazja je imao Jotama, Jotam Ahaza, Ahaz Ezekiju," 
Matthew1:10 Ezekija Manašea, Manaše Amona, Amon Jošiju." 
Matthew1:11 Jošija je imao Jehoniju i njegovu braću u vrijeme odvođenja u Babilon. 
Matthew1:12 Poslije odvođenja u Babilon: Jehonija je imao Šealtijela, Šealtijel Zerubabela," 
Matthew1:13 Zerubabel Abiuda, Abiud Elijakima, Elijakim Azora," 
Matthew1:14 Azor Sadoka, Sadok Akima, Akim Elijuda," 
Matthew1:15 Elijud je imao Eleazara, Eleazar Matana, Matan Jakova," 
Matthew1:16 Jakov Josipa, muža Marije. Od nje se rodi Isus koji se zove Krist." 
Matthew1:17 Tako je od Abrahama do Davida svega četrnćst pokoljenja, od Davida do odvođenja u Babilon četrnćst pokoljenja, i od odvođenja u Babilon do Krista četrnćst pokoljenja." 
Matthew1:18 Rođenje Isusa Krista bilo je ovako: Kad je njegova mati Marija bila zaručena s Josipom, nađe se da je bila začela po Duhu Svetom, još prije nego se sastadoše." 
Matthew1:19 A Josip, njezin muž, bio je pravedan i nije je htio javno izvrgavati sramoti i smišljao je kako da je tajno otpusti." 
Matthew1:20 Dok se je on bavio tom mišlju, javi mu se u snu Gospodnji anđeo i reče: “Josipe, sine Davidov, ne boj se uzeti k sebi Mariju, svoju ženu; jer što je u njoj začeto, od Duha je Svetoga." 
Matthew1:21 Ona će roditi sina kojemu ćeš nadjenuti ime Isus; jer on će izbaviti svoj narod od njegovih grijeha.” 
Matthew1:22 To se sve dogodi da se ispuni što je Gospodin kazao preko proroka: 
Matthew1:23 ”Eto, djevica će začeti i roditi sina, i dat će mu se ime Emanuel”, što znači “Bog s nama”." 
Matthew1:24 Josip ustade od sna i učini kao što mu je bio zapovjedio Gospodnji anđeo. Uze k sebi svoju ženu 
Matthew1:25 koja, a da je nije spoznao, rodi svojega sina. I dade mu ime Isus." 
Matthew2:1 Kad se Isus, u dane kralja Heroda, bio rodio u Betlehemu u Judeji, dođoše mudraci od istoka u Jeruzalem i upitaše:" 
Matthew2:1 Kad se Isus, u dane kralja Heroda, bio rodio u Betlehemu u Judeji, dođoše mudraci od istoka u Jeruzalem i upitaše:" 
Matthew2:2 ”Gdje je novorođeni židovski kralj? Vidjesmo njegovu zvijezdu na istoku i dođosmo pokloniti mu se.” 
Matthew2:3 Kad je to čuo kralj Herod, uplaši se on i s njim sav Jeruzalem." 
Matthew2:4 Sabra sve svećeničke glavare i narodne književnike i upita ih gdje bi se trebao roditi Mesija. 
Matthew2:5 Oni mu odgovoriše: “U Betlehemu u Judeji, jer ovako stoji pisano kod proroka:" 
Matthew2:5 Oni mu odgovoriše: “U Betlehemu u Judeji, jer ovako stoji pisano kod proroka:" 
Matthew2:6 Ti, Betleheme u zemlji Judinoj, nipošto nisi najmanji među kneževskim Judinim gradovima, jer će iz tebe izaći knez koji će biti pastir nad mojim narodom Izrćlom.”" 
Matthew2:7 Tada Herod tajno dozva k sebi mudrace i točno ih ispita za vrijeme kad im se je pojavila zvijezda. 
Matthew2:8 Onda ih uputi u Betlehem i reče: “Idite tamo i raspitajte se brižno za dijete. čim ga nađete, javite mi; tada ću i ja doći i pokloniti mu se.”" 
Matthew2:9 Oni poslušaše kralja i onda se zaputiše. I gle, zvijezda koju su bili vidjeli na istoku, išla je pred njima, dok nije napokon stala nad mjestom gdje je bilo djetešce." 
Matthew2:10 Kad vidješe zvijezdu, veoma se obradovaše." 
Matthew2:11 Stupiše u kuću i vidješe dijete s Marijom, njegovom majkom. Padoše ničice i pokloniše mu se. Tada otvoriše svoje blago i prinesoše mu darove: zlato, tamjan i smirnu." 
Matthew2:12 U snu primiše naputak da se ne vraćaju Herodu. Zato se vratiše drugim putem u svoju zemlju. 
Matthew2:13 Kad su oni otišli, javi se Josipu u snu Gospodnji anđeo i reče: “Ustani, uzmi dijete i njegovu majku i bježi u Egipat! Ostani ondje dok ti ne kažem, jer će Herod tražiti dijete da ga pogubi.”" 
Matthew2:14 Tada on ustade, uze još u noći dijete i njegovu majku i ode u Egipat." 
Matthew2:15 Ondje ostade do Herodove smrti. Tako se trebalo ispuniti što je Gospodin bio rekao preko proroka: “Iz Egipta dozvah svoga sina.” 
Matthew2:16 Kad je Herod vidio da je prevaren od mudraca, vrlo se razgnjevi. Dade u Betlehemu i u svoj njegovoj okolici poubijati sve dječake od dvije godine naniže? prema vremenu što ga je bio doznao od mudracâ." 
Matthew2:17 Tada se ispuni riječ proroka Jeremije koji govori: 
Matthew2:18 ”U Rami se čuje tužbalica, plač i silan jauk: Rahela plače za svojom djecom i ne će utjehe, jer ih više nema.”" 
Matthew2:19 Kad je Herod umro, javi se Gospodnji anđeo u snu Josipu u Egiptu" 
Matthew2:20 i reče: “Ustani, uzmi dijete i njegovu majku i idi u Izrćlovu zemlju, jer su pomrli oni koji su tražili život djeteta.”" 
Matthew2:21 Tada on ustade, uze dijete i njegovu majku i ode u Izrćlovu zemlju." 
Matthew2:22 Ali kad je čuo da Arhelaj vlada u Judeji umjesto svojega oca Heroda, poboja se ići onamo. Po naputku što ga primi u snu ode u pokrajinu Galileju" 
Matthew2:22 Ali kad je čuo da Arhelaj vlada u Judeji umjesto svojega oca Heroda, poboja se ići onamo. Po naputku što ga primi u snu ode u pokrajinu Galileju" 
Matthew2:23 i nastani se u gradu koji se zove Nazaret. Tako se trebala ispuniti riječ proroka: “Zvat će se Nazarećanin.” 
Matthew3:1 U one dane pojavi se Ivan Krstitelj i propovijedao je u judejskoj pustinji: 
Matthew3:2 ”Obratite se jer je blizu kraljevstvo nebesko.” 
Matthew3:3 Na njega, naime, misli prorok Izaija, kad veli: “Glas onoga što viče u pustinji: Popravite put Gospodnji! Poravnajte njegove staze!”" 
Matthew3:4 Ivan je nosio haljinu od devine dlake i pojas od kože oko struka. Hrana su mu bili skakavci i divlji med. 
Matthew3:5 Tada je izlazio k njemu Jeruzalem, sva Judeja i sva jordanska okolica." 
Matthew3:5 Tada je izlazio k njemu Jeruzalem, sva Judeja i sva jordanska okolica." 
Matthew3:6 Oni su dolazili da ih on krsti u Jordanu i priznavali su pritom svoje grijehe. 
Matthew3:7 Kad je on vidio i mnoge farizeje i saduceje gdje dolaze na njegovo krštenje, reče im: “Vi zmijino leglo! Tko vas je uputio da pokušate umaknuti gnjevu što dolazi?" 
Matthew3:8 Donesite dakle rod dostojan obraćenja! 
Matthew3:9 Ne umišljajte si da smijete kazati: Naš je otac Abraham. Jer vam kažem: Bog može od ovoga kamenja podignuti djecu Abrahamovu. 
Matthew3:10 Već je sjekira stavljena na korijen drveću. Svako drvo koje ne rađa dobra roda siječe se i u oganj baca. 
Matthew3:11 Ja vas krstim samo vodom na obraćenje. A onaj koji dolazi za mnom moćniji je od mene. On će vas krstiti Duhom Svetim i ognjem. 
Matthew3:12 Vijačom u ruci očistit će svoje gumno; skupit će pšenicu u svoju žitnicu, a pljevu će sažeći neugasivim ognjem.”" 
Matthew3:13 Tada dođe Isus iz Galileje na Jordan k Ivanu da ga ovaj krsti. 
Matthew3:14 Ali ga Ivan htjede od toga odvratiti pa reče: “Ja bih trebao da me ti krstiš, a ti dolaziš k meni?”" 
Matthew3:15 Isus mu odgovori: “Samo to ti pusti! Dolikuje nam da ispunimo svu pravednost.” Tada mu popusti. 
Matthew3:16 Kad se Isus krstio, on izađe odmah iz vode. Tada se otvoriše nebesa i on vidje Duha Božjega gdje silazi kao golub i dolazi na njega." 
Matthew3:17 I glas s neba povika: “Ovo je moj ljubljeni Sin koji mi se dopada.” 
Matthew4:1 Tada Isusa odvede Duh u pustinju da ga kuša đavao. 
Matthew4:2 Postio je četrdeset dana i četrdeset noći. Tada ogladnje. 
Matthew4:3 Onda pristupi k njemu napasnik i reče: “Ako si Sin Božji, zapovjedi da se ovo kamenje pretvori u kruhove!”" 
Matthew4:4 On mu odgovori: “Stoji pisano: čovjek ne živi samo o kruhu nego o svakoj riječi što dolazi iz Božjih usta.” 
Matthew4:5 Tada ga uze đavao sa sobom u Sveti Grad, postavi ga navrh Hrama" 
Matthew4:6 i reče mu: “Ako si Sin Božji, baci se dolje! Jer stoji pisano: Anđelima je naložio za tebe. Oni će te nositi na svojim rukama da ne zapneš nogom za kamen.”" 
Matthew4:7 Isus mu odvrati: “Stoji također pisano: Ne kušaj Gospodina, svojega Boga!”" 
Matthew4:8 Tada ga uze đavao sa sobom na vrlo visoku goru. Tamo mu pokaza sva kraljevstva svijeta s njihovom krasotom 
Matthew4:9 i reče mu: “Sve ću ti ovo dati ako padneš ničice i ako mi se pokloniš.” 
Matthew4:10 Tada mu zapovjedi Isus: “Odstupi, sotono! Stoji pisano: Gospodinu, svojemu Bogu, klanjaj se i njemu jedinomu služi!”" 
Matthew4:11 Tada ga đavao ostavi i gle, pristupiše anđeli i služili su mu." 
Matthew4:12 Kad je čuo Isus da je Ivan zatvoren, skloni se u Galileju." 
Matthew4:13 Ostavi Nazaret i nastani se u primorskom Kafarnaumu, u Zabulonovu i Neftalijevu području." 
Matthew4:14 Tako se trebala ispuniti riječ proroka Izaije: 
Matthew4:15 ”Zemlja Zabulonova i zemlja Neftalijeva, kraj prema moru, s one strane Jordana, Galileja neznabožačka:" 
Matthew4:16 narod koji sjedi u tami vidi veliko svjetlo; nad onima koji prebivaju u zemlji smrtne sjene sja svjetlo.” 
Matthew4:17 Otada poče Isus propovijedati govoreći: “Obratite se, jer je blizu nebesko kraljevstvo.”" 
Matthew4:18 Kad je išao pokraj Galilejskoga mora, vidje kako dva brata, Šimun koji se zove Petar i njegov brat Andrija, bacaju mrežu u more. Oni su bili ribari." 
Matthew4:19 On im reče: “Pođite za mnom! Učinit ću vas ribarima ljudi.” 
Matthew4:20 Smjesta ostaviše mreže i pođoše za njim. 
Matthew4:21 Kad je odatle otišao dalje, vidje druga dva brata: Jakova, Zebedejeva sina, i njegova brata Ivana, kako sa svojim ocem Zebedejem popravljaju u lađici mreže. I pozva ih." 
Matthew4:22 Oni smjesta ostaviše lađicu i oca i pođoše za njim. 
Matthew4:23 Isus je prolazio po svoj Galileji. Učio je u sinagogama, navješćivao evanđelje o kraljevstvu i liječio svaku bolest i svaku nemoć u narodu." 
Matthew4:24 Glas o njemu raširio se po svoj Siriji. Donosili su mu sve koji su trpjeli od različitih bolesti i muka i opsjednute, mjesečare i uzete, i on ih je izliječio." 
Matthew4:25 Za njim je išlo veliko mnoštvo naroda iz Galileje i Dekapolisa i iz Jeruzalema, Judeje i iz područja s one stranu Jordana." 
Matthew4:25 Za njim je išlo veliko mnoštvo naroda iz Galileje i Dekapolisa i iz Jeruzalema, Judeje i iz područja s one stranu Jordana." 
Matthew5:1 Kad vidje Isus mnoštvo naroda, popne se na goru i sjede. Pristupiše mu njegovi učenici." 
Matthew5:2 Tada otvori svoja usta i poče ih učiti: 
Matthew5:3 ”Blaženi siromašni u duhu! Njihovo je nebesko kraljevstvo. 
Matthew5:4 Blaženi žalosni! Oni će se utješiti. 
Matthew5:5 Blaženi krotki! Oni će posjedovati zemlju. 
Matthew5:6 Blaženi koji gladuju i žeđaju pravde! Oni će se nasititi. 
Matthew5:7 Blaženi milosrdni! Oni će postići milosrđe. 
Matthew5:8 Blaženi koji su čista srca! Oni će Boga gledati. 
Matthew5:9 Blaženi mirotvorci! Oni će se zvati sinovi Božji. 
Matthew5:10 Blaženi koji trpe progonstvo zbog pravde! Njihovo je kraljevstvo nebesko. 
Matthew5:11 Blaženi ste kad vas ljudi zbog mene grde i progone i o vama lažno govore sve zlo! 
Matthew5:12 Radujte se i veselite se, jer je velika vaša plaća na nebesima. Jer su isto tako progonili i proroke prije vas.”" 
Matthew5:13 Vi ste sol zemlji. Ako li sol obljutavi, čime će se onda soliti? Ne valja više ni za što; baci se napolje i ljudi je pogaze." 
Matthew5:14 Vi ste svjetlost svijetu. Grad koji stoji na gori ne može se sakriti. 
Matthew5:15 Niti se užiže svijeća i stavlja pod posudu, nego na svijećnjak. Tada svijetli svima u kući." 
Matthew5:16 Tako neka svijetli vaša svjetlost pred ljudima da vide vaša dobra djela i slave vašega Oca na nebesima. 
Matthew5:17 Ne mislite da sam došao ukinuti Zakon ili Proroke. Nisam došao da ih ukinem, nego da ih ispunim." 
Matthew5:18 Zaista kažem vam, dok stoji nebo i zemlja, ne će nestati nijedne jote ili točke iz Zakona, dok se sve ne ispuni." 
Matthew5:19 Tko dakle ukine jednu od ovih zapovijedi, pa bilo i najmanju, i tako uči ljude, zvat će se najmanji u nebeskom kraljevstvu. A tko ih drži i uči držati, zvat će se velik u nebeskom kraljevstvu." 
Matthew5:20 Jer vam kažem: Ako vaša pravednost ne bude savršenija negoli pravednost pismoznanaca i farizejâ, ne ćete ući u nebesko kraljevstvo." 
Matthew5:21 čuli ste da je bilo kazano starima: Ne ubijaj! Tko ubije, bit će kriv sudu." 
Matthew5:22 A ja vam kažem: Svatko tko se gnjevi na svojega brata bit će kriv sudu. Tko rekne svome bratu: Budalo!, bit će kriv visokomu vijeću. A tko mu rekne: Luđače!, zaslužio je pakleni oganj." 
Matthew5:23 Ako dakle prineseš svoj dar na žrtvenik i ondje se sjetiš da tvoj brat ima nešto protiv tebe," 
Matthew5:24 ostavi ondje svoj dar pred žrtvenikom, otiđi prije i pomiri se sa svojim bratom; onda dođi i žrtvuj svoj dar!" 
Matthew5:25 Sporazumi se bez otezanja sa svojim protivnikom, dok si još na putu s njim. Inače bi te protivnik mogao predati sucu, a sudac sudskome službeniku, i onda bi te bacili u tamnicu." 
Matthew5:26 Zaista kažem ti, ne ćeš izaći odanle dok ne platiš posljednjeg novčića." 
Matthew5:27 čuli ste da je bilo kazano: Ne čini preljub! 
Matthew5:28 A ja vam kažem: Svatko tko pogleda požudno na ženu, već je u svojem srcu učinio s njom preljub." 
Matthew5:29 Ako te dakle sablažnjava tvoje desno oko, iskopaj ga i baci ga od sebe! Jer je bolje za te da propadne jedan od tvojih udova, negoli da se sve tvoje tijelo baci u pakao." 
Matthew5:30 I ako te sablažnjava tvoja desna ruka, odsijeci je i baci je od sebe! Jer je bolje za te da propadne jedan od tvojih udova, negoli da se sve tvoje tijelo baci u pakao." 
Matthew5:31 Nadalje je bilo kazano: Tko hoće otpustiti svoju ženu neka joj dade otpusno pismo! 
Matthew5:32 A ja vam kažem: Svatko tko otpusti svoju ženu? osim zbog preljuba? navodi je da čini preljub; i tko otpuštenu uzme za ženu, čini preljub." 
Matthew5:33 Još ste čuli da je bilo kazano starima: Ne kuni se krivo, i: Drži što si se zakleo Gospodinu!" 
Matthew5:34 A ja vam kažem: Ne kunite se nikako: ni nebom jer je prijestolje Božje," 
Matthew5:35 ni zemljom jer je podnožje njegovim nogama, ni Jeruzalemom jer je grad velikoga kralja." 
Matthew5:36 Ni svojom glavom se ne kuni, jer ne možeš ni jedne dlake učiniti bijelom ili crnom." 
Matthew5:37 Nego vaša riječ neka bude: Da, da? ne, ne. Što je više od toga, od zla je." 
Matthew5:38 čuli ste da je bilo kazano: Oko za oko, zub za zub!" 
Matthew5:39 A ja vam kažem: Ne opirite se zlu; nego ako te tko udari po desnom obrazu, okreni mu i drugi!" 
Matthew5:40 Hoće li se tko s tobom pravdati kako bi ti uzeo košulju, pusti mu i kabanicu!" 
Matthew5:41 Prisili li te tko da ideš s njim jednu milju, idi s njim dvije!" 
Matthew5:42 Tko te moli, podaj mu; tko hoće posuditi od tebe, ne odbijaj ga!" 
Matthew5:43 čuli ste da je bilo kazano: Ljubi svojega bližnjega i mrzi neprijatelja! 
Matthew5:44 A ja vam kažem: Ljubite svoje neprijatelje i molite se za one koji vas progone! 
Matthew5:45 Tada ćete biti djeca svog Oca nebeskoga koji pušta da njegovo sunce izlazi nad dobre i zle i koji daje da kiša pada na pravednike i grješnike. 
Matthew5:46 Jer ako ljubite samo one koji vas ljube, kakvu ćete imati plaću? Ne čine li to i carinici?" 
Matthew5:47 I ako pozdravljate samo svoju braću, što osobito činite? Ne čine li to i neznabošci?" 
Matthew5:48 Budite dakle savršeni kao što je savršen vaš nebeski Otac! 
Matthew6:1 Pazite da svoju pravednost ne činite pred ljudima da vas oni vide; inače nemate plaće kod svog Oca na nebesima. 
Matthew6:2 Kad dakle daješ milostinju, ne trubi pred sobom kao što čine licemjeri u sinagogama i na ulicama, da ih ljudi slave. Zaista kažem vam, oni već imaju svoju plaću." 
Matthew6:3 Kad daješ milostinju, neka ne zna tvoja ljevica što čini tvoja desnica," 
Matthew6:4 da ostane tvoja milostinja u tajnosti. Tvoj Otac, koji vidi u tajnosti, platit će ti." 
Matthew6:5 Kad se molite, ne budite kao licemjeri! Oni se najradije mole u sinagogama i na uličnim uglovima, da upadnu ljudima u oči. Zaista kažem vam, oni su već primili svoju plaću." 
Matthew6:6 Kad se ti hoćeš moliti, uđi u svoju sobu, zatvori vrata i moli svog Oca u tajnosti! Tvoj Otac, koji vidi u tajnosti, platit će ti." 
Matthew6:7 Kad se molite, ne brbljajte kao neznabošci! Oni misle da će biti uslišani zbog svojih mnogih riječi." 
Matthew6:8 Ne povodite se za njima! Jer zna vaš Otac što vam treba prije nego ga zamolite. 
Matthew6:9 Ovako se molite: Oče naš, koji jesi na nebesima, sveti se ime tvoje!" 
Matthew6:10 Dođi kraljevstvo tvoje! Budi volja tvoja; kako na nebu, tako i na zemlji!" 
Matthew6:11 Kruh naš svagdanji daj nam danas! 
Matthew6:12 I otpusti nam duge naše, kako i mi otpuštamo dužnicima svojim!" 
Matthew6:13 I ne uvedi nas u napast, nego nas izbavi od zla!" 
Matthew6:14 Ako otpuštate ljudima njihove pogrješke, otpustit će ih i vama vaš Otac nebeski." 
Matthew6:15 Ako ne otpuštate ljudima, ni vaš Otac ne će otpustiti vaših pogrješaka." 
Matthew6:16 Kad postite, ne budite mrka lica kao licemjeri, koji promijene izgled da ih ljudi vide kako poste. Zaista kažem vam: oni su već primili svoju plaću." 
Matthew6:17 Kad ti postiš, namaži glavu i operi lice" 
Matthew6:18 da te ne vide ljudi kako postiš, nego samo tvoj Otac koji je u tajnosti. Otac tvoj, koji vidi u tajnosti, platit će ti." 
Matthew6:19 Ne sabirite sebi blaga na zemlji, gdje ga uništava moljac i rđa, gdje kradljivci obijaju i kradu!" 
Matthew6:20 Sabirite sebi blago u nebu gdje ga ne uništava ni moljac ni rđa, gdje kradljivci ne obijaju i ne kradu!" 
Matthew6:21 Jer gdje je tvoje blago, ondje je i tvoje srce." 
Matthew6:22 Oko je svjetiljka tvome tijelu. Ako je tvoje oko zdravo, onda sve tvoje tijelo ima svjetlo." 
Matthew6:23 Ako je tvoje oko bolesno, onda je sve tvoje tijelo u tami. Ako je dakle svjetlo u tebi tama, kako li će biti onda velika tama!" 
Matthew6:24 Nitko ne može služiti dva gospodara. Ili će jednoga mrziti i drugoga ljubiti, ili će uz jednoga prianjati i drugoga prezirati. Ne možete služiti Bogu i mamoni." 
Matthew6:25 Zato vam kažem: Ne budite tjeskobno zabrinuti za svoj život: što ćete jesti i što ćete piti; ni za svoje tijelo, u što ćete se obući. Nije li život vrjedniji od hrane i nije li tijelo vrjednije od odijela?" 
Matthew6:26 Pogledajte ptice nebeske! One ne siju, ne žanju, ne sabiru u žitnice, a vaš ih nebeski Otac hrani. Niste li vi vrjedniji od njih?" 
Matthew6:27 Tko si od vas može svojim brigama produljiti život za samo jedan sat? 
Matthew6:28 I što ste tako tjeskobno zabrinuti za odijelo? Pogledajte ljiljane u polju! Kako rastu! Ne rade i ne predu. 
Matthew6:29 Ipak vam kažem: Ni Salomon u svemu svojemu sjaju nije bio tako odjeven kao jedan jedini od njih. 
Matthew6:30 I kad Bog travu, što danas stoji na polju, a sutra se baca u peć, tako odijeva, koliko više će vas, malovjerni!" 
Matthew6:31 Ne budite dakle tjeskobno zabrinuti i ne pitajte: Što ćemo jesti, što ćemo piti, čim ćemo se odjenuti?" 
Matthew6:32 Za sve se to brinu neznabošci. A vaš nebeski Otac zna da vam sve to treba. 
Matthew6:33 Tražite najprije Božje kraljevstvo i njegovu pravdu, i sve će vam se to dodati." 
Matthew6:34 Ne budite dakle tjeskobno zabrinuti za sutrašnji dan, jer će se sutrašnji dan pobrinuti sam za se. Svaki dan ima dosta svojega vlastitog zla." 
Matthew7:1 Ne sudite! I ne ćete biti suđeni. 
Matthew7:2 Jer kakvim sudom sudite, onakvim će vam se suditi, i kakvom mjerom mjerite, onakvom će vam se mjeriti." 
Matthew7:3 Što vidiš trun u oku svoga brata, a brvna u svojemu oku ne osjećaš?" 
Matthew7:4 Ili kako možeš reći svome bratu: Daj da izvadim trun iz tvoga oka, a eto brvno u tvome oku?" 
Matthew7:5 Licemjeru, izvadi najprije brvno iz svojega oka! Tada ćeš vidjeti kako možeš izvaditi trun iz oka svojega brata." 
Matthew7:6 Ne dajte svetinje psima i ne bacajte svojega biserja pred svinje! Inače bi ga mogle pogaziti svojim nogama, okrenuti se i rastrgati vas." 
Matthew7:7 Molite i dat će vam se, tražite i naći ćete, kucajte i otvorit će vam se." 
Matthew7:8 Jer svaki koji moli, prima; tko traži, nalazi; tko kuca, otvara mu se." 
Matthew7:9 Tko će od vas svojemu sinu dati kamen, ako ga zamoli kruha?" 
Matthew7:10 Ili tko će mu dati zmiju, ako zamoli ribu?" 
Matthew7:11 Kad dakle vi, koji ste zli, znate davati dobre dare svojoj djeci, koliko će više vaš nebeski Otac dati dobra onima koji ga za to mole!" 
Matthew7:12 Sve, dakle, što hoćete da vama ljudi čine, činite i vi njima! Jer je to sadržaj Zakona i Prorokâ." 
Matthew7:13 Uđite na uska vrata! Jer su široka vrata i širok je put koji vodi u propast i vrlo mnogi njim idu. 
Matthew7:14 Kako su uska vrata i tijesan je put što vodi u život i samo ih ga malo nalazi! 
Matthew7:15 čuvajte se lažnih proroka! Oni dolaze k vama u ovčjem odijelu, a unutra su grabežljivi vuci." 
Matthew7:16 Prepoznat ćete ih po njihovim plodovima. Bere li se s trnja grožđe ili se s drače beru smokve? 
Matthew7:17 Tako svako dobro stablo rađa dobre plodove, a zlo stablo rađa zle plodove." 
Matthew7:18 Dobro stablo ne može rađati zlih plodova, ni zlo stablo dobrih plodova." 
Matthew7:19 Svako stablo koje ne rađa dobra ploda siječe se i baca u oganj. 
Matthew7:20 Dakle, po njihovim ćete ih plodovima prepoznati." 
Matthew7:21 Ne će svaki koji mi govori: “Gospodine, Gospodine” ući u nebesko kraljevstvo, nego samo tko čini volju mojega Oca koji je na nebesima." 
Matthew7:22 U onaj dan mnogi će mi reći: Gospodine, Gospodine, nismo li u tvoje ime prorokovali? Nismo li u tvoje ime izgonili đavle? Nismo li u tvoje ime činili mnoga čudesa?" 
Matthew7:23 Tada ću im izjaviti: “Nikad vas nisam poznavao; idite od mene, zlotvori!”" 
Matthew7:24 Tko sluša ove moje riječi i izvršava ih, sličan je razboritu čovjeku koji sagradi svoju kuću na stijeni." 
Matthew7:25 I udari pljusak, dođoše vode, zapuhaše vjetrovi i napadoše onu kuću; ali ona ne pade, jer je bila sagrađena na stijeni." 
Matthew7:26 Nasuprot, tko sluša ove moje riječi, ali ih ne izvršava, nalik je na luda čovjeka koji sagradi svoju kuću na pijesku." 
Matthew7:27 I udari pljusak, dođoše vode, zapuhaše vjetrovi i napadoše onu kuću. Ona pade, i njezin je pad bio velik." 
Matthew7:28 Kad je Isus dovršio te riječi, mnoštvo je naroda bilo zadivljeno njegovim naukom." 
Matthew7:29 Jer je učio kao onaj koji ima moć, a ne kao njihovi pismoznanci." 
Matthew8:1 Kad siđe s gore, išlo je za njim veliko mnoštvo naroda." 
Matthew8:2 Tada dođe jedan gubavac, pade pred njega ničice i zamoli: “Gospodine, ako hoćeš, možeš me očistiti.”" 
Matthew8:3 Isus pruži ruku, dotače ga se i reče: “Hoću, očisti se!” I odmah se onaj očisti od svoje gube." 
Matthew8:4 A Isus mu reče: “Pazi da nikomu ne kazuješ! Nego idi, pokaži se svećeniku i žrtvuj dar što ga je propisao Mojsije! Neka im to služi kao svjedočanstvo!”" 
Matthew8:5 Kad je Isus ulazio u Kafarnaum, pristupi k njemu jedan satnik" 
Matthew8:6 i zamoli: “Gospodine, moj sluga leži kod kuće uzet i teško se muči.”" 
Matthew8:7 On mu reče: “Doći ću i ozdravit ću ga.” 
Matthew8:8 Satnik odvrati: “Gospodine, nisam dostojan da uđeš pod moj krov, nego samo reci riječ i ozdravit će moj sluga." 
Matthew8:9 I ja, premda samo podložnik, imam za podložnike vojnike pa jednome od njih reknem: Idi! i on ode; drugome: Dođi! i on dođe; a svome sluzi: Učini to! i on učini.”" 
Matthew8:10 Kad je to čuo Isus, zadivi se i reče onima koji su za njim išli: “Zaista, kažem vam, ne nađoh tolike vjere u Izrćlu." 
Matthew8:11 Ujedno vam kažem: Mnogi će doći od istoka i od zapada i sjedit će za stolom s Abrahamom, Izakom i Jakovom u nebeskom kraljevstvu." 
Matthew8:12 A djeca kraljevstva izagnat će se napolje u tamu. Ondje će biti jauk i škrgut zuba.” 
Matthew8:13 A satniku Isus reče: “Idi: neka ti bude kako si vjerovao!” U isti čas ozdravi njegov sluga. 
Matthew8:14 Onda dođe Isus u Petrovu kuću. Nađe njegovu punicu gdje leži bolesna od groznice. 
Matthew8:15 Tada je uze za ruku, i pusti je groznica. Ona ustade, i dvorila ga je." 
Matthew8:16 Uvečer mu donesoše mnoge opsjednute. On izagna duhove svojom riječju i izliječi sve bolesnike. 
Matthew8:17 Tako se trebala ispuniti riječ proroka Izaije, koji veli: “On uzima naše slabosti i nosi naše bolesti.”" 
Matthew8:18 Kad vidje Isus veliko mnoštvo naroda oko sebe, dade se odvesti na drugu obalu." 
Matthew8:19 Tada pristupi jedan pismoznanac i reče mu: “Učitelju, ići ću za tobom, kamo god ti pođeš.”" 
Matthew8:20 Isus mu odvrati: “Lisice imaju svoje jame, nebeske ptice svoja gnijezda, a Sin čovječji nema gdje bi naslonio svoju glavu.”" 
Matthew8:21 Drugi, jedan od njegovih učenika, reče mu: “Gospodine, dopusti mi da najprije odem i ukopam svojega oca!”" 
Matthew8:22 Isus mu odvrati: “Pođi za mnom i ostavi neka mrtvi ukopavaju svoje mrtvace!” 
Matthew8:23 Tada uđe u lađicu, a za njim uđoše i njegovi učenici." 
Matthew8:24 I gle, podiže se silna bura na moru, tako da su lađicu pokrili valovi. A on je spavao." 
Matthew8:25 Tada pristupiše njegovi učenici k njemu, probudiše ga i povikaše: “Gospodine, izbavi nas, izgibosmo!”" 
Matthew8:26 A on im odvrati: “Što ste tako strašljivi, malovjerni?” Tada ustade, zapovjedi vjetru i moru, i nastade velika tišina." 
Matthew8:27 Puni čuđenja rekoše ljudi: “Tko je ovaj? Slušaju ga i vjetar i more!” 
Matthew8:28 Kad dođe na drugu obalu, u gadarenski kraj, dotrčaše mu u susret dvojica opsjednutih koji su izašli iz kamenih grobova. Oni su bili tako divlji da nitko nije mogao ići onim putem." 
Matthew8:29 Oni povikaše: “Što mi imamo s tobom, Sine Božji! Jesi li došao mučiti nas prije vremena?”" 
Matthew8:30 Nedaleko od njih paslo je veliko krdo svinja. 
Matthew8:31 Zli ga dusi zamoliše: “Ako nas hoćeš izagnati, daj nam da idemo u krdo svinja.”" 
Matthew8:32 On im odvrati: “Idite!” Tada izađoše i uđoše u svinje. I gle, sve krdo navali niz obronak u more i uginu u vodi." 
Matthew8:33 A pastiri otrčaše, dođoše u grad i pripovjediše sve, i što se opsjednutima dogodilo." 
Matthew8:34 Tada izađe sav grad u susret Isusu. Kad ga vidješe, zamoliše ga da se udalji iz njihova kraja." 
Matthew9:1 On uđe u lađicu, prijeđe i dođe u svoj grad." 
Matthew9:2 Ondje mu donesoše uzeta koji je ležao na postelji. Kad je Isus vidio njihovu vjeru, reče uzetomu: “Budi hrabar, sinko, oprošteni su ti grijesi!”" 
Matthew9:3 Tada su neki od pismoznanaca pomislili u sebi: “Ovaj huli na Boga!” 
Matthew9:4 Isus prozre njihove misli i reče: “Zašto zlo mislite u svojim srcima? 
Matthew9:5 Što je lakše reći: Oprošteni su ti tvoji grijesi ili ustani i hodi? 
Matthew9:6 Ali znajte, Sin čovječji ima vlast na zemlji opraštati grijehe!” I tada reče uzetom: “Ustani, uzmi svoju postelju i idi kući!”" 
Matthew9:7 On ustade i ode kući. 
Matthew9:8 A mnoštvo naroda, kad to vidje, poboja se, i uze slaviti Boga koji je takvu vlast dao ljudima." 
Matthew9:9 Kad je Isus odatle otišao dalje, vidje čovjeka po imenu Mateja, gdje sjedi u carinarnici. Reče mu: “Pođi za mnom!” On ustade i pođe za njim." 
Matthew9:10 Kad je onda u njegovoj kući sjedio za stolom, dođoše mnogi carinici i grješnici i sjedoše za stol s Isusom i s njegovim učenicima." 
Matthew9:11 Farizeji to vidješe i rekoše njegovim učenicima: “Zašto jede vaš učitelj s carinicima i grješnicima?” 
Matthew9:12 Isus je to čuo i odvratio: “Ne trebaju zdravi liječnika, nego bolesni." 
Matthew9:13 Idite i naučite što znači: Hoću milosrđe, a ne žrtvu. Jer ja nisam došao da pozovem pravednike, nego grješnike.”" 
Matthew9:14 Tada dođoše k njemu Ivanovi učenici i upitaše: “Zašto postimo mi i farizeji, a tvoji učenici ne poste?”" 
Matthew9:15 Isus im odgovori: “Mogu li svatovi tugovati dok je s njima zaručnik? Ali doći će dani kad će se zaručnik oteti od njih. Onda će postiti. 
Matthew9:16 Nitko ne stavlja zakrpe od nova sukna na staru haljinu; inače se odere zakrpa od haljine i rupa bude još veća. 
Matthew9:17 Također se ne lijeva novo vino u stare mjehove; inače se prodru mjehovi, vino se prolije i mjehovi se pokvare. Nego se lijeva novo vino u nove mjehove. Tada se sačuva oboje.”" 
Matthew9:18 Dok im je tako govorio, dođe neki poglavar, baci se pred njega ničice i reče: “Moja je kći upravo sada umrla. No, dođi i stavi na nju svoju ruku! Tada će opet živjeti.”" 
Matthew9:19 Isus ustade i pođe za njim sa svojim učenicima. 
Matthew9:20 Tada žena koja je već dvanćst godina bolovala od istjecanja krvi pristupi otraga i dotače se ukrasa njegove haljine. 
Matthew9:21 Jer je rekla u sebi: “Ako se samo dotaknem njegove haljine, ozdravit ću.”" 
Matthew9:22 Isus se obazre, ugleda je i reče: “Budi hrabra, kćeri, vjera te je tvoja ozdravila.” Od toga časa bila je žena zdrava." 
Matthew9:23 Kad je onda došao Isus u poglavarevu kuću i ugledao svirače i svijet gdje buči, reče:" 
Matthew9:24 ”Odstupite! Jer djevojka nije mrtva, ona samo spava.” Tada su mu se oni podsmjehivali." 
Matthew9:25 A on istjera ljude van i uđe u sobu. Uhvati djevojku za ruku i ona ustade. 
Matthew9:26 Glas o tom raširi se po svem onom kraju. 
Matthew9:27 Kad je Isus odatle otišao dalje, pratila su ga dva slijepca. Vikali su: “Sine Davidov, smiluj nam se!”" 
Matthew9:28 Jedva je ušao u kuću, pristupiše k njemu slijepci. Isus ih upita: “Vjerujete li da mogu to učiniti?” Oni mu odgovoriše: “Da, Gospodine!”" 
Matthew9:29 Tada se dotače njihovih očiju i reče: “Kako vjerujete, tako neka vam bude!”" 
Matthew9:30 Tada se otvoriše njihove oči. A Isus im dade strogi naputak: “Gledajte da nitko ne dozna!” 
Matthew9:31 No, oni otiđoše i raširiše glas o njemu po cijelom onom kraju." 
Matthew9:32 Kad su otišli, donesoše mu nijema čovjeka kojega je đavao bio opsjeo." 
Matthew9:33 čim je bio izagnan đavao, nijemi je mogao govoriti. Pun čuđenja povika narod: “Još se nikada nije tako što dogodilo u Izrćlu!”" 
Matthew9:34 A farizeji rekoše: “Uz pomoć đavolskog poglavice izgoni đavle.” 
Matthew9:35 Isus je prolazio po svim gradovima i selima. Učio je u sinagogama, navješćivao je Evanđelje o kraljevstvu i liječio svaku bolest i svaku nemoć." 
Matthew9:36 A kad je vidio mnoštvo naroda, sažali se nad njim jer su bili kao ovce bez pastira, izmučeni i satrveni." 
Matthew9:37 I on reče svojim učenicima: “Žetva je velika, a poslenika je malo." 
Matthew9:38 Molite zato gospodara žetve da pošalje poslenike u svoju žetvu!” 
Matthew10:1 On pozva k sebi svojih dvanćst učenika i dade im vlast da izgone nečiste duhove i da liječe svaku bolest i svaku nemoć. 
Matthew10:2 Imena dvanćst apostola jesu: na prvom mjestu Šimun, prozvan Petar, i njegov brat Andrija; Jakov, Zebedejev sin, i njegov brat Ivan;" 
Matthew10:3 Filip i Bartolomej; Toma i Matej, carinik; Jakov, Alfejev sin, i Tadej;" 
Matthew10:4 Šimun Revnitelj i Juda Iškariotski, koji postade njegov izdajnik." 
Matthew10:5 Tu dvanćstoricu posla Isus i zapovjedi im: “Ne idite k neznabošcima i ne ulazite ni u koji samarijski grad! 
Matthew10:6 Nego idite k izgubljenim ovcama Izrćlove kuće! 
Matthew10:7 Idite i navješćujte: Blizu je nebesko kraljevstvo. 
Matthew10:8 Liječite bolesne, dižite mrtve, čistite gubave i izgonite đavle! Badava ste dobili, badava dajite!" 
Matthew10:9 Ne uzimajte sa sobom u svoje pojase ni zlata, ni srebra, ni drugoga novca," 
Matthew10:10 ni putne torbe, ni dvoje haljine, ni obuće, ni štapa, jer je poslenik vrijedan svoje prehrane." 
Matthew10:11 Kad dođete u koji grad ili u koje selo, ispitajte tko je u njemu dostojan! Ostanite ondje dok ne pođete dalje!" 
Matthew10:12 Kad uđete u koju kuću, pozdravite ukućane!" 
Matthew10:13 Je li kuća toga dostojna, neka siđe na nju vaš pozdrav mira; nije li toga dostojna, neka se vaš pozdrav mira vrati k vama." 
Matthew10:14 A gdje vas ne prime i ne poslušaju vaših riječi, ondje ostavite kuću i grad i otresite prah sa svojih nogu!" 
Matthew10:15 Zaista kažem vam, u dan suda bit će lakše Sodomi i Gomori negoli takvu gradu!" 
Matthew10:16 Eto, ja vas šaljem kao ovce među vukove. Budite dakle mudri kao zmije i bezazleni kao golubovi!" 
Matthew10:17 čuvajte se ljudi! Oni će vas predavati sudovima i bičevat će vas u sinagogama. 
Matthew10:18 Zbog mene vodit će vas pred namjesnike i kraljeve da dadete svjedočanstvo pred njima i pred neznabošcima. 
Matthew10:19 A kad vas predaju, ne brinite se kako ćete ili što ćete govoriti! U onaj čas dat će vam se što ćete govoriti." 
Matthew10:20 Jer niste vi koji govorite, nego Duh vašega Oca govori preko vas." 
Matthew10:21 Brat brata, otac sina predavat će na smrt. Djeca će ustajati na roditelje i izručivat će ih u smrt." 
Matthew10:22 Zbog mojega imena svi će vas zamrziti. Ali tko ustraje do kraja, spasit će se." 
Matthew10:23 Kad vas progone u jednom gradu, bježite u koji drugi! Zaista vam kažem: Ne ćete još biti pri kraju s Izrćlovim gradovima prije nego dođe Sin čovječji." 
Matthew10:24 Učenik nije nad učiteljem ni sluga nad gospodarom. 
Matthew10:25 Učenik mora biti zadovoljan ako mu je kao učitelju, i sluga ako mu je kao gospodaru. Kad su domaćina grdili kao Beelzebula, koliko će više grditi njegove domaće!" 
Matthew10:26 Ne bojte ih se, dakle! Jer nema ništa sakriveno što se ne bi otkrilo, ništa tajno što se ne bi doznalo." 
Matthew10:27 Što vam kazujem u tami, to navješćujte na svjetlosti; što vam se šapće na uho, to propovijedajte na krovovima!" 
Matthew10:28 Ne bojte se onih koji, doduše, mogu ubiti tijelo, ali duše ne mogu ubiti! Nego se bojte onoga koji može dušu i tijelo pogubiti u paklu!" 
Matthew10:29 Ne kupuju li se dva vrapca za pet novčića? A ipak, nijedan od njih ne pada na zemlju bez znanja vašega Oca." 
Matthew10:30 A u vas je, štoviše, izbrojena sva kosa na glavi." 
Matthew10:31 Ne bojte se, dakle! Vi ste više vrijedni negoli mnogi vrapci." 
Matthew10:32 Tko god me prizna pred ljudima, toga ću i ja priznati pred svojim Ocem na nebesima." 
Matthew10:33 A tko me zataji pred ljudima, toga ću i ja zatajiti pred svojim Ocem na nebesima." 
Matthew10:34 Ne mislite da sam ja došao donijeti na zemlju mir. Nisam došao donijeti mir, nego mač." 
Matthew10:35 Jer sam došao da rastavim sina od oca, kćer od majke, snahu od svekrve." 
Matthew10:36 Tako postaju čovjeku neprijatelji njegovi vlastiti domaći. 
Matthew10:37 Tko ljubi oca ili majku više nego mene, nije mene dostojan. I tko ljubi sina ili kćer više nego mene, nije mene dostojan." 
Matthew10:38 Tko ne uzme na se svoj križ i ne pođe za mnom, nije mene dostojan." 
Matthew10:39 Tko gleda da dobije svoj život, izgubit će ga, a tko izgubi svoj život zbog mene, dobit će ga." 
Matthew10:40 Tko vas prima, mene prima. Tko prima mene, prima onoga koji me je poslao." 
Matthew10:41 Tko prima proroka jer je prorok, primit će proročku plaću. Tko prima pravednika jer je pravednik, primit će pravedničku plaću." 
Matthew10:42 Tko jednome od ovih malenih pruži samo čašu hladne vode da se napije, jer je moj učenik, zaista kažem vam, on ne će izgubiti svoju plaću.”" 
Matthew11:1 Kad je Isus završio ove pouke dvanćstorici svojih učenika, otiđe odatle dalje naučavati i propovijedati po tamošnjim gradovima." 
Matthew11:2 Kad je Ivan u tamnici čuo o Kristovu djelovanju, posla dvojicu svojih učenika" 
Matthew11:3 da ga upitaju: “Jesi li ti onaj koji treba doći ili da drugoga čekamo?” 
Matthew11:4 Isus im odgovori: “Idite i javite Ivanu što čujete i vidite: 
Matthew11:5 Slijepi vide, hromi hodaju, gubavi se čiste, gluhi čuju, mrtvi ustaju, siromašnima se navješćuje Evanđelje." 
Matthew11:6 Blago onome koji se ne sablazni u meni!” 
Matthew11:7 Kad oni otiđoše, reče Isus mnoštvu naroda o Ivanu: “Što ste izašli u pustinju? Zar da vidite trsku koju ljulja vjetar?" 
Matthew11:8 Što ste izašli? Zar da vidite čovjeka u mekim haljinama? Ne, ljudi koji nose meke haljine na kraljevskim su dvorima." 
Matthew11:9 Što ste dakle izašli? Zar da vidite proroka? Da, ja vam kažem, više nego proroka." 
Matthew11:10 On je onaj o kojem stoji pisano: Eto, ja šaljem svoga glasnika pred tobom, da pripravi tvoj put pred tobom." 
Matthew11:11 Zaista vam kažem: Između onih koji su rođeni od žene nije ustao veći od Ivana Krstitelja. Ipak je najmanji u kraljevstvu nebeskom veći od njega. 
Matthew11:12 Od danâ Ivana Krstitelja dosad trpi nebesko kraljevstvo silu i silnici ga grabe. 
Matthew11:13 Jer su svi proroci i Zakon do Ivana proricali o tom. 
Matthew11:14 A on je, ako hoćete shvatiti, Ilija koji treba doći." 
Matthew11:15 Tko ima uši, neka čuje!" 
Matthew11:16 S kime da usporedim ovaj rod? On je kao djeca što sjede na trgu i dovikuju drugima: 
Matthew11:17 Mi smo vam zasvirali, a vi niste plesali; mi smo zapjevali tužaljke, a vi niste plakali." 
Matthew11:18 Ivan je došao: on nije jeo i nije pio, i reklo se: On je opsjednut od đavla." 
Matthew11:19 Sin čovječji je došao: on jede i pije, i kaže se: Gle izjelice i pijanice, prijatelja carinika i grješnika! Ali mudrost opravda svoja djela.”" 
Matthew11:20 Tada uze koriti gradove u kojima su se dogodila mnoga njegova čudesa, a koji se ipak nisu obratili." 
Matthew11:21 ”Teško tebi, Korozaine! Teško tebi, Betsaido! Jer da su se dogodila u Tiru i Sidonu čudesa što su se dogodila u vama, oni bi već davno činili pokoru u vreći i pepelu." 
Matthew11:22 Ali vam kažem: Tiru i Sidonu bit će lakše u dan suda negoli vama. 
Matthew11:23 I ti, Kafarnaume, zar ćeš se do nebesa podići? Sići ćeš u podzemni svijet. Jer da su se u Sodomi dogodila čudesa što su se dogodila u tebi, stajala bi još do dana današnjega." 
Matthew11:24 Ali vam kažem: Zemlji sodomskoj bit će lakše u dan suda negoli tebi.” 
Matthew11:25 U ono vrijeme progovori Isus i reče: “Slavim te, Oče, Gospodaru neba i zemlje, što si ovo sakrio od mudrih i razumnih, a objavio malenima." 
Matthew11:26 Da, Oče, tako je bilo tebi milo." 
Matthew11:27 Sve je meni predao moj Otac. Nitko ne pozna Sina nego jedino Otac, i nitko ne pozna Oca nego jedino Sin i onaj kojemu to Sin hoće objaviti." 
Matthew11:28 Dođite k meni, svi koji ste umorni i opterećeni, ja ću vas okrijepiti." 
Matthew11:29 Uzmite moj jaram na sebe i učite od mene, jer sam ja krotak i ponizan srcem. I naći ćete pokoj svojim dušama." 
Matthew11:30 Jer je moj jaram blag i moje breme lako.” 
Matthew12:1 U ono je vrijeme išao Isus u subotu kroz usjeve. Njegovi su učenici bili gladni pa su trgali klasje i jeli. 
Matthew12:2 Farizeji su to vidjeli i rekli su mu: “Eto, tvoji učenici čine ono što je zabranjeno u subotu.”" 
Matthew12:3 On im odvrati: “Niste li čitali što je učinio David kad je ogladnio: on i njegova pratnja? 
Matthew12:4 Kako je ušao u kuću Božju i pojeo postavljene kruhove koje on i njegova pratnja nisu smjeli jesti, nego samo svećenici?" 
Matthew12:5 Ili, niste li čitali u Zakonu da svećenici u Hramu u subotu krše subotnji počinak pa su bez krivnje?" 
Matthew12:6 A ja vam kažem: Ovdje je više nego Hram. 
Matthew12:7 Kad biste razumjeli riječ: Hoću milosrđe, a ne žrtvu, onda ne biste osuđivali nedužnih." 
Matthew12:8 Jer je Sin čovječji gospodar subote.” 
Matthew12:9 Odatle otiđe dalje i dođe u njihovu sinagogu. 
Matthew12:10 Tu je bio čovjek s usahnulom rukom. Zapitaše ga: “Smije li se u subotu liječiti?” Tražili su, naime, kakav razlog kako bi ga optužili." 
Matthew12:11 On im odvrati: “Ako jednome od vas u subotu upadne njegova jedina ovca u jamu, ne će li je on prihvatiti i izvaditi?" 
Matthew12:12 A koliko je vredniji čovjek od ovce? Dakle, smije se u subotu dobro činiti.”" 
Matthew12:13 Tada reče čovjeku: “Pruži svoju ruku!” On je pruži, i postade opet zdrava kao druga." 
Matthew12:14 A farizeji izađoše te stanu razmišljati kako bi ga mogli uništiti. 
Matthew12:15 Kada to sazna Isus, ukloni se odatle. Mnogi pođoše za njim, i on ih sve ozdravi." 
Matthew12:16 Ali im zabrani da o njemu razglašavaju. 
Matthew12:17 Tako se trebala ispuniti riječ proroka Izaije, koji govori:" 
Matthew12:18 ”Eto, to je moj sluga koga sam izabrao. Ljubimac moj, na kojem se veseli moje srce. Stavit ću svoj duh na njega, i on će navješćivati pravdu među narodima." 
Matthew12:19 Ne će se prepirati i ne će bučiti, nitko ne će po ulicama čuti njegova glasa." 
Matthew12:20 Stučene trske ne će prelomiti i stijenja što tinja ne će ugasiti, dok pravdu ne privede pobjedi." 
Matthew12:21 U njegovo ime uzdat će se narodi.” 
Matthew12:22 Tada mu dovedoše opsjednuta, koji je bio slijep i nijem. On ga iscijeli, tako da je nijemi mogao govoriti i vidjeti." 
Matthew12:23 Sav se divio i govorio: “Nije li ovo Davidov Sin?” 
Matthew12:24 A farizeji, koji su to čuli, rekoše: “Taj izgoni đavle samo po Beelzebulu, đavolskom poglavici.”" 
Matthew12:25 Isus prozre njihove misli i reče im: “Svako kraljevstvo što je u sebi razdijeljeno, raspada se; nijedan grad, nijedna kuća što je u sebi razdijeljena, ne može postojati." 
Matthew12:26 Ako sotona izgoni sotonu, onda je razdijeljen sam u sebi: kako će tad postojati njegovo kraljevstvo?" 
Matthew12:27 I ako ja izgonim đavle po Beelzebulu, po kome ih tada izgone vaši sinovi? Oni će zato biti vaši suci." 
Matthew12:28 Ako li ja izgonim đavle Duhom Božjim, onda je došlo k vama Božje kraljevstvo." 
Matthew12:29 Ili kako može netko provaliti u kuću jakoga i ugrabiti mu imanje, ako nije najprije svezao jakoga? Istom tada može oplijeniti njegovu kuću." 
Matthew12:30 Tko nije sa mnom, protiv mene je; tko ne sabire sa mnom, rasipa." 
Matthew12:31 Zato vam kažem: Svaki grijeh i hula oprostit će se ljudima. Ali hula na Duha ne će se oprostiti. 
Matthew12:32 Tko rekne riječ na Sina čovječjega, oprostit će mu se. A tko rekne riječ na Duha Svetoga, ne će mu se oprostiti ni na ovom ni na onom svijetu." 
Matthew12:33 Priznate li da je stablo dobro, onda morate i njegov plod držati dobrim. A priznate li da je stablo zlo, onda morate i njegov plod držati zlim. Jer se po plodu poznaje stablo." 
Matthew12:34 Vi, zmijsko leglo, kako možete dobro govoriti kad ste zli? Jer čega je srce puno, o tome govore usta." 
Matthew12:35 Dobar čovjek iz dobre riznice iznosi dobro, zao čovjek iz zle riznice iznosi zlo." 
Matthew12:36 A ja vam kažem: Za svaku praznu riječ koju ljudi reknu, moraju u dan suda dati račun." 
Matthew12:37 Jer ćeš po svojim riječima biti proglašen pravednim, po svojim riječima bit ćeš osuđen.”" 
Matthew12:38 Neki književnici i farizeji rekoše mu: “Učitelju, htjeli bismo vidjeti od tebe koji znak!”" 
Matthew12:39 On im odvrati: “Zao i preljubnički rod traži znak. Ali mu se ne će dati drugi znak osim znaka proroka Jone. 
Matthew12:40 Kao što je Jona bio u utrobi morske nemani tri dana i tri noći, tako će biti i Sin čovječji u krilu zemlje tri dana i tri noći." 
Matthew12:41 Ljudi iz Ninive pojavit će se s tim rodom pred sudom i osudit će ga. Jer se oni obratiše na Joninu propovijed. A ovdje je više nego Jona! 
Matthew12:42 Kraljica juga pojavit će se s tim rodom pred sudom i osudit će ga. Jer ona dođe s krajeva svijeta da čuje Salomonovu mudrost. A ovdje je više nego Salomon! 
Matthew12:43 Kada nečisti duh izađe iz čovjeka, luta kroz puste goleti i traži kakvo mjesto pokoja, ali ga ne nalazi." 
Matthew12:44 Onda pomisli: Vratit ću se u svoju kuću, iz koje sam izašao. I on dođe, nađe je praznu, lijepo pometenu i ukrašenu." 
Matthew12:45 Tada otiđe i dovede još sedam drugih duhova koji su gori od njega. Oni uđu i nastane se u njoj. I poslije onome čovjeku bude gore nego što je bilo. Isto će tako biti i ovome zlome rodu.” 
Matthew12:46 Dok je on još govorio narodu, stajali su vani njegova mati i braća i htjeli su s njime govoriti." 
Matthew12:47 Netko mu reče: “Tvoja majka i braća stoje vani i hoće s tobom govoriti.” 
Matthew12:48 A on odvrati onome koji mu je to javio: “Tko je moja mati i tko su moja braća?” 
Matthew12:49 Tada pruži ruku na svoje učenike i reče: “Ovo je moja mati i ovo su moja braća! 
Matthew12:50 Jer tko čini volju mojega Oca na nebesima, taj mi je brat, sestra i mati.”" 
Matthew13:1 U onaj dan izađe Isus iz kuće i sjede kraj mora. 
Matthew13:2 Mnogo se naroda sabralo oko njega. Zato je ušao u lađicu i u njoj sjeo, a narod je sav stajao na obali." 
Matthew13:3 On im je kazivao mnogo u prispodobama: “Izađe sijač da sije. 
Matthew13:4 I dok je sijao, jedno zrno pade na put, pa dođoše ptice i pozobaše ga." 
Matthew13:5 Drugo pade na kamenito tlo gdje nije imalo mnogo zemlje. Ono brzo izniknu, jer nije ležalo duboko u zemlji." 
Matthew13:6 Ali kad zasja sunce, uvenu, i kako nije imalo korijena, usahnu." 
Matthew13:7 Opet drugo pade među trnje. Uzraste zajedno i trnje te ga uguši. 
Matthew13:8 Drugo pade na dobru zemlju i donosilo je stostruk, šezdesetorostruk, tridesetorostruk rod." 
Matthew13:9 Tko ima uši, neka čuje!”" 
Matthew13:10 Tada pristupiše njegovi učenici i upitaše ga: “Zašto im govoriš u prispodobama?” 
Matthew13:11 On odgovori: “Vama je dano da razumijete tajne kraljevstva nebeskoga. A njima nije dano. 
Matthew13:12 Jer onome koji ima još će se dati i imat će u izobilju, a onome koji nema oduzet će se i ono što ima." 
Matthew13:13 Zato im govorim u prispodobama, jer otvorenim očima ne vide i otvorenim ušima ne čuju i ne razumiju." 
Matthew13:14 Tako se ispunja na njima proroštvo Izaije koje glasi: Slušat ćete, a ipak ne ćete razumjeti, gledat ćete, a ne ćete vidjeti." 
Matthew13:15 Otvrdnulo je srce ovoga naroda. Uši su mu gluhe, oči su mu zatvorene. Ne će da vidi očima, ne će da čuje ušima, neće da razumije srcem niti da se obrati, da ga iscijelim." 
Matthew13:16 A blago vašim očima što vide i vašim ušima što čuju! 
Matthew13:17 Jer zaista kažem vam: Mnogi proroci i pravednici željeli su vidjeti što vi vidite, i ne vidješe, i čuti što vi čujete, i ne čuše." 
Matthew13:18 Vi dakle shvatite prispodobu o sijaču! 
Matthew13:19 Svakome koji sluša riječ o kraljevstvu, a ne razumije, dolazi nečastivi i grabi što je bilo posijano u njegovo srce. Takav je sjeme posijano na put." 
Matthew13:20 Što je bilo posijano na kamenito tlo, to je onaj koji sluša riječ i prima je odmah s radošću." 
Matthew13:21 Ali ne pusti korijena jer je nestalan. Kad zbog riječi navali nevolja ili progonstvo, on se odmah spotakne." 
Matthew13:22 Što je bilo posijano među trnje, to je onaj koji sluša riječ. Ali svjetovne brige i varavo bogatstvo zaguše riječ, tako te ostane bez roda." 
Matthew13:23 Što je bilo posijano na dobru zemlju, to je onaj koji sluša riječ i razumije te donosi rod: stostruk, šezdesetorostruk i tridesetorostruk.”" 
Matthew13:24 Iznese im drugu prispodobu: “Kraljevstvo je nebesko kao čovjek koji posija dobro sjeme na svojoj njivi. 
Matthew13:25 Dok je sve spavalo, dođe njegov neprijatelj, posija kukolj po pšenici i otiđe." 
Matthew13:26 Kad onda uzraste usjev i uhvati se rod, pokaza se i kukolj." 
Matthew13:27 Tada dođoše domaćinove sluge i rekoše mu: Gospodaru, nisi li ti dobro sjeme posijao na svoju njivu? Odakle joj dakle kukolj?" 
Matthew13:28 On im odgovori: Neprijatelj je to učinio. Tada sluge upitaše: Trebamo li otići i skupiti ga? 
Matthew13:29 On odgovori: Ne! Inače biste mogli, skupljajući kukolj, počupati zajedno s njim i pšenicu." 
Matthew13:30 Ostavite samo da zajedno oboje raste do žetve. U vrijeme žetve reći ću žeteocima: Saberite najprije kukolj i svežite ga u snoplje da se sažeže. A pšenicu nosite u moju žitnicu!” 
Matthew13:31 Drugu im još prispodobu iznese: “Kraljevstvo je nebesko kao gorušično zrno što ga uze čovjek i posija na svoju njivu. 
Matthew13:32 Ono je, istina, manje od svega drugog sjemenja. Ali kad izraste, veće je od drugih biljaka. Ono postane stablo tako da ptice nebeske dolaze i stanuju na njegovim granama.”" 
Matthew13:33 Još im iznese daljnju prispodobu: “Kraljevstvo je nebesko kao kvasac što ga žena uze i pomiješa u tri mjere brašna, dok sve ne uskisnu.”" 
Matthew13:34 Sve je to govorio Isus u prispodobama mnoštvu naroda i bez prispodoba nije im govorio. 
Matthew13:35 Tako se je trebala ispuniti riječ proroka: “Otvorit ću svoja usta u prispodobama, objavit ću što je bilo sakriveno od postanka svijeta.”" 
Matthew13:36 Tada on otpusti mnoštvo naroda i otiđe kući. Onda pristupiše k njemu njegovi učenici i rekoše: “Objasni nam prispodobu o kukolju na njivi!” 
Matthew13:37 On reče: “Koji sije dobro sjeme jest Sin čovječji. 
Matthew13:38 Njiva je svijet. Dobro sjeme jesu djeca kraljevstva; kukolj su djeca zloga. 
Matthew13:39 Neprijatelj koji ga je posijao jest đavao. Žeteoci su anđeli. 
Matthew13:40 Kao što se dakle kukolj sabire i u ognju spaljuje, tako će biti i na svršetku svijeta." 
Matthew13:41 Sin čovječji izaslat će svoje anđele i oni će sabrati sve zavoditelje i zlotvore iz njegova kraljevstva 
Matthew13:42 i baciti ih u ognjenu peć. Ondje će biti jauk i škrgut zubâ. 
Matthew13:43 Tada će pravednici sjati kao sunce u kraljevstvu svojega Oca. Tko ima uši, neka čuje!" 
Matthew13:44 Kraljevstvo je nebesko kao blago što leži sakriveno u polju. čovjek nađe blago i sakri ga. Tada otiđe pun radosti zbog toga i proda sve svoje i kupi polje. 
Matthew13:45 Nadalje je kraljevstvo nebesko kao trgovac koji je tražio plemenite bisere. 
Matthew13:46 Kad nađe jedan dragocjeni biser, otiđe, proda sve svoje imanje, i kupi ga." 
Matthew13:47 Još je kraljevstvo nebesko kao mreža što se baci u more i zahvati svakojake ribe. 
Matthew13:48 Kad se napuni, izvuku je na obalu, sjednu i saberu dobre u posude, a loše bace van." 
Matthew13:49 Tako će biti i na svršetku svijeta. Anđeli će izaći i odijelit će zle od pravednih 
Matthew13:50 i bacit će ih u ognjenu peć. Ondje će biti jauk i škrgut zubâ. 
Matthew13:51 Razumjeste li sve ovo?” Odgovoriše mu: “Da, Gospodine!”" 
Matthew13:52 Tada on nastavi: “Zato je svaki učitelj koji je vješt u nauku o kraljevstvu nebeskom kao domaćin koji iznosi iz svojega blaga novo i staro.” 
Matthew13:53 Nakon što je Isus završio te prispodobe, otiđe odande." 
Matthew13:54 Dođe u svoj zavičaj i učio je u tamošnjoj sinagogi. Puni divljenja pitali su: “Odakle ovome ta mudrost i čudesna moć? 
Matthew13:55 Nije li ovo tesarov sin? Ne zove li se njegova mati Marija, i njegova braća Jakov, Josip, Šimun i Juda?" 
Matthew13:56 Nisu li sve njegove sestre kod nas? Odakle mu dakle sve to?” 
Matthew13:57 Tako su se sablažnjavali nad njime. Tada im Isus reče: “Prorok ne vrijedi nigdje manje nego u svom zavičaju i u svojemu domu.” 
Matthew13:58 Zbog njihove nevjere učinio je ondje samo malo čudesa. 
Matthew14:1 U ono vrijeme dopre do četverovlasnika Heroda glas o Isusu. 
Matthew14:2 On reče svojim dvoranima: “To je Ivan Krstitelj. On je uskrsnuo od mrtvih; zato djeluju u njemu čudesne sile.” 
Matthew14:3 Herod je, naime, bio dao Ivana uhvatiti, svezati i baciti u tamnicu zbog Herodijade, žene svojega brata Filipa." 
Matthew14:4 Jer ga je Ivan bio prekorio: “Nije ti dopušteno imati je za ženu.” 
Matthew14:5 Rado bi ga bio dao ubiti, ali se bojao naroda. Jer su ga držali za proroka." 
Matthew14:6 Na proslavi Herodova rođendana Herodijadina kći plesala je pred gostima. To se svidjelo Herodu tako 
Matthew14:7 da joj je pod zakletvom obećao dati što god zaište. 
Matthew14:8 Ona, potaknuta od svoje majke, reče: “Daj mi ovdje na plitici glavu Ivana Krstitelja!”" 
Matthew14:9 To zabrinu kralja. Ali zbog zakletve i zbog gostiju zapovjedi da joj se dade. 
Matthew14:10 I tako dade odsjeći glavu Ivanu u tamnici. 
Matthew14:11 Donesoše njegovu glavu na plitici i dadoše je djevojci; ona je odnese svojoj majci. 
Matthew14:12 Tada uzeše njegovi učenici mrtvo tijelo i ukopaše ga. Potom otiđoše i javiše to Isusu. 
Matthew14:13 Na tu vijest otiđe Isus otamo u lađici na samotno mjesto, da bude sam. Ali to sazna mnoštvo naroda i pođe za njim pješke iz gradova." 
Matthew14:14 Kad on izađe na kopno i vidje veliko mnoštvo, smilova im se i iscijeli njihove bolesnike." 
Matthew14:15 Predvečer pristupiše k njemu njegovi učenici i rekoše: “Mjesto je pusto, a doba je već poodmaklo. Otpusti narod, neka ide u sela da kupi sebi hrane!”" 
Matthew14:16 Isus im odvrati: “Ne treba da idu. Podajte im vi jesti!” 
Matthew14:17 Oni mu odvratiše: “Imamo ovdje samo pet kruhova i dvije ribe.” 
Matthew14:18 On reče: “Donesite mi ih ovamo!” 
Matthew14:19 I odredi da narod posjeda po travi. Tada uze pet kruhova i dvije ribe, pogleda na nebo i izreče blagoslov. Zatim razlomi kruhove i dade ih svojim učenicima, a učenici ih dadoše narodu." 
Matthew14:20 Svi su jeli i nasitili se. Štoviše, nakupili su od preostalih komada još dvanćst punih košarica." 
Matthew14:21 A broj svih koji su jeli bio je oko pet tisuća muževa, bez žena i djece." 
Matthew14:22 Odmah zapovjedi svojim učenicima da uđu u lađicu i da otplove na drugu obalu, dok on otpusti narod." 
Matthew14:23 Kad je otpustio narod, popne se na goru sam, kako bi molio. Već je bila nastala večer, a on je još bio ondje sam." 
Matthew14:24 Lađica je već bila nasred mora, a valovi su je bacali tamo i amo jer je bio protivan vjetar." 
Matthew14:25 O četvrtoj noćnoj straži dođe on k njima hodajući po moru. 
Matthew14:26 Kad ga tako učenici vidješe gdje hoda po moru, povikaše uplašeni: “Sablast!” I zavikali su od straha." 
Matthew14:27 A Isus im odmah progovori: “Budite hrabri! Ja sam. Ne bojte se!” 
Matthew14:28 Petar mu odvrati: “Gospodine, ako si ti, reci mi da dođem k tebi po vodi!”" 
Matthew14:29 On reče: “Dođi!” Petar izađe iz lađice i hodajući po vodi pođe k Isusu. 
Matthew14:30 A kad je vidio jak vjetar, uplaši se. Poče se topiti i povika: “Gospodine, spasi me!”" 
Matthew14:31 Odmah Isus pruži ruku, uhvati ga i reče mu: “Malovjerniče, zašto si posumnjao.”" 
Matthew14:32 Tada uđoše u lađicu, i prestade vjetar." 
Matthew14:33 Oni koji su bili u lađici baciše se pred njega ničice i rekoše: “Ti si zaista Sin Božji!” 
Matthew14:34 Tada prijeđoše i dođoše u pokrajinu Genezaret. 
Matthew14:35 čim ga stanovnici onoga kraja prepoznaše, poslaše glasnike po svoj onoj okolini i dadoše donijeti k njemu sve bolesnike." 
Matthew14:36 Ovi ga zamoliše da se samo smiju dotaknuti resa na njegovoj haljini. I svi koji se dotakoše ozdraviše. 
Matthew15:1 Tada pristupiše k Isusu farizeji i pismoznanci iz Jeruzalema i zapitaše: 
Matthew15:2 ”Zašto tvoji učenici prestupaju predaju starih? Oni ne peru svojih ruku prije objeda.” 
Matthew15:3 On im odvrati: “Zašto vi sami prestupate Božju zapovijed zbog svoje predaje.” 
Matthew15:4 Bog je zapovjedio: Poštuj oca i majku i, tko pogrdi oca ili majku, neka bude kažnjen smrću!" 
Matthew15:5 A vi kažete: “Tko rekne ocu ili majci: Ono čime bih ti trebao pomoći, posvetni je dar," 
Matthew15:6 taj ne treba više štovati oca ili majke.” Tako ukidate Božju zapovijed zbog svoje predaje. 
Matthew15:7 Licemjeri! Dobro je o vama prorokovao Izaija: 
Matthew15:8 ”Ovaj narod me štuje samo usnama, ali njegovo je srce daleko od mene." 
Matthew15:9 Uzalud me poštuje, njegova su učenja samo ljudske odredbe.”" 
Matthew15:10 Tada dozva narod i reče im: “Slušajte i razumijte: 
Matthew15:11 Ono što ulazi u usta ne čini čovjeka nečistim, nego što izlazi iz usta, to čini čovjeka nečistim.”" 
Matthew15:12 Tada pristupiše njegovi učenici i rekoše mu: “Znaš li da se farizeji sablazniše kad čuše taj govor?” 
Matthew15:13 On odgovori: “Svaki nasad, što ga nije zasadio Otac moj nebeski, iskorijenit će se." 
Matthew15:14 Ostavite ih! Oni su slijepi vodiči slijepcima. A kad slijepac vodi slijepca, oba padnu u jamu.”" 
Matthew15:15 Tada mu reče Petar: “Objasni nam tu prispodobu!” 
Matthew15:16 On reče: “Jeste li i vi još nerazumni? 
Matthew15:17 Zar ne uviđate da sve što ulazi u usta ide u želudac i tada se izbacuje van. 
Matthew15:18 A što dolazi iz usta, izlazi iz srca, i to čini čovjeka nečistim." 
Matthew15:19 Jer iz srca dolaze zle misli, ubojstvo, preljub, bludnost, krađa, lažno svjedočenje, hula na Boga." 
Matthew15:20 To čini čovjeka nečistim; a neopranim rukama jesti ne čini čovjeka nečistim.” 
Matthew15:21 Otamo otiđe Isus dalje i povuče se u podučje Tira i Sidona. 
Matthew15:22 Tada dođe žena Kanaanka iz onoga kraja i povika: “Smiluj mi se, Gospodine, sine Davidov! Moju kćer vrlo muči đavao.”" 
Matthew15:23 On se ne osvrnu nijednom riječju. Tada pristupiše njegovi učenici i zamoliše ga: “Otpusti je! Jer viče za nama!” 
Matthew15:24 On odvrati: “Ja sam poslan samo k izgubljenim ovcama Izrćlove kuće.” 
Matthew15:25 Uto dođe ona, pade pred njega ničice i zamoli: “Gospodine, pomozi mi!”" 
Matthew15:26 On reče: “Nije pravo oduzeti kruh djeci i baciti ga psićima.” 
Matthew15:27 ”Sigurno, Gospodine”, odvrati ona, “ali psići dobiju ipak od mrvica što padnu sa stola njihovih gospodara.”" 
Matthew15:28 Tada joj reče Isus: “O, ženo, velika je tvoja vjera; neka ti bude kako želiš!” Od toga časa bila je njezina kći zdrava." 
Matthew15:29 Otamo ode Isus dalje i dođe na Galilejsko more. Popne se na goru i ondje sjede. 
Matthew15:30 Tada se sabra oko njega veliko mnoštvo naroda. Oni donesoše sa sobom hrome, kljaste, slijepe, nijeme i mnoge druge i položiše ih do njegovih nogu. I on ih iscijeli." 
Matthew15:31 Kad vidje narod kako nijemi govore, kljasti ozdravljaju, hromi hodaju i slijepi gledaju, divio se i slavio je Izrćlova Boga." 
Matthew15:32 Tada Isus dozva svoje učenike k sebi i reče: “Žao mi je naroda. Već tri dana stoje kod mene i nemaju što jesti. Ne ću ih otpustiti gladne. Inače bi mogli klonuti na putu.” 
Matthew15:33 Učenici mu odvratiše: “Odakle da dobijemo u pustinji toliki kruh, da se nasiti tako veliko mnoštvo?”" 
Matthew15:34 Isus ih upita: “Koliko kruhova imate?” Oni odgovoriše: “Sedam i nekoliko ribica.” 
Matthew15:35 Tada zapovjedi da narod posjeda po zemlji. 
Matthew15:36 Onda uze onih sedam kruhova i ribe, izreče hvalu, razlomi kruhove i davaše ih svojim učenicima, a učenici ih davahu narodu." 
Matthew15:37 Svi su jeli i nasitili se, štoviše, od preostalih komada ponesoše još sedam punih košarica." 
Matthew15:38 Bilo je četiri tisuće muževa koji su jeli, osim žena i djece." 
Matthew15:39 Tada otpusti narod, uđe u lađicu i ode u okolinu Magadan." 
Matthew16:1 Pristupiše mu farizeji i saduceji da ga kušaju. Zatražiše od njega da im pokaže znak s neba. 
Matthew16:2 A on im odvrati: “Uvečer govorite: Bit će lijepo vrijeme jer je nebo crveno. 
Matthew16:3 Ujutro: Danas će biti kišovito vrijeme jer je nebo crveno i mutno. Znate protumačiti izgled neba, a znake vremena ne razumijete?" 
Matthew16:4 Zli i preljubnički rod traži znak. Ali ne će mu se dati drugi znak osim znaka Jone.” I ostavi ih te otiđe. 
Matthew16:5 Učenici dođoše na drugu obalu, a bili su zaboravili uzeti sa sobom kruha." 
Matthew16:6 Tada im reče Isus: “Pazite i čuvajte se farizejskog i saducejskog kvasca!” 
Matthew16:7 Oni su razmišljali u sebi i rekoše: “Nismo uzeli sa sobom kruha.” 
Matthew16:8 Isus to opazi i reče: “Malovjerni, što razmišljate u sebi o tom što nemate uza se kruha?" 
Matthew16:9 Zar još uvijek ne shvaćate? Zar više ne mislite na pet kruhova za pet tisuća, i koliko košarica nakupiste?" 
Matthew16:10 Ni na sedam kruhova za četiri tisuće, i koliko košarica nakupiste?" 
Matthew16:11 Kako ne shvaćate da nisam govorio o kruhu kad sam rekao: čuvajte se farizejskog i saducejskog kvasca?” 
Matthew16:12 Tada shvatiše kako nije mislio na to da se čuvaju krušnoga kvasca nego farizejskog i saducejskog nauka. 
Matthew16:13 Kad dođe Isus u okolinu Cezareje Filipove, upita učenike: “Za koga drže ljudi Sina čovječjega?”" 
Matthew16:14 Oni odgovoriše: “Jedni za Ivana Krstitelja, drugi za Iliju, drugi opet za Jeremiju ili za kojega od proroka.”" 
Matthew16:15 On ih upita: “A vi, za koga me vi držite?”" 
Matthew16:16 Šimun Petar odgovori: “Ti si Krist, Sin Boga živoga.”" 
Matthew16:17 Tada mu reče Isus: “Blago tebi, Šimune, Jonin sine! Jer ti tijelo i krv nisu to objavili nego moj Otac koji je na nebesima." 
Matthew16:18 I ja tebi kažem: Ti si Petar. Na toj stijeni sagradit ću svoju Crkvu, i paklena vrata ne će je nadvladati." 
Matthew16:19 Tebi ću dati ključeve nebeskoga kraljevstva. Što god svežeš na zemlji, bit će svezano i na nebesima, i što god razriješiš na zemlji, bit će razriješeno i na nebesima.”" 
Matthew16:20 Tada zapovjedi učenicima da nikomu ne kazuju da je on Mesija. 
Matthew16:21 Otada poče Isus objašnjavati svojim učenicima da mora ići u Jeruzalem, da će mnogo trpjeti od starješina, svećeničkih glavara i pismoznanaca i da će biti ubijen, ali da će treći dan uskrsnuti." 
Matthew16:22 Petar ga uze nasamo, poče ga nagovarati i reče: “Bože sačuvaj, Gospodine! Daleko neka bude to od tebe!”" 
Matthew16:23 A on se okrenu i reče Petru: “Idi od mene, sotono! Ti si mi na sablazan. Ne držiš se onog što je Božje, nego što je ljudsko.”" 
Matthew16:24 Tada reče Isus svojim učenicima: “Tko hoće ići za mnom, neka se odreče sebe, neka uzme na se svoj križ i neka tako ide za mnom!" 
Matthew16:25 Jer tko hoće sačuvati svoj život, izgubit će ga; a tko izgubi svoj život zbog mene, naći će ga." 
Matthew16:26 Što koristi čovjeku ako dobije sav svijet, a pritom izgubi svoj život? Što čovjek može dati kao otkup za svoj život?" 
Matthew16:27 Jer Sin čovječji doći će sa svojim anđelima, u slavi svojega Oca, i tada će vratiti svakome po njegovim djelima." 
Matthew16:28 Zaista kažem vam: Od onih što stoje ovdje neki ne će okusiti smrti dok ne vide Sina čovječjega gdje dolazi u svome kraljevstvu.” 
Matthew17:1 Nakon šest dana uze Isus sa sobom Petra i Jakova, i njegova brata Ivana, i povede ih nasamo na visoku goru." 
Matthew17:2 Tada se preobrazi pred njima. Lice njegovo zasja kao sunce, a haljine njegove zasvijetliše kao svjetlo." 
Matthew17:3 Ukazaše im se Mojsije i Ilija koji su s njime razgovarali. 
Matthew17:4 Tada prozbori Petar i reče Isusu: “Gospodine, dobro je da smo ovdje! Ako hoćeš, načinit ću ovdje tri sjenice: tebi jednu, Mojsiju jednu i Iliji jednu.”" 
Matthew17:5 Dok je on još govorio, zasjeni ih sjajan oblak i začu se glas iz oblaka: “Ovo je moj ljubljeni sin, koji mi je po volji. Njega slušajte!”" 
Matthew17:6 Kad učenici to čuše, padoše ničice vrlo uplašeni." 
Matthew17:7 Isus pristupi, dotače ih se i reče: “Ustanite, ne bojte se!”" 
Matthew17:8 Oni podigoše oči, ali ne vidješe više nikoga, nego sama Isusa." 
Matthew17:9 Dok su silazili s gore, zapovjedi im Isus: “Nikomu ne kazujte ništa o ovom viđenju, dok Sin čovječji ne uskrsne od mrtvih!”" 
Matthew17:10 Tada ga učenici zapitaše: “Zašto kažu književnici da najprije mora doći Ilija?” 
Matthew17:11 On odgovori: “Svakako će doći Ilija i sve će obnoviti. 
Matthew17:12 Ali vam kažem: Ilija je već došao. A oni ga ne spoznaše, nego učiniše s njim što htjedoše. Tako će i Sin čovječji morati od njih trpjeti.”" 
Matthew17:13 Tada razumješe učenici da je on mislio na Ivana Krstitelja. 
Matthew17:14 Kad dođoše k narodu, pristupi k njemu čovjek, baci se pred njega na koljena i zamoli:" 
Matthew17:15 ”Gospodine, smiluj se mome sinu! On je mjesečar i mora strašno trpjeti. često se baca u oganj i često u vodu." 
Matthew17:16 Donesoh ga tvojim učenicima, ali ga oni ne mogoše iscijeliti.”" 
Matthew17:17 Isus odvrati: “O nevjerni i naopaki rode! Dokle ću još ostati kod vas? Dokle ću vas još podnositi? Donesite ga ovamo k meni!” 
Matthew17:18 Isus zapovjedi zlome duhu, i on izađe iz njega tako da je ozdravio od toga časa." 
Matthew17:19 Tada pristupiše učenici k Isusu i upitaše ga nasamo: “Zašto ga mi ne mogosmo izagnati?” 
Matthew17:20 On im odgovori: “Jer imate tako malo vjere. Zaista kažem vam: Ako imate vjere koliko je gorušičino zrno, možete reći ovoj gori: Prijeđi odavle tamo, i prijeći će. Ništa vam ne će biti nemoguće.”" 
Matthew17:21  
Matthew17:22 Kad su se okupili u Galileji, reče im Isus: “Sin čovječji bit će predan u ruke ljudima." 
Matthew17:23 Ubit će ga, ali on će treći dan uskrsnuti.” Tada se oni vrlo ražalostiše." 
Matthew17:24 Kad dođoše u Kafarnaum, pristupiše k Petru skupljači hramskoga poreza i zapitaše: “Zar vaš učitelj ne plaća hramskoga poreza?”" 
Matthew17:25 On odgovori: “Plaća.” Kad onda uđe u kuću, preteče ga Isus pitanjem: “Što misliš, Šimune, od koga uzimaju zemaljski kraljevi daće ili poreze? Od svojih sinova ili od podanika?”" 
Matthew17:26 On odgovori: “Od podanika.” Tada mu reče Isus: “Dakle, sinovi su slobodni." 
Matthew17:27 Ali da ih ne sablaznimo, idi na more, baci udicu i uzmi prvu ribu koju uhvatiš! Otvori joj usta i naći ćeš stater. Uzmi ga i podaj im za me i za se!”" 
Matthew18:1 U onaj čas pristupiše učenici k Isusu i zapitaše: “Tko je doista najveći u nebeskom kraljevstvu?” 
Matthew18:2 Tada on dozva dijete, postavi ga među njih" 
Matthew18:3 i reče: “Zaista, kažem vam: Ako se ne obratite i ne budete kao djeca, ne ćete ući u nebesko kraljevstvo." 
Matthew18:4 Tko se dakle drži malenim kao ovo dijete, taj je najveći u nebeskom kraljevstvu." 
Matthew18:5 Tko prima takvo dijete u moje ime, taj mene prima." 
Matthew18:6 Tko sablazni jednoga od ovih malenih koji vjeruju u mene, bolje bi mu bilo da mu o vrat objese mlinski kamen i da potone u morsku dubinu." 
Matthew18:7 Teško svijetu zbog sablazni! Moraju, doduše, doći sablazni, ali teško onomu čovjeku po kojem dolazi sablazan!" 
Matthew18:8 Ako te tvoja ruka ili noga sablažnjava, odsijeci je i baci je od sebe! Bolje ti je ući u život hromu ili kljastu, negoli s dvije ruke i dvije noge biti bačen u vječni oganj." 
Matthew18:9 I ako te tvoje oko sablažnjava, izvadi ga i baci ga od sebe! Bolje ti je s jednim okom ući u život, negoli s dva oka biti bačen u pakleni oganj." 
Matthew18:10 Gledajte da ne prezrete ni jednoga od ovih malenih! Jer vam kažem: Njihovi anđeli na nebesima gledaju uvijek lice mojega Oca koji je na nebesima. 
Matthew18:11 Jer Sin je čovječji došao spasiti što je bilo izgubljeno. 
Matthew18:12 Što vam se čini: Ako netko ima sto ovaca i jedna od njih zaluta, neće li on ostaviti devedeset i devet u gori i neće li tražiti onu što je zalutala?" 
Matthew18:13 I ako mu pođe za rukom pa je nađe, zaista kažem vam, on se toj više raduje nego devedeset i devet onih što nisu zalutale." 
Matthew18:14 Tako ni vaš Otac na nebesima ne će da se izgubi jedan od ovih malenih. 
Matthew18:15 Ako tvoj brat pogriješi protiv tebe, pođi i opomeni ga u četiri oka! Ako te posluša, dobio si svojega brata." 
Matthew18:16 Ako te ne posluša, uzmi sa sobom još jednu ili dvije osobe, da se svaki spor uredi izjavom dvojice ili trojice svjedoka." 
Matthew18:17 Ako ni njih ne posluša, kaži Crkvi! Ako li ne posluša ni Crkve, neka ti bude kao neznabožac i carinik!" 
Matthew18:18 Zaista kažem vam: Što god svežete na zemlji, bit će svezano i na nebu, i što god razriješite na zemlji, bit će razriješeno i na nebu." 
Matthew18:19 Nadalje vam kažem: Ako dvojica od vas na zemlji jednodušno zamole što mu drago, moj nebeski Otac će im dati." 
Matthew18:20 Jer gdje su dvojica ili trojica sabrana u moje ime, ondje sam ja među njima.”" 
Matthew18:21 Tada pristupi k njemu Petar i zapita: “Gospodine, ako moj brat pogriješi protiv mene, koliko puta da mu oprostim? Do sedam puta?”" 
Matthew18:22 Isus mu odgovori: “Kažem ti, ne do sedam puta, nego do sedamdeset puta sedam." 
Matthew18:23 Zato je kraljevstvo nebesko kao kralj koji htjede urediti račune sa svojim slugama. 
Matthew18:24 Kad poče obračunavati, dovedoše mu jednoga, koji mu je bio dužan deset tisuća talenata." 
Matthew18:25 A kako nije mogao platiti, zapovjedi gospodar da prodaju njega sa ženom i djecom i svim imanjem i da se tako podmiri dug." 
Matthew18:26 Tada mu se sluga baci pred noge i zamoli: Gospodaru, imaj sa mnom strpljenja, sve ću ti platiti!" 
Matthew18:27 Gospodar se smilova sluzi, pusti ga i oprosti mu dug." 
Matthew18:28 A kad izađe taj sluga, nađe jednoga od svojih drugova, koji mu je bio dužan sto denara. Uhvati ga i poče ga daviti govoreći: Plati što si dužan!" 
Matthew18:29 Tada pred njega pade njegov drug i zamoli: Imaj strpljenja sa mnom, platit ću ti!" 
Matthew18:30 Ali on ne htjede, nego ode i dade ga baciti u tamnicu dok ne plati svojega duga." 
Matthew18:31 Kad vidješe njegovi drugovi što se dogodi, vrlo se ozlovoljiše. Otiđoše i javiše svome gospodaru sav slučaj." 
Matthew18:32 Tada ga dozva k sebi njegov gospodar i reče mu: Zli slugo! Sav sam ti dug oprostio jer si me molio. 
Matthew18:33 Nisi li se i ti trebao smilovati svojemu drugu, kako sam se ja smilovao tebi?" 
Matthew18:34 Pun gnjeva predade ga njegov gospodar mučiteljima, dok ne plati sav dug." 
Matthew18:35 Tako će i moj nebeski Otac postupati s vama ako svaki od vas ne oprosti od srca svojemu bratu.” 
Matthew19:1 Kad je Isus završio ove govore, napusti Galileju i pođe u područje Judeje, s onu stranu Jordana." 
Matthew19:1 Kad je Isus završio ove govore, napusti Galileju i pođe u područje Judeje, s onu stranu Jordana." 
Matthew19:2 Veliko mnoštvo naroda išlo je za njim, i on ih je iscjeljivao." 
Matthew19:3 Tada pristupiše k njemu farizeji da ga kušaju. Oni zapitaše: “Je li dopušteno muškarcu otpustiti ženu iz kojeg mu drago razloga?” 
Matthew19:4 On im odgovori: “Niste li čitali da je Stvoritelj u početku stvorio čovjeka kao muža i ženu i rekao 
Matthew19:5 da će muž ostaviti oca i majku i prionuti uza svoju ženu, i njih dvoje bit će jedno tijelo?" 
Matthew19:6 Oni dakle nisu više dvoje, nego jedno tijelo. A što je Bog svezao, čovjek ne smije rastavljati.”" 
Matthew19:7 Oni mu odvratiše: “A zašto je Mojsije zapovjedio da se dade ženi otpusna knjiga, i da se tad pusti?”" 
Matthew19:8 On im odvrati: “Mojsije vam je dopustio samo zbog tvrdoće vašega srca da otpuštate svoje žene; iz početka nije bilo tako. 
Matthew19:9 Ali vam ja kažem: Tko otpusti svoju ženu? osim zbog preljuba? i oženi se drugom, čini preljub.”" 
Matthew19:10 Tada mu učenici rekoše: “Ako je to tako između muža i žene, onda nije probitačno ženiti se.”" 
Matthew19:11 On im reče: “Ne shvaćaju to svi, nego samo oni kojima je dano." 
Matthew19:12 Ima ljudi koji su od majčina krila nesposobni za ženidbu; ima takvih koje su ljudi učinili nesposobnima; i ima takvih koji se odriču ženidbe zbog kraljevstva nebeskoga. Tko može shvatiti, neka shvati!”" 
Matthew19:13 Tada mu donesoše djecu, da stavi ruke na njih i da se pomoli. Ali su učenici odbijali ljude." 
Matthew19:14 A Isus reče: “Pustite djecu neka dođu k meni i ne branite im; jer je takovih kraljevstvo nebesko.” 
Matthew19:15 Tada stavi na njih ruke i otiđe dalje. 
Matthew19:16 I gle, tada neki mladić pristupi k njemu i upita: “Učitelju, što dobra moram činiti da postignem život vječni?”" 
Matthew19:17 On mu odgovori: “Što me pitaš za dobro? Samo je jedan dobar. A ako hoćeš ući u život, drži zapovijedi!”" 
Matthew19:18 Upita ga: “Koje?” Isus odgovori: “Ne ubijaj! Ne čini preljub! Ne kradi! Ne svjedoči lažno! 
Matthew19:19 Poštuj oca i majku, i ljubi bližnjega svoga kao samog sebe!”" 
Matthew19:20 Mladić mu odvrati: “Sve sam to držao. Što još trebam činiti?” 
Matthew19:21 Isus mu odgovori: “Ako hoćeš biti savršen, idi, prodaj što imaš i daj utržak siromasima i imat ćeš blago na nebu. Onda dođi i idi za mnom!”" 
Matthew19:22 Na te riječi otiđe mladić žalostan, jer je posjedovao mnoga dobra." 
Matthew19:23 Tada reče Isus svojim učenicima: “Zaista kažem vam: Bogataš će teško ući u nebesko kraljevstvo. 
Matthew19:24 Još vam jedanput kažem: Lakše je devi proći kroz iglene uši, negoli bogatašu ući u Božje kraljevstvo.”" 
Matthew19:25 Kad to čuše učenici, posve se smetoše i upitaše: “Tko se onda može spasiti?”" 
Matthew19:26 A Isus ih pogleda i reče im: “Ljudima je to nemoguće, a Bogu je sve moguće.”" 
Matthew19:27 Tada progovori Petar i reče mu: “Mi smo sve ostavili i pošli smo za tobom. Što će nam za to pripasti?” 
Matthew19:28 Isus im odvrati: “Zaista kažem vam, vi koji pođoste za mnom, kod obnove svijeta, kad Sin čovječji sjedne na prijestolje svoje slave, isto ćete tako sjesti i vi na dvanćst prijestolja i suditi dvanćst Izrćlovih plemena." 
Matthew19:29 Jest, svaki koji ostavi kuću, braću, sestre, oca, majku, djecu i polja zbog mojega imena primit će stostruko za to i baštinit će vječni život." 
Matthew19:30 Mnogi koji su prvi bit će posljednji i mnogi koji su posljednji bit će prvi.” 
Matthew20:1 ”Kraljevstvo je nebesko kao domaćin koji rano ujutro izađe da unajmi poslenike za svoj vinograd. 
Matthew20:2 On se pogodi s poslenicima po denar na dan i posla ih u svoj vinograd. 
Matthew20:3 Oko treće ure izađe opet. Tada vidje druge gdje stoje besposleni na trgu 
Matthew20:4 i reče im: Idite i vi u moj vinograd; dat ću vam što bude pravo. 
Matthew20:5 Oni otiđoše. Oko šeste i devete ure izađe opet i učini isto tako. 
Matthew20:6 Kad je izašao oko jedanćste ure, nađe opet druge gdje stoje. On ih upita: Što stojite ovdje vazdan besposleni?" 
Matthew20:7 Oni mu odgovoriše: Nitko nas ne unajmi. On im odvrati: Idite i vi u moj vinograd! 
Matthew20:8 Uvečer reče gospodar vinograda svojemu upravitelju: Dozovi poslenike i isplati im plaću, od posljednjih do prvih!" 
Matthew20:9 Tada dođoše oni od jedanćste ure i svaki primi po denar. 
Matthew20:10 A kad dođoše prvi, pomisliše da će više primiti. Ali i od njih svaki primi po denar." 
Matthew20:11 Kad ga primiše, uzeše mrmljati na domaćina" 
Matthew20:12 i rekoše: Ovi su posljednji radili samo jednu jedinu uru i ti si ih izjednačio s nama koji smo podnosili teret i žegu dana. 
Matthew20:13 Prijatelju, odvrati on jednome od njih, ja tebi ne činim krivo. Nisi li se pogodio sa mnom po denar?" 
Matthew20:14 Uzmi što je tvoje i idi! A ja hoću i ovome posljednjemu dati kao tebi. 
Matthew20:15 Ili, zar ja ne smijem činiti sa svojim vlasništvom što hoću? Zar je tvoje oko zavidno što sam ja dobar?" 
Matthew20:16 Tako će posljednji biti prvi, a prvi posljednji.”" 
Matthew20:17 Isus pođe u Jeruzalem. Tada uze nasamo dvanćstoricu i reče im putem: 
Matthew20:18 ”Uzlazimo u Jeruzalem. Ondje će biti Sin čovječji predan svećeničkim glavarima i pismoznancima. Oni će ga osuditi na smrt 
Matthew20:19 i onda predati neznabošcima da ga izrugaju, bičuju i propnu. Ali će on treći dan uskrsnuti.”" 
Matthew20:20 Tada dođe k njemu mati Zebedejevih sinova sa svojim sinovima i pade pred njega ničice da mu iznese jednu molbu. 
Matthew20:21 On je upita: “Što hoćeš?” Ona mu odgovori: “Daj da moja dva sina u tvojemu kraljevstvu sjednu jedan s tvoje desne, a drugi s tvoje lijeve!”" 
Matthew20:22 Isus odvrati: “Ne znate što molite. Možete li piti kalež koji ću ja piti?” Odgovoriše mu: “Možemo.” 
Matthew20:23 Tada im reče: “Moj ćete kalež, doduše, piti, ali mjesto s moje desne ili lijeve ne mogu ja dati; ono pripada onima kojima je pripravio moj Otac.”" 
Matthew20:24 Kad čuše ostala desetorica, razljutiše se na dva brata." 
Matthew20:25 Isus ih zato dozva k sebi i reče: “Znate da vladari zapovijedaju svojim narodima i velikaši čine da ljudi osjete njihovu moć. 
Matthew20:26 Među vama neka ne bude tako! Nego tko među vama hoće biti velik, taj neka bude vaš poslužitelj," 
Matthew20:27 i tko među vama hoće biti prvi, taj neka bude vaš sluga!" 
Matthew20:28 Tako ni Sin čovječji nije došao da mu služe, nego da služi i da svoj život dade u otkup za mnoge.”" 
Matthew20:29 Kad su oni izlazili iz Jerihona, išlo je za njim veliko mnoštvo naroda." 
Matthew20:30 Kraj puta su sjedila dva slijepca. Kad oni čuše da prolazi Isus, stadoše vikati: “Gospodine, sine Davidov, smiluj nam se!”" 
Matthew20:31 Narod ih ukori neka šute. Ali oni su samo vikali još glasnije: “Gospodine, sine Davidov, smiluj nam se!”" 
Matthew20:32 Tada se zaustavi Isus, dozva ih i upita: “Što hoćete od mene?”" 
Matthew20:33 Oni odgovoriše: “Gospodine, htjeli bismo da se otvore naše oči.”" 
Matthew20:34 Pun sažaljenja, dotače se Isus njihovih očiju. Odmah progledaše i pođoše za njim." 
Matthew21:1 Kad se približiše Jeruzalemu i dođoše u Betfagu na Maslinskoj gori, posla Isus dva učenika" 
Matthew21:2 i zapovjedi im: “Idite u selo što je pred vama! Odmah ćete naći privezanu magaricu i s njom magarčića. Odvežite ih i dovedite ih k meni! 
Matthew21:3 Ako vam tko što rekne, kažite: Gospodin ih treba. Odmah će ih pustiti.”" 
Matthew21:4 Time se trebala ispuniti riječ proroka: 
Matthew21:5 ”Kažite sionskoj kćeri: tvoj kralj dolazi k tebi pun krotkosti. Sjedi na magarici, na magaretu, mladunčetu zaprežne životinje.”" 
Matthew21:6 Učenici otiđoše i učiniše kako im je bio zapovjedio Isus. 
Matthew21:7 Dovedoše magaricu i magarčića, staviše na njih svoje haljine, i on na njih sjede." 
Matthew21:8 Mnogi iz naroda prostriješe svoje haljine po putu, drugi su rezali granje drveća i prostirali ih po putu." 
Matthew21:9 Mnoštvo naroda, što je išlo pred njim i za njim, vikalo je iza glasa: “Hosana Davidovu sinu! Blagoslovljen koji dolazi u ime Gospodnje! Hosana u visini!”" 
Matthew21:10 Kad uđe u Jeruzalem, uzbuni se sav grad. “Tko je to?” pitali su." 
Matthew21:11 Mnoštvo je naroda govorilo: “To je Isus, prorok iz Nazareta u Galileji!”" 
Matthew21:12 Potom uđe Isus u Božji Hram, istjera van sve kupce i trgovce u Hramu, prevrnu stolove mjenjačima i klupe trgovcima golubova" 
Matthew21:13 i reče: “Stoji pisano: Moja kuća neka se zove kuća molitve! A vi načiniste od nje razbojničku spilju.” 
Matthew21:14 Dođoše u Hram k njemu slijepi i hromi, i iscijeli ih." 
Matthew21:15 Kad vidješe svećenički glavari i pismoznanci čudesa što ih učini i djecu što su vikala u Hramu: “Hosana Davidovu sinu!”, razljutiše se" 
Matthew21:16 i rekoše mu: “čuješ li što ovi viču?” Isus im odvrati: “Da. Zar niste nikad čitali: Iz usta djece i dojenčadi navješćuješ svoju hvalu?” 
Matthew21:17 Zatim ih ostavi, izađe iz grada u Betaniju i ondje ostade." 
Matthew21:18 Kad se rano ujutro vraćao u grad, ogladnje." 
Matthew21:19 Tada vidje smokvu kraj puta. Dođe k njoj, ali nađe na njoj samo lišće. Tada joj reče: “Neka nikada na tebi više ne bude roda!” Smokva odmah usahnu." 
Matthew21:20 Kad to vidješe učenici, upitaše začuđeni: “Kako je mogla smokva odmah usahnuti?”" 
Matthew21:21 Isus im odgovori: “Zaista, kažem vam: Ako imate vjeru i ne sumnjate, onda ćete ne samo učiniti što se dogodilo smokvi nego ako reknete onoj gori tamo: Digni se i baci se u more!, to će se dogoditi." 
Matthew21:22 Sve što s pouzdanjem zatražite u molitvi, dobit ćete.”" 
Matthew21:23 Tada otiđe u Hram i stade učiti. I pristupiše k njemu svećenički glavari i narodne starješine i upitaše: “Kojom vlašću činiš sve to? Tko ti je dao vlast za to?” 
Matthew21:24 Isus im odvrati: “Ja ću vama postaviti jedno pitanje. Kad mi odgovorite na to, kazat ću vam kojom ja vlašću ovo činim." 
Matthew21:25 Odakle je bilo Ivanovo krštenje? S neba ili od ljudi?” Oni su među sobom razmišljali: 
Matthew21:26 Ako reknemo: S neba, reći će nam: Zašto mu onda niste povjerovali? Ako reknemo: Od ljudi, bojimo se naroda, jer svi Ivana drže za proroka." 
Matthew21:27 I odgovoriše Isusu: “Ne znamo.” Tada im on odvrati: “Onda ni ja vama ne ću kazati kojom vlašću činim sve ovo.” 
Matthew21:28 ”Što vam se čini? Neki je čovjek imao dva sina. On ode k prvome i reče: Sine, idi i radi danas u vinogradu!" 
Matthew21:29 Ovaj odgovori: Da, gospodaru; ali ne otiđe." 
Matthew21:30 Tada ode k drugome i reče isto tako. Ovaj odgovori: Ne ću. Ali poslije mu bi žao, i on ipak otiđe." 
Matthew21:31 Tko je od te dvojice ispunio očevu volju?” Odgovoriše: “Drugi.” Tada im Isus reče: “Zaista, kažem vam: Carinici i bludnice dolaze prije vas u Božje kraljevstvo." 
Matthew21:32 Ivan dođe i pokaza vam put pravednosti, ali mu vi niste vjerovali. Zato su mu carinici i bludnice vjerovali. Vi ste to vidjeli, ali se ipak poslije toga niste obratili i niste mu povjerovali.”" 
Matthew21:33 ”čujte još drugu prispodobu: Neki domaćin posadi vinograd. Ogradi ga plotom, iskopa u njemu tijesak i sagradi kulu. Tada ga dade u zakup vinogradarima i otiđe izvan zemlje." 
Matthew21:34 Kad dođe vrijeme berbi, posla svoje sluge k vinogradarima, da prime urod." 
Matthew21:35 A vinogradari napadoše njegove sluge: jednoga prebiše, drugoga ubiše, trećega kamenovaše." 
Matthew21:36 Tada posla druge sluge, više njih nego prije. I njima učiniše isto tako." 
Matthew21:37 Naposljetku posla k njima svoga sina rekavši: Odat će poštovanje mojemu sinu. 
Matthew21:38 Ali kad vinogradari ugledaše sina, rekoše među sobom: Ovo je baštinik! Hajde da ga ubijemo i zaposjednemo njegovu baštinu!" 
Matthew21:39 Uhvatiše ga, dakle, izbaciše ga iz vinograda i ubiše ga." 
Matthew21:40 Kad dođe napokon gospodar vinograda, što će učiniti onim vinogradarima?" 
Matthew21:41 Odvratiše mu: Zločince će nemilosrdno pogubiti, a svoj će vinograd dati u zakup drugim vinogradarima, koji će mu davati urod u pravo vrijeme.”" 
Matthew21:42 Tada im reče Isus: “Zar niste nikad čitali u Pismu: Kamen koji odbaciše graditelji postade ugaoni kamen; to je Gospodnje djelo, kakvo čudo pred našim očima?" 
Matthew21:43 Zato vam kažem: Uzet će vam se Božje kraljevstvo i dat će se narodu koji donosi njegove plodove. 
Matthew21:44 Tko padne na ovaj kamen, razbit će se; na koga on padne, satrt će ga.”" 
Matthew21:45 Kad čuše svećenički glavari i farizeji njegove prispodobe, primijetiše da misli na njih." 
Matthew21:46 Zato su gledali da ga uhvate; ali su se bojali naroda, jer ga je držao za proroka." 
Matthew22:1 Isus im počne opet govoriti u prispodobama. Reče: 
Matthew22:2 ”Kraljevstvo je nebesko kao kralj koji pripremi svadbu svome sinu. 
Matthew22:3 On posla svoje sluge da pozovu uzvanike na svadbu. Ali oni ne htjedoše doći. 
Matthew22:4 Opet posla druge sluge kojima zapovjedi: Kažite uzvanicima: Zgotovio sam gozbu; moji junci i hranjenici poklani su i sve je gotovo. Dođite na svadbu! 
Matthew22:5 Ali oni nisu marili za to i otidoše jedan na svoje imanje, drugi k svojoj trgovini." 
Matthew22:6 A ostali napadoše njegove sluge, zlostaviše ih i pobiše." 
Matthew22:7 Tada se kralj razgnjevi. Posla svoje čete, dade ubojice pogubiti i njihov grad zapaliti." 
Matthew22:8 Tada reče svojim slugama: Svadba je, doduše, zgotovljena, ali uzvanici je nisu bili dostojni." 
Matthew22:9 Idite dakle na raskršća i pozovite na svadbu koga god nađete! 
Matthew22:10 Sluge izađoše na putove i dovedoše sve koje nađoše: dobre i zle. Tako se napuni svadbena dvorana gostima. 
Matthew22:11 Tada uđe kralj da pogleda goste. Pogled mu pade na jednoga koji nije bio odjeven u svadbeno ruho. 
Matthew22:12 Reče mu: Prijatelju, kako si ušao ovamo bez svadbenog ruha? On je šutio." 
Matthew22:13 Tada zapovjedi kralj slugama: Svežite mu ruke i noge i bacite ga napolje u tamu! Ondje će biti jauk i škrgut zuba. 
Matthew22:14 Jer su mnogi zvani, ali je malo izabranih.”" 
Matthew22:15 Tada otiđoše farizeji i posavjetovaše se među sobom, kako bi ga mogli uhvatiti u riječi." 
Matthew22:16 Poslaše dakle k njemu svoje učenike zajedno s herodovcima i rekoše: “Učitelju, znamo, ti si istinit; ti učiš put Božji po istini i ne mariš ni za koga jer ne gledaš tko je tko." 
Matthew22:17 Kaži nam, dakle, što misliš: Je li dopušteno plaćati caru porez ili nije?”" 
Matthew22:18 Isus prozre njihovo lukavstvo i odgovori: “Licemjeri, što me kušate?" 
Matthew22:19 Pokažite mi porezni novac!” Oni mu pružiše denar. 
Matthew22:20 Isus ih upita: “čija je ovo slika i natpis?” 
Matthew22:21 Odgovoriše mu: “Carev.” Tada im reče: “Dajte, dakle, caru carevo, a Bogu Božje!”" 
Matthew22:22 Kad su to čuli, zadiviše se. Ostaviše ga i odoše." 
Matthew22:23 Isti dan dođoše k njemu saduceji, koji tvrde da nema uskrsnuća. Oni ga zapitaše:" 
Matthew22:24 ”Učitelju, Mojsije je zapovjedio: Ako tko umre bez djece, neka njegov brat uzme njegovu ženu i neka bratu podigne potomstvo!" 
Matthew22:25 A u nas je bilo sedmero braće. Prvi se oženi i umre bez djece i tako ostavi svoju ženu svojemu bratu. 
Matthew22:26 Tako je bilo s drugim i trećim, do sedmoga." 
Matthew22:27 A poslije svih umre i žena. 
Matthew22:28 čija će poslije uskrsnuća biti žena one sedmorice? Jer je bila za sve njih udana.” 
Matthew22:29 Isus im odgovori: “Varate se, ne znate ni Pisma ni Božje moći." 
Matthew22:30 Jer po uskrsnuću niti će se ženiti niti udavati, nego će biti kao anđeli Božji na nebu." 
Matthew22:31 Niste li čitali za uskrsnuće mrtvih što vam je Bog rekao: 
Matthew22:32 Ja sam Bog Abrahamov, Bog Izakov i Bog Jakovljev? A Bog nije Bog mrtvih nego živih.”" 
Matthew22:33 Kad je mnoštvo naroda to čulo, divilo se njegovu nauku." 
Matthew22:34 Kad doznaše farizeji da je saduceje ušutkao, sabraše se" 
Matthew22:35 i jedan od njih, učitelj zakona, stavi ga na kušnju i upita:" 
Matthew22:36 ”Učitelju, koja je zapovijed najveća u zakonu?”" 
Matthew22:37 On mu odgovori: “Ljubi Gospodina svojega Boga svim svojim srcem, svom svojom dušom i svom svojom misli!" 
Matthew22:38 To je najveća i prva zapovijed. 
Matthew22:39 Druga je ovoj jednaka: Ljubi svojega bližnjega kao samoga sebe! 
Matthew22:40 O tim dvjema zapovijedima visi sav Zakon i Proroci.” 
Matthew22:41 Kad su se farizeji sabrali, upita ih Isus:" 
Matthew22:42 ”Što smatrate o Mesiji? čiji je sin?” Odgovoriše mu: “Davidov.” 
Matthew22:43 Tada im reče: “Kako ga onda David u Duhu naziva Gospodinom, kad veli:" 
Matthew22:44 Reče Gospodin mome Gospodinu: sjedi o moju desnu, dok položim tvoje neprijatelje za podnožje tvojim nogama?" 
Matthew22:45 Kad ga, eto, David naziva Gospodinom, kako onda može biti njegov sin?”" 
Matthew22:46 Na to mu nitko nije mogao odgovoriti. I od toga dana nije se više nitko usudio bilo što ga pitati. 
Matthew23:1 Tada upravi Isus narodu i učenicima ovaj govor: 
Matthew23:2 ”Književnici i farizeji sjede na Mojsijevoj učiteljskoj stolici. 
Matthew23:3 činite i držite sve što vam kažu, ali se ne ravnajte po njihovim djelima! Jer oni govore, a ne čine." 
Matthew23:4 Vežu teška i nesnosna bremena i stavljaju ih ljudima na pleća, a sami ih ne će ni prstom maknuti." 
Matthew23:5 Sva svoja djela čine da ih ljudi vide. Tako proširuju svoje zapise i produljuju rese na svojim haljinama. 
Matthew23:6 Vole počasna mjesta na gozbama i prve stolice u sinagogama," 
Matthew23:7 hoće da budu pozdravljani na javnim trgovima, i da ih ljudi zovu učiteljima." 
Matthew23:8 Ali vi se ne zovite učiteljima, jer je jedan vaš učitelj, a vi ste svi braća!" 
Matthew23:9 I svojim ocem ne zovite nikoga na zemlji jer je jedan vaš Otac koji je na nebesima! 
Matthew23:10 I ne dajte da vas zovu vođama jer je jedan vaš vođa? Krist. 
Matthew23:11 Tko je najveći među vama, neka bude vaš sluga!" 
Matthew23:12 Jer tko se uzvisuje, ponizit će se, a tko se ponizuje, uzvisit će se." 
Matthew23:13 Teško vama, pismoznanci i farizeji, licemjeri! Vi zatvarate od ljudi nebesko kraljevstvo. Vi sami ne ulazite, niti dopuštate ulaz onima koji bi htjeli ući." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 Teško vama, pismoznanci i farizeji, licemjeri! Vi prolazite kopnom i morem da pridobijete jednoga jedinog obraćenika; i jeste li nekoga pridobili, učinite ga paklenim sinom, dvaput gorim od sebe." 
Matthew23:16 Teško vama, slijepi vođe! Vi kažete: Ako se tko kune Hramom, onda to ne vrijedi; ako li se kune hramskim zlatom, onda je vezan." 
Matthew23:17 Luđaci i slijepci, što je više: zlato ili Hram koji zlato posvećuje?" 
Matthew23:18 Nadalje govorite: Ako se tko kune žrtvenikom, onda to ne vrijedi; kune li se žrtvenim darom koji je na njemu, onda je vezan." 
Matthew23:19 Slijepci, što je više: žrtveni dar ili žrtvenik koji žrtveni dar posvećuje?" 
Matthew23:20 Tko se dakle kune žrtvenikom, kune se njim i svim što je na njemu." 
Matthew23:21 Tko se kune Hramom, kune se njim i onim koji stanuje u njemu." 
Matthew23:22 Tko se kune nebom, kune se Božjim prijestoljem i onim koji sjedi na prijestolju." 
Matthew23:23 Teško vama, pismoznanci i farizeji, licemjeri! Vi dajete desetinu od metvice, kopra i kima, a zanemarujete najvažnije zahtjeve zakona: pravednost, milosrđe i vjernost. Ovo se mora vršiti, drugo ne propustiti." 
Matthew23:24 Slijepi vođe! Cijedite komarca, a devu proždirete." 
Matthew23:25 Teško vama, pismoznanci i farizeji, licemjeri! Vi čistite čašu i zdjelu izvana, a iznutra su pune grabeži i pohlepe." 
Matthew23:26 Slijepi farizeju, očisti najprije nutrinu čaše i zdjele, onda će biti čista i vanjština." 
Matthew23:27 Teško vama, pismoznanci i farizeji, licemjeri! Vi ste kao okrečeni grobovi. Izvana izgledaju doduše lijepo, a iznutra su puni mrtvačkih kostiju i svakoga smrada." 
Matthew23:28 Tako se i vi izvana pokazujete ljudima pravedni, a iznutra ste puni licemjerja i zloće." 
Matthew23:29 Teško vama, pismoznanci i farizeji, licemjeri! Vi gradite grobove prorocima i krasite spomenike pravednicima" 
Matthew23:30 i govorite: Da smo mi živjeli u dane svojih otaca, ne bismo se s njima ogriješili o krv proroka." 
Matthew23:31 Time sami svjedočite da ste sinovi onih koji su pobili proroke. 
Matthew23:32 Tako dopunjate mjeru svojih otaca. 
Matthew23:33 Zmije i gujino leglo, kako ćete umaći paklenoj osudi?" 
Matthew23:34 Zato, evo, ja šaljem k vama proroke, mudrace i književnike. Jedne ćete pobiti i propeti, druge u svojim sinagogama bičevati i goniti od grada do grada." 
Matthew23:35 Tako će doći na vas sva pravedna krv što je bila prolivena na zemlji, od krvi pravednoga Abela do krvi Zaharije, Barahijina sina, kojega ubiste među Hramom i žrtvenikom." 
Matthew23:36 Zaista, kažem vam: Sve će ovo doći na ovaj rod." 
Matthew23:37 Jeruzaleme, Jeruzaleme! Ti ubijaš proroke i kamenuješ one koji su poslani k tebi. Koliko puta htjedoh skupiti tvoju djecu kao što kvočka skuplja svoje piliće pod krila, ali vi ne htjedoste!" 
Matthew23:38 Eto, vaša će vam se kuća ostaviti pusta." 
Matthew23:39 Jer vam kažem: Odsad me ne ćete više vidjeti dok ne uskliknete: Blagoslovljen koji dolazi u Gospodnje ime!” 
Matthew24:1 Isus izađe iz Hrama i pođe dalje. Tada mu pristupiše učenici i upozoriše ga na hramske građevine. 
Matthew24:2 On im reče: “Vidite li sve to? Zaista, kažem vam: Ovdje ne će ostati kamen na kamenu koji ne će razvaliti.”" 
Matthew24:3 Kad je onda sjedio na Maslinskoj gori, pristupiše samo njegovi učenici i rekoše: “Kaži nam kad će se to dogoditi i koji je znak tvojega dolaska i svršetka svijeta?”" 
Matthew24:4 Isus im reče: “Gledajte da vas tko ne zavede! 
Matthew24:5 Jer će mnogi doći u moje ime i reći: Ja sam Mesija. I mnoge će zavesti. 
Matthew24:6 čut ćete za ratove i glasove o ratovima. Gledajte da se ne uplašite! To mora doći, ali tada još nije svršetak." 
Matthew24:7 Jer će se dignuti narod protiv naroda, kraljevstvo protiv kraljevstva. Posvuda će biti glad, kuga i potres." 
Matthew24:8 Ali to je sve istom početak porođajnih boli. 
Matthew24:9 Tada će vas predavati na muke i ubijat će vas; i zbog moga imena svi će vas narodi zamrziti. 
Matthew24:10 Tada će se mnogi obeshrabriti, jedan će drugoga izdavati i jedan će drugoga zamrziti." 
Matthew24:11 Lažni će proroci u velikom broju ustati i mnoge zavesti. 
Matthew24:12 Jer će bezbožnost uzeti mah, ljubav će ohladnjeti kod mnogih." 
Matthew24:13 Ali tko ustraje do kraja, spasit će se." 
Matthew24:14 Ovo Evanđelje o kraljevstvu navješćivat će se po svemu svijetu za svjedočanstvo svim narodima. Tada istom dolazi svršetak. 
Matthew24:15 Kad dakle vidite na svetome mjestu strahotu pustošenja, o kojoj je govorio prorok Daniel? tko čita, neka razumije?," 
Matthew24:16 tada neka ljudi u Judeji bježe u gore! 
Matthew24:16 tada neka ljudi u Judeji bježe u gore! 
Matthew24:17 Tko bude na krovu, neka ne silazi da uzme sa sobom još nešto iz kuće!" 
Matthew24:18 Tko bude u polju, neka se ne vraća kući da uzme svoju haljinu!" 
Matthew24:19 Teško trudnicama i dojiljama u one dane! 
Matthew24:20 Molite se da ne padne bijeg vaš u zimu ili u subotu! 
Matthew24:21 Tada će biti velika nevolja kakva nije bila od postanka svijeta do sada niti će biti. 
Matthew24:22 I kad se ne bi skratili oni dani, nijedan se čovjek ne bi spasio. Ali zbog izabranih skratit će se oni dani." 
Matthew24:23 Ako vam tada tko rekne: Ovdje je Mesija ili ondje, ne vjerujte!" 
Matthew24:24 Jer će ustati lažni Mesije i lažni proroci i činit će velike znake i čudesa da zavedu, ako je moguće, i izabranike." 
Matthew24:25 Eto, kažem vam unaprijed." 
Matthew24:26 Ako vam tada reknu: On je u pustinji, ne izlazite; on je u sobama, ne vjerujte!" 
Matthew24:27 Jer kao što se munja pomoli na istoku i zasja do zapada, tako će biti i s dolaskom Sina čovječjega." 
Matthew24:28 Gdje je strvina, ondje se skupljaju orlovi." 
Matthew24:29 Odmah po nevolji onih će dana sunce pomrčati i mjesec će izgubiti svoju svjetlost, zvijezde će s neba pasti i sile će se nebeske uzdrmati." 
Matthew24:30 Tada će se pokazati znak Sina čovječjeg na nebu i svi će narodi na zemlji proplakati. Ugledat će Sina čovječjega gdje dolazi na oblacima s velikom moći i slavom. 
Matthew24:31 On će poslati svoje anđele s glasnim trubama i oni će sabrati njegove izabranike od četiri vjetra, od jednoga kraja neba do drugoga." 
Matthew24:32 Naučite pouku od smokve: Kad njezine grane postanu sočne i lišće potjera, onda znate da je ljeto blizu." 
Matthew24:33 Tako i vi, kad vidite sve to, znajte da je Sin čovječji pred vratima." 
Matthew24:34 Zaista, kažem vam: Ovaj naraštaj ne će proći dok se sve ovo ne dogodi." 
Matthew24:35 Nebo i zemlja će proći, ali moje riječi neće proći." 
Matthew24:36 A onoga dana i onoga časa ne zna nitko, ni anđeli na nebu, nego samo Otac." 
Matthew24:37 Kao u Noine dane, tako će biti kod dolaska Sina čovječjega." 
Matthew24:38 U dane pred potop ljudi su se gostili i pili su, ženili su se i udavali do onoga dana kad Noa uđe u korablju;" 
Matthew24:39 i nisu uvidjeli dok nije provalio potop i sve pograbio. Upravo će tako biti kod dolaska Sina čovječjega. 
Matthew24:40 Tada će biti dvojica na polju: jedan će se uzeti, a drugi ostaviti." 
Matthew24:41 Dvije će mljeti na mlinu: jedna će se uzeti, a druga ostaviti." 
Matthew24:42 Budite dakle budni jer ne znate dana u koji dolazi vaš Gospodin. 
Matthew24:43 Ali ovo znajte: Kad bi znao domaćin u koji čas noći dolazi lopov, zacijelo bi bdio i ne bi pustio da provali u njegovu kuću." 
Matthew24:44 Zato i vi budite spremni; jer Sin čovječji dolazi u čas u koji se ne nadate. 
Matthew24:45 Tko je dakle vjerni i razumni sluga koga je postavio gospodar nad svojom družinom da joj daje hranu u pravo vrijeme? 
Matthew24:46 Blago sluzi kojega njegov gospodar, kad se vrati kući, nađe da tako čini." 
Matthew24:47 Zaista kažem vam: On će ga postaviti nad svim svojim imanjem. 
Matthew24:48 Ako li je sluga zao i misli u sebi: Moj gospodar neće još zadugo doći," 
Matthew24:49 i ako tuče svoje drugove i gosti se i pije s pijancima," 
Matthew24:50 onda će gospodar toga sluge doći u dan kad ne očekuje, u čas koji ne zna." 
Matthew24:51 On će ga rasjeći na komade i odredit će mu mjesto među licemjerima. Ondje će biti jauk i škrgut zuba. 
Matthew25:1 Tada će biti kraljevstvo nebesko kao deset djevica koje uzeše svoje svjetiljke i izađoše u susret zaručniku. 
Matthew25:2 Pet su bile lude, a pet mudre." 
Matthew25:3 Lude uzeše svoje svjetiljke, ali ne uzeše sa sobom ulja." 
Matthew25:4 A mudre sa svjetiljkama uzeše i ulje u svojim posudama. 
Matthew25:5 Kako se zaručnikov dolazak otegnuo, zadrijemaše sve i pozaspaše." 
Matthew25:6 U ponoć odjeknu poziv: Zaručnik dolazi! Izlazite mu u susret! 
Matthew25:7 Tada se digoše sve one djevice i prirediše svoje svjetiljke. 
Matthew25:8 A lude rekoše mudrima: Dajte nam od svojega ulja! Naše svjetiljke će se ugasiti! 
Matthew25:9 Mudre odvratiše: Da ne bi možda ponestalo nama i vama, idite radije k trgovcima i kupite sebi!" 
Matthew25:10 Dok su one bile u kupovini, dođe zaručnik. Koje su bile spremne, uđoše s njim na svadbu, i zatvoriše se vrata." 
Matthew25:11 Napokon dođoše i druge djevice i povikaše: Gospodaru, gospodaru, otvori nam!" 
Matthew25:12 A on odvrati: Zaista kažem vam, ne poznajem vas." 
Matthew25:13 Budite dakle budni, jer ne znate ni dana ni časa!" 
Matthew25:14 Dogodit će se kao čovjeku koji odluči otputovati u tuđinu. On dozva k sebi svoje sluge i predade im svoju imovinu. 
Matthew25:15 Jednomu dade pet talenata, drugomu dva, trećemu jedan, svakomu prema njegovoj sposobnosti. Tada otputova." 
Matthew25:16 Onaj koji je bio primio pet talenata, odmah je otišao, radio je s njima i stekao još drugih pet." 
Matthew25:17 Isto je tako stekao i onaj s dva talenta još druga dva. 
Matthew25:18 Koji je bio primio jedan, otiđe, iskopa zemlju i sakri u nju novac svojega gospodara." 
Matthew25:19 Poslije dugog vremena dođe natrag gospodar onih slugu i stade s njima uređivati račune. 
Matthew25:20 Koji je bio primio pet talenata pristupi, donese sa sobom još daljnjih pet talenata i reče: Gospodaru, predao si mi pet talenata. Evo, stekao sam još daljnjih pet talenata." 
Matthew25:21 Tada mu reče gospodar: Pravo, slugo dobri i vjerni! Nad malim si bio vjeran, zato ću te postaviti nad mnogim. Uđi u radost svoga gospodara!" 
Matthew25:22 Tada pristupi onaj s dva talenta i reče: Gospodaru, predao si mi dva talenta. Evo, stekao sam još daljnja dva talenta." 
Matthew25:23 Tada mu reče gospodar: Pravo, slugo dobri i vjerni! Nad malim si bio vjeran, zato ću te postaviti nad mnogim. Uđi u radost svojega gospodara!" 
Matthew25:24 Napokon pristupi i onaj s jednim talentom i reče: Gospodaru, znam te, ti si čovjek tvrd. Žanješ gdje nisi sijao i kupiš gdje nisi vijao." 
Matthew25:25 Zato se pobojah, otiđoh i zakopah tvoj talent u zemlju. Ovdje imaš što je tvoje." 
Matthew25:26 Tada mu odvrati gospodar: Zli i lijeni slugo, znao si da žanjem gdje nisam sijao i kupim gdje nisam vijao." 
Matthew25:27 Zato si trebao moj novac uložiti kod mjenjača, i ja bih mogao pri povratku podignuti svoje s kamatama." 
Matthew25:28 Uzmite mu zato talent i podajte ga onome koji ima deset talenata! 
Matthew25:29 Jer tko ima njemu će se dati i obilovat će; a tko nema njemu će se još uzeti ono što ima. 
Matthew25:30 A nekorisnoga slugu bacite napolje u tamu! Ondje će biti jauk i škrgut zuba. 
Matthew25:31 Kad dođe Sin čovječji u svojoj slavi i svi anđeli s njime, sjest će na prijestolje svoje slave." 
Matthew25:32 Svi će se narodi pred njim sabrati. On će ih razlučiti jedne od drugih, kao što pastir razlučuje ovce od jaraca." 
Matthew25:33 Postavit će ovce sebi s desne, a jarce sebi s lijeve." 
Matthew25:34 Tada će kralj reći onima s desne strane: Dođite, blagoslovljeni mojega Oca! Primite u posjed kraljevstvo koje vam je pripravljeno od stvaranja svijeta!" 
Matthew25:35 Jer sam bio gladan i dali ste mi jesti; žedan i dali ste mi piti. Bio sam stranac i primili ste me na konak; 
Matthew25:36 gol i zaodjenuli ste me. Bio sam bolestan i pohodili ste me; bio sam u tamnici i došli ste k meni. 
Matthew25:37 Tada će ga pravednici upitati: Gospodine, kad smo te vidjeli gladna i dali ti jesti, ili žedna i dali ti piti?" 
Matthew25:38 Kad smo te vidjeli kao stranca i primili te na konak, ili gola i zaodjenuli te?" 
Matthew25:39 Kad smo te vidjeli bolesna ili u tamnici, i došli k tebi?" 
Matthew25:40 Kralj će im odgovoriti: Zaista kažem vam: Što ste učinili jednomu od ove moje najmanje braće, to ste meni učinili." 
Matthew25:41 Tada će reći onima na lijevoj strani: Idite od mene, prokleti, u vječni oganj što je pripravljen đavlu i njegovim anđelima!" 
Matthew25:42 Bio sam gladan i niste mi dali jesti; žedan i niste mi dali piti. 
Matthew25:43 Bio sam stranac i niste me primili na konak; gol i niste me zaodjenuli. Bio sam bolestan i u tamnici, i niste me pohodili." 
Matthew25:44 Tada će ga i oni upitati: Gospodine, kada smo te vidjeli gladna ili žedna, ili kao stranca, ili gola, ili bolesna, ili u tamnici, i nismo te poslužili?" 
Matthew25:45 Ali će im on odgovoriti: Zaista, kažem vam: Što niste učinili jednomu od ovih najmanjih, to niste učinili ni meni." 
Matthew25:46 Ovi će ući u vječnu muku, a pravednici u vječni život.”" 
Matthew26:1 Kad je Isus dovršio sve ove govore, reče svojim učenicima:" 
Matthew26:2 ”Znate da je za dva dana Vazam. Tada će Sin čovječji biti predan u smrt na križu.” 
Matthew26:3 Tada se sabraše svećenički glavari i narodne starješine u palači velikog svećenika po imenu Kajfa. 
Matthew26:4 Posavjetovaše se kako bi mogli Isusa lukavštinom uhvatiti i ubiti. 
Matthew26:5 Ali rekoše: “Samo ne na Blagdan! Inače bi se narod pobunio.” 
Matthew26:6 Kad je Isus boravio u Betaniji, u kući Šimuna Gubavca," 
Matthew26:7 dođe k njemu žena s alabastrenom posudom, punom dragocjene pomasti. To ona izli na njegovu glavu, dok je bio za stolom." 
Matthew26:8 Kad to vidješe učenici, razljutiše se i rekoše: “čemu ova rasipnost?" 
Matthew26:9 To se moglo skupo prodati i dati siromasima.” 
Matthew26:10 Isus to primijeti i reče im: “Zašto žalostite ženu? Ona dobro djelo učini na meni. 
Matthew26:11 Siromahe imate svagda među sobom, a mene nemate svagda." 
Matthew26:12 Kad je ona ovu pomast izlila na moje tijelo, učinila je to za moj ukop." 
Matthew26:13 Zaista kažem vam: Svuda, po svemu svijetu, gdje se bude propovijedalo Evanđelje, kazat će se i, na njezin spomen, što je ona učinila.”" 
Matthew26:14 Tada jedan od dvanćstorice, po imenu Juda Iškariotski, otiđe svećeničkim poglavarima" 
Matthew26:15 i reče: “Što ćete mi dati da vam ga predam?” Oni mu isplatiše trideset srebrnjaka. 
Matthew26:16 Otada je čekao zgodnu priliku da ga izda. 
Matthew26:17 U prvi dan beskvasnih kruhova pristupiše učenici k Isusu i upitaše: “Gdje da ti pripravimo Vazam za blagovanje?” 
Matthew26:18 On odgovori: “Idite u grad k jednom čovjeku i recite mu: Učitelj poručuje: Vrijeme je moje blizu; kod tebe ću održati Vazam sa svojim učenicima.” 
Matthew26:19 Učenici učiniše kako im je Isus naložio i pripraviše Vazam. 
Matthew26:20 Kad bi uvečer, sjede za stol s dvanćstoricom." 
Matthew26:21 Dok su jeli, reče: “Zaista, kažem vam: Jedan između vas će me izdati.”" 
Matthew26:22 To ih vrlo ožalosti pa su ga jedan za drugim pitali: “Da nisam ja, Gospodine?”" 
Matthew26:23 On odgovori: “Koji umače sa mnom ruku u zdjelu, taj će me izdati." 
Matthew26:24 Sin čovječji ide, istina, kao što je pisano za njega, ali teško čovjeku koji izda Sina čovječjega! Bolje bi mu bilo da se nije rodio.”" 
Matthew26:25 Tada upita Juda, njegov izdajnik: “Jesam li ja, učitelju?” On odgovori: “Ti si rekao!”" 
Matthew26:26 Dok su blagovali, uze Isus kruh, izreče blagoslov, razlomi kruh i dade ga svojim učenicima i reče: “Uzmite i jedite, ovo je tijelo moje.”" 
Matthew26:27 Tada uze kalež, zahvali i pruži ga učenicima i reče: “Pijte svi iz njega," 
Matthew26:28 jer je ovo moja krv, krv Saveza, koja se prolijeva za mnoge, na oproštenje grijeha." 
Matthew26:29 Ali vam kažem: Odsad ne ću više piti od ovoga trsova roda do onog dana kad ga budem pio s vama novoga, u kraljevstvu svojega Oca.”" 
Matthew26:30 Tada otpjevaše hvalospjeve i izađoše na Maslinsku goru. 
Matthew26:31 Onda im reče Isus: “Svi ćete se vi sablazniti zbog mene ove noći. Jer stoji pisano: Udarit ću pastira, i razbježat će se ovce stada." 
Matthew26:32 Ali poslije svoga uskrsnuća ići ću pred vama u Galileju.” 
Matthew26:33 Petar mu odvrati: “Ako se i svi sablazne u tebi, ja se ne ću nikad sablazniti!”" 
Matthew26:34 Isus mu reče: “Zaista, kažem ti: Još noćas, prije nego pijetao zapjeva, tri puta ćeš me zatajiti.”" 
Matthew26:35 Petar ga je uvjeravao: “Ako bih morao poći i u smrt s tobom, ne bih te zatajio.” Tako su tvrdili i svi drugi učenici." 
Matthew26:36 Tada dođe Isus s njima u zaselak koji se zove Getsemani. On reče svojim učenicima: “Sjedite tu, dok ja idem tamo i pomolim se.”" 
Matthew26:37 Petra i oba Zebedejeva sina uze sa sobom. Tada se poče žalostiti i plašiti. 
Matthew26:38 On im reče: “Žalosna je moja duša do smrti; ostanite ovdje i bdijte sa mnom!” 
Matthew26:39 I otiđe malo dalje, pade ničice i pomoli se: “Oče moj, ako je moguće, neka me mimoiđe ovaj kalež! Ali ne kako ja hoću nego kako ti hoćeš.”" 
Matthew26:40 Tada dođe k svojim učenicima i nađe ih gdje spavaju. Reče Petru: “Zar niste mogli jednu uru sa mnom probdjeti? 
Matthew26:41 Bdijte i molite se da ne padnete u napast; jer je duh voljan, ali je tijelo slabo.”" 
Matthew26:42 Udalji se po drugi put i pomoli se: “Oče moj, ako me ne može mimoići ovaj kalež, da ga ne pijem, neka bude tvoja volja!”" 
Matthew26:43 I dođe opet natrag i nađe ih opet gdje spavaju, jer su im bile oči otežale." 
Matthew26:44 On ih ostavi, otiđe opet i pomoli se po treći put onim istim riječima." 
Matthew26:45 Tada se vrati natrag k svojim učenicima i reče im: “Spavajte samo i počivajte. Evo se približio čas i Sin čovječji bit će predan u ruke grješnicima. 
Matthew26:46 Ustanite, hajdemo! Evo, približava se moj izdajnik.”" 
Matthew26:47 Dok je još govorio, dođe Juda, jedan od dvanćstorice, i s njim velika četa s mačevima i toljagama, po nalogu svećeničkih poglavara i narodnih starješina." 
Matthew26:48 Njegov izdajnik je bio s njima ugovorio znak i rekao: “Koga ja poljubim, taj je, držite ga!”" 
Matthew26:49 Odmah pristupi k Isusu i reče: “Zdravo, učitelju!” i poljubi ga." 
Matthew26:50 Isus mu reče: “Prijatelju, zašto si došao!” Tada oni pristupiše, staviše ruke na Isusa i uhvatiše ga." 
Matthew26:51 Jedan od Isusovih pratilaca odmah se maši rukom za mač i trgnu ga. Udari slugu velikoga svećenika i odsiječe mu uho. 
Matthew26:52 Isus mu reče: “Zadjeni svoj mač u korice! Svi koji posežu za mačem, ginu od mača." 
Matthew26:53 Ili zar misliš da mi moj Otac ne bi odmah poslao u pomoć više od dvanćst legija anđela kad bih ga za to zamolio? 
Matthew26:54 Ali, kako bi se onda ispunilo Pismo, po kojemu treba biti tako?”" 
Matthew26:55 A u onaj čas reče Isus mnoštvu: “Kao na razbojnika izašli ste s mačevima i toljagama da me uhvatite. Svaki sam dan sjedio u Hramu i naučavao i niste me uhvatili. 
Matthew26:56 Ali se sve ovo dogodi da se ispune Pisma proroka.” Tada ga ostaviše svi njegovi učenici i pobjegoše. 
Matthew26:57 Oni koji uhvatiše Isusa odvedoše ga k velikomu svećeniku Kajfi, kod kojega su se bili sabrali pismoznanci i starješine." 
Matthew26:58 Petar je išao za njim izdaleka do dvorišta velikoga svećenika. Uđe unutra i sjede sa slugama da čeka svršetak. 
Matthew26:59 Svećenički poglavari i sve Visoko vijeće tražili su lažno svjedočanstvo protiv Isusa da ga pogube. 
Matthew26:60 Ali unatoč mnogim lažnim svjedocima koji pristupiše, ne nađoše nijedno. Najposlije dođoše još dva" 
Matthew26:61 i rekoše: “On je tvrdio: Ja mogu razvaliti Božji Hram i u tri ga dana opet sagraditi.” 
Matthew26:62 Tada se diže veliki svećenik i reče mu: “Zar ništa nemaš kazati na to što ovi iznose protiv tebe.” 
Matthew26:63 Isus je šutio. Tada mu reče veliki svećenik: “Zaklinjem te živim Bogom: Kaži nam, jesi li ti Mesija, Sin Božji?”" 
Matthew26:64 Isus mu odgovori: “Ti kaza! Ali vam velim: Odsad ćete vidjeti Sina čovječjega gdje sjedi s desne Svemogućega i dolazi na nebeskim oblacima.” 
Matthew26:65 Tada veliki svećenik razdera svoju haljinu i reče: “Pohulio je na Boga! čemu trebamo još svjedoke? Sami ste sad čuli hulu na Boga. 
Matthew26:66 Što vam se čini?” Oni odgovoriše: “Zaslužio je smrt!” 
Matthew26:67 Tada su mu pljuvali u lice i udarali ga šakama. Drugi su ga udarali po obrazu 
Matthew26:68 i rugali se: “Mesija, kaži nam tko te je udario?”" 
Matthew26:69 Uto je Petar sjedio napolju u dvorištu. Tada pristupi k njemu jedna sluškinja i reče: “I ti si bio s Isusom Galilejcem!” 
Matthew26:70 On to zataji pred svima i reče: “Ne znam što govoriš.” 
Matthew26:71 Kad se onda uputio k vratima, ugleda ga druga sluškinja i reče onima što su stajali ondje: “I ovaj je bio s Isusom Nazarećaninom!”" 
Matthew26:72 On opet zataji i zakle se: “Ne znam toga čovjeka.” 
Matthew26:73 Malo poslije toga pristupiše k Petru oni što su okolo stajali i rekoše: “Doista, i ti si jedan od njih. I govor te tvoj izdaje.”" 
Matthew26:74 Tada se poče kleti i preklinjati: “Ne znam toga čovjeka.” Odmah zapjeva pijetao. 
Matthew26:75 Petar se sjeti riječi koju mu je bio Isus rekao: “Prije nego zapjeva pijetao, tri puta ćeš me zatajiti.” Izađe napolje i gorko proplaka." 
Matthew27:1 Kad je osvanuo dan, održaše svi svećenički glavari i narodne starješine vijećanje protiv Isusa, kako bi ga osudili na smrt." 
Matthew27:2 Zatim ga odvedoše svezana i predadoše ga upravitelju Pilatu. 
Matthew27:3 Kad vidje njegov izdajnik Juda da Isusa osudiše, predomisli se. Donese natrag trideset srebrenjaka svećeničkim poglavarima i starješinama" 
Matthew27:4 i reče: “Sagriješio sam. Izdao sam nedužnu krv!” Oni odvratiše: “Što nas je briga za to? To je tvoja stvar!” 
Matthew27:5 Tada Juda baci srebrenjake u Hram, otiđe i objesi se." 
Matthew27:6 Svećenički poglavari uzeše srebrnjake i rekoše: “Ne smijemo ih staviti u hramsko blago, jer su krvarina.”" 
Matthew27:7 Zaključiše da za njih kupe lončarevu njivu za groblje strancima. 
Matthew27:8 Zato se zove ona njiva do dana današnjega krvna njiva. 
Matthew27:9 Tako se ispuni riječ proroka Jeremije: “Uzeše trideset srebrenjaka, cijenu neprocjenjivoga, koga procijeniše Izrćlovi sinovi," 
Matthew27:10 i dadoše ih za lončarevu njivu. Tako mi naloži Gospodin.” 
Matthew27:11 Isus bi predveden upravitelju. Upravitelj ga zapita: “Jesi li ti kralj židovski?” Isus odgovori: “Ti kažeš.” 
Matthew27:12 Ali na tužbe svećeničkih poglavara i starješina ne odvrati ništa. 
Matthew27:13 Tada mu Pilat reče: “Ne čuješ li što sve protiv tebe svjedoče?” 
Matthew27:14 Ali mu on ne odgovori ni na jedno pitanje, tako da se upravitelj vrlo čudio." 
Matthew27:15 O Blagdanu običavao je upravitelj pustiti narodu jednoga sužnja, koga bi oni htjeli." 
Matthew27:16 Tada su imali zloglasnoga sužnja po imenu Baraba. 
Matthew27:17 Pilat upita sabrano mnoštvo: “Koga da vam pustim: Barabu ili Isusa koji se zove Mesija?” 
Matthew27:18 Znao je, naime, da su ga bili predali samo zbog zavisti." 
Matthew27:19 Dok je on sjedio na sudačkoj stolici, poruči mu njegova žena: “Nemoj imati ništa s tim pravednikom, jer sam danas u snu mnogo zbog njega pretrpjela.”" 
Matthew27:20 Ali svećenički glavari i starješine nagovoriše narod da traže Barabu, a Isusa da dade pogubiti." 
Matthew27:21 Upravitelj ih dakle upita: “Koga od ove dvojice da vam pustim?” Oni povikaše: “Barabu!” 
Matthew27:22 Pilat im reče: “Što ću tad činiti s Isusom koji se zove Mesija?” Svi povikaše: “Neka se razapne!” 
Matthew27:23 Upravitelj odvrati: “A što je zlo učinio?” Tada oni povikaše još jače: “Neka se razapne!” 
Matthew27:24 Pilat vidje da ništa ne postiže i da buka postaje sve veća, uzme vodu i opra ruke pred narodom govoreći: “Ja sam nedužan u krvi ovoga pravednika. Vi se mislite!”" 
Matthew27:25 Tada povika sav narod: “Njegova krv neka dođe na nas i na našu djecu!” 
Matthew27:26 Tada im pusti Barabu. A Isusa dade bičevati i predade ga onda da ga razapnu. 
Matthew27:27 Potom upraviteljevi vojnici odvedoše Isusa u sudnicu i skupiše oko njega cijelu četu. 
Matthew27:28 Svukoše s njega haljine i ogrnuše mu skrletnu kabanicu. 
Matthew27:29 Tada spletoše vijenac od trnja, staviše mu ga na glavu i dadoše mu trsku u desnicu. Onda su prigibali koljeno pred njim i rugali mu se govoreći: “Zdravo, židovski kralju!”" 
Matthew27:30 Pritom su pljuvali na nj, uzeli su i trsku i udarali ga njom po glavi." 
Matthew27:31 Pošto su mu se tako narugali, svukoše s njega kabanicu i obukoše ga opet u njegove haljine. Tada ga izvedoše da ga razapnu." 
Matthew27:32 Kad su izlazili, namjeriše se na čovjeka iz Cirene imenom Šimuna. Njega natjeraše da mu ponese križ." 
Matthew27:33 Tako stigoše na mjesto koje se zove Golgota, kosturnica." 
Matthew27:34 Ondje mu dadoše vino pomiješano sa žuči. On okusi, ali ne htjede piti." 
Matthew27:35 Tada ga pribiše na križ i razdijeliše ždrijebom među se njegove haljine. 
Matthew27:36 Onda su sjeli i čuvali ga. 
Matthew27:37 Povrh njegove glave pričvrstiše natpis s oznakom njegove krivnje: “Ovo je Isus, židovski kralj.”" 
Matthew27:38 Zajedno s njim bila su razapeta dva razbojnika, jedan s desne, drugi s njegove lijeve." 
Matthew27:39 Oni koji su prolazili hulili su na nj, mahali glavom" 
Matthew27:40 i govorili: “Ti si htio razvaliti Hram i u tri ga dana opet sagraditi; spasi samoga sebe! Ako si Božji Sin, siđi s križa!”" 
Matthew27:41 Isto su se tako rugali i svećenički poglavari zajedno s pismoznancima i starješinama i govorili: 
Matthew27:42 ”Drugima je pomogao, sebi samomu ne može pomoći. Ako je Izrćlov kralj, neka siđe sad s križa, i vjerovat ćemo u njega." 
Matthew27:43 On se je uzdao u Boga; neka ga sad izbavi, ako mu je po volji! Jer je govorio: Ja sam Božji Sin!”" 
Matthew27:44 Tako su mu se isto rugali i razbojnici koji su bili s njim razapeti. 
Matthew27:45 Od šeste do devete ure nastade tama po svoj zemlji. 
Matthew27:46 Oko devete ure Isus povika iza glasa: “Eli, Eli, lema sabahtani?”, to jest: “Bože moj, Bože moj, zašto si me ostavio?”" 
Matthew27:47 Neki od onih što su stajali ondje čuli su to i rekli: “Zove Iliju.” 
Matthew27:48 Odmah otrča jedan od njih, natopi spužvu octom, natače je na trsku i dade mu da pije." 
Matthew27:49 Drugi su rekli: “čekaj da vidimo hoće li doći Ilija da ga spasi.” 
Matthew27:50 Opet povika Isus jakim glasom i ispusti duh. 
Matthew27:51 Tada se hramska zavjesa razdera na dvoje, odozgo do dolje; zemlja se potrese, stijene se raspuknuše;" 
Matthew27:52 grobovi se otvoriše i mnoga tjelesa svetih, koji su bili preminuli, uskrsnuše." 
Matthew27:53 Oni izađoše iz grobova po njegovu uskrsnuću, uđoše u Sveti Grad i mnogima se pokazaše." 
Matthew27:54 Kad satnik i njegovi ljudi koji su stražarili kod Isusa vidješe da se zemlja trese i drugo što se zbiva, vrlo se prepadoše i rekoše: “Ovaj je zaista bio Božji Sin.”" 
Matthew27:55 Tamo bijahu i izdaleka gledahu i mnoge žene. One su već iz Galileje pratile Isusa i brinule se za njega. 
Matthew27:56 Među njima bile su Marija Magdalena, Marija Jakovljeva i Josipova mati, i mati Zebedejevih sinova." 
Matthew27:57 Uvečer dođe bogat čovjek iz Arimateje, po imenu Josip, koji je bio Isusov učenik." 
Matthew27:58 On ode k Pilatu i zamoli za Isusovo tijelo. Pilat zapovjedi da mu tijelo bude predano. 
Matthew27:59 Josip uze tijelo, zavi ga u čisto platno" 
Matthew27:60 i položi ga u svoj novi grob što ga je bio dao isklesati sebi u stijeni. Pred ulaz u grob navali velik kamen i ode. 
Matthew27:61 A Marija Magdalena i druga Marija ostadoše ondje sjedeći nasuprot grobu. 
Matthew27:62 Drugog dana, koji je iza Priprave, sabraše se svećenički glavari i farizeji kod Pilata" 
Matthew27:63 i rekoše: “Gospodaru, sjećamo se da je onaj varalica kazao za svojega života: Poslije tri dana ću uskrsnuti." 
Matthew27:64 Zato daj da se čuva grob do trećega dana. Inače bi mogli doći njegovi učenici, ukrasti ga i onda reći narodu: On je uskrsnuo od mrtvih. Tada bi posljednja prijevara bila još gora od prve.”" 
Matthew27:65 Pilat im odvrati: “Imate stražu. Idite i čuvajte grob kako znate!” 
Matthew27:66 Oni odoše, osiguraše grob zapečativši kamen i postavivši stražu." 
Matthew28:1 Po suboti, u osvit prvoga dana u tjednu, otiđoše Marija Magdalena i druga Marija da pogledaju grob." 
Matthew28:2 Tada se zemlja silno potrese. Gospodnji anđeo siđe s neba, pristupi, odvali kamen i na nj sjede." 
Matthew28:3 Njegovo je lice bilo kao munja, a odijelo bijelo kao snijeg." 
Matthew28:4 Stražari uzdrhtaše pred njim od straha i postadoše kao mrtvi. 
Matthew28:5 Anđeo prozbori ženama: “Vi se ne bojte! Znam, vi tražite Isusa Raspetoga." 
Matthew28:6 On nije ovdje. Uskrsnuo je, kao što je rekao. Dođite, vidite ovdje mjesto gdje je ležao." 
Matthew28:7 A sad otiđite brže i javite njegovim učenicima: On je uskrsnuo od mrtvih i ide pred vama u Galileju. Ondje ćete ga vidjeti. Eto, ja vam rekoh.”" 
Matthew28:8 Sa strahom i ujedno s velikom radošću otiđoše brzo od groba i pohitješe da to dojave njegovim učenicima. 
Matthew28:9 Tada im dođe u susret Isus i reče: “Zdravo!” One pristupiše k njemu, obujmiše njegove noge i pokloniše mu se." 
Matthew28:10 Na to im reče Isus: “Ne bojte se! Idite i javite mojoj braći neka idu u Galileju! Ondje će me vidjeti.” 
Matthew28:11 Kad su one otišle, dođoše neki od straže u grad i javiše svećeničkim glavarima sve što se bilo dogodilo." 
Matthew28:12 Oni se sabraše sa starješinama i održaše vijeće. Dadoše vojnicima mnogo novca 
Matthew28:13 i rekoše: “Izjavite: Noću dođoše njegovi učenici i ukradoše ga, dok smo mi spavali." 
Matthew28:14 Ako to dođe upravitelju do ušiju, mi ćemo ga umiriti i zauzeti se za vas.”" 
Matthew28:15 Oni uzeše novac i učiniše kako im je bilo rečeno. To je govorkanje rašireno kod Židova do današnjega dana. 
Matthew28:16 Jedanćstorica učenika otiđoše u Galileju na goru, kamo ih je Isus bio uputio." 
Matthew28:17 Kad ga vidješe, pokloniše mu se. A neki posumnjaše." 
Matthew28:18 Tada pristupi Isus k njima i reče im: “Dana mi je sva vlast na nebu i na zemlji. 
Matthew28:19 Zato idite i počnite činiti mojim učenicima sve narode krsteći ih u ime Oca i Sina i Duha Svetoga," 
Matthew28:20 učeći ih da drže sve što sam vam zapovjedio. Evo, ja sam s vama u sve dane do svršetka svijeta.”" 
Mark1:1 Početak evanđelja Isusa Krista, Božjega Sina." 
Mark1:2 Stoji pisano u proroka Izaije: “Evo, ja šaljem svoga glasnika pred tobom koji će ti pripraviti put." 
Mark1:3 Glas onoga što viče u pustinji: Pripravite Gospodnji put, poravnite njegove staze!”" 
Mark1:4 Ivan Krstitelj se pojavio u pustinji i propovijedao je pokorničko krštenje za oproštenje grijeha. 
Mark1:5 Tada je izlazila k njemu sva Judeja i svi stanovnici Jeruzalema. On ih je krstio u Jordanu, a oni su pritom ispovijedali svoje grijehe." 
Mark1:5 Tada je izlazila k njemu sva Judeja i svi stanovnici Jeruzalema. On ih je krstio u Jordanu, a oni su pritom ispovijedali svoje grijehe." 
Mark1:6 Ivan je bio obučen u devinu dlaku i imao je kožnat pojas oko bokova. Hranio se skakavcima i divljim medom. 
Mark1:7 I propovijedao je: “Moćniji od mene ide za mnom. Ja nisam dostojan kleknuti i odriješiti mu remena na obući. 
Mark1:8 Ja sam vas krstio vodom, on će vas krstiti Duhom Svetim.”" 
Mark1:9 U one dane dođe Isus iz Nazareta u Galileji i dade da ga Ivan krsti u Jordanu. 
Mark1:10 Jedva je bio izašao iz vode, vidje kako se otvori nebo i Duh kao golub na nj siđe." 
Mark1:11 S neba povika glas: “Ti si moj ljubljeni Sin; ti si mi po volji.” 
Mark1:12 Odmah ga Duh izvede u pustinju. 
Mark1:13 četrdeset dana je ostao u pustinji i sotona ga je napastovao. Boravio je među divljim životinjama, a služili su mu anđeli." 
Mark1:14 Nakon što je Ivan bio bačen u tamnicu, otišao je Isus u Galileju i propovijedao Božje evanđelje" 
Mark1:15 govoreći: “Vrijeme se ispunilo; Božje je kraljevstvo blizu. Obratite se i vjerujte u evanđelje!” 
Mark1:16 Kad je išao pokraj Galilejskoga mora, vidje kako Šimun i Andrija, Šimunov brat, baciše svoje mreže u more. Oni su bili ribari." 
Mark1:17 Isus im reče: “Pođite za mnom! Učinit ću vas ribarima ljudi.” 
Mark1:18 Odmah ostaviše svoje mreže i pođoše za njim. 
Mark1:19 Kad je otišao malo dalje, vidje Jakova, Zebedejeva sina, i njegova brata Ivana, također u lađici. Oni su popravljali svoje mreže." 
Mark1:20 Odmah ih pozva. Oni ostaviše svojega oca Zebedeja s nadničarima u lađici i pođoše za njim. 
Mark1:21 Oni dođoše u Kafarnaum. Odmah u subotu pođe u sinagogu i stade naučavati. 
Mark1:22 Bili su zaneseni njegovim naukom, jer je učio kao netko tko ima moć, a ne kao pismoznanci." 
Mark1:23 U tamošnjoj sinagogi nalazio se upravo čovjek koji je bio opsjednut od nečista duha. On povika: 
Mark1:24 ”Odlazi! Što mi s tobom imamo, Isuse Nazarećanine? Ti si došao da nas upropastiš. Znam tko si, Božji Svetac.”" 
Mark1:25 A Isus mu zaprijeti i reče: “Umukni i izađi iz njega!” 
Mark1:26 Nečisti duh prodrma čovjeka i vičući iza glasa izađe iz njega. 
Mark1:27 Puni čuđenja pitali su svi jedan drugoga: “Što je ovo? Neki novi, silni nauk! I usto zapovijeda nečistim duhovima, i oni ga slušaju!”" 
Mark1:28 Glas o njemu raširi se brzo po svem području Galileje. 
Mark1:29 Iz sinagoge pođe s Jakovom i Ivanom ravno u Šimunovu i Andrijinu kuću. 
Mark1:30 Šimunova je punica ležala od groznice. Odmah mu kazaše za nju. 
Mark1:31 On joj pristupi, uze je za ruku i podiže je. Odmah je pusti groznica, i ona ih je posluživala." 
Mark1:32 Uvečer, pošto zađe sunce, dovodili su k njemu sve bolesnike i opsjednute." 
Mark1:33 Sav se grad stisnuo pred vratima. 
Mark1:34 On ozdravi mnoge što su bili mučeni svakojakim bolestima i istjera mnoge đavle. Ali ne dade da đavli dođu do riječi, jer su ga poznavali." 
Mark1:35 U rano jutro, kad je još bilo posve tamno, ustade, ode na samotno mjesto, i ondje se molio." 
Mark1:36 Šimun i njegovi drugovi pohitješe za njim. 
Mark1:37 Kad su ga našli, rekoše mu: “Svi za te pitaju.”" 
Mark1:38 On im odvrati: “Pođimo drugamo, u obližnja mjesta da i tamo propovijedam, jer sam ja zato došao.”" 
Mark1:39 I tako je prošao kroz svu Galileju, propovijedao u sinagogama i izgonio đavle." 
Mark1:40 Dođe mu neki gubavac, baci se pred njega na koljena i zamoli: “Ako hoćeš, možeš me očistiti.”" 
Mark1:41 Pun milosrđa pruži Isus ruku, dotače ga se i reče mu: “Hoću, budi čist!”" 
Mark1:42 I odmah guba nestade s čovjeka, i bio je čist." 
Mark1:43 Tada ga žurno otpusti 
Mark1:44 i reče mu strogo: “Pazi da nikome što ne kazuješ o tom! Nego idi, pokaži se svećeniku i prinesi za svoje očišćenje žrtvu koju je propisao Mojsije! Neka im to služi kao svjedočanstvo!”" 
Mark1:45 A jedva je on otišao, poče glasno kazivati taj događaj i posvuda ga razglašavati. Zato Isus nije mogao više javno ući u grad. Radije se zadržavao vani, na samotnim mjestima. Ali su ljudi dolazili k njemu sa svih strana." 
Mark2:1 Poslije nekoliko dana dođe opet u Kafarnaum. 
Mark2:2 Na vijest da je kod kuće, skupiše se mnogi, tako da nisu imali mjesta ni pred vratima. Dok im je govorio," 
Mark2:3 donesoše mu uzetoga, kojega su nosila četvorica." 
Mark2:4 Ali zbog mnoštva naroda nisu ga mogli donijeti k njemu. Zato otkriše krov nad mjestom gdje je bio Isus, načiniše otvor i spustiše postelju s uzetim." 
Mark2:5 Kad vidje Isus njihovu vjeru, reče uzetomu: “Sinko, oprošteni su ti tvoji grijesi.”" 
Mark2:6 A ondje su sjedili neki pismoznanci. Oni u sebi pomisliše: 
Mark2:7 ”Kako može ovaj tako govoriti? Huli na Boga. Tko može opraštati grijehe osim jedinoga Boga?” 
Mark2:8 Isus prozre odmah u svom duhu njihove misli i reče im: “Zašto mislite to u svojim srcima? 
Mark2:9 Što je lakše, reći uzetomu: Oprošteni su ti tvoji grijesi ili reći: Ustani, uzmi svoju postelju i hodaj?" 
Mark2:10 Ali znajte da Sin čovječji ima vlast na zemlji opraštati grijehe!” 
Mark2:11 I tada reče uzetomu: “Zapovijedam ti: ustani, uzmi svoju postelju i idi kući!”" 
Mark2:12 On odmah ustade, uze svoju postelju i izađe van pred očima sviju. Svi su bili izvan sebe od čuđenja, slavili su Boga i govorili: “Takvo što ne vidjesmo još nikada.”" 
Mark2:13 Izađe opet k moru. Sav je narod dolazio k njemu, a on ih je učio." 
Mark2:14 Prolazeći, vidje Levija, Alfejeva sina, gdje sjedi na carini. Reče mu: “Pođi za mnom!” On ustade i ode za njim." 
Mark2:15 Kad je onda u njegovoj kući sjedio za stolom, bili su mnogi carinici i grješnici s Isusom i njegovim učenicima za stolom, jer ih je bilo mnogo koji su pristajali uz njega." 
Mark2:16 I kad su pismoznanci i farizeji vidjeli gdje jede s grješnicima i carinicima, rekoše njegovim učenicima: “Zašto jede i pije s carinicima i grješnicima?”" 
Mark2:17 Isus je to čuo i odvratio im: “Ne trebaju zdravi liječnika, nego bolesni. Nisam došao zvati pravednike, nego grješnike.”" 
Mark2:18 Ivanovi učenici i farizeji imali su posni dan. Tada dođoše i upitaše ga: “Zašto poste Ivanovi učenici i učenici farizeja, a tvoji učenici ne poste?”" 
Mark2:19 Isus im odvrati: “Mogu li svatovi postiti dok kod njih boravi zaručnik? Dok imaju kod sebe zaručnika, ne mogu postiti." 
Mark2:20 Ali doći će dani kad će im se oteti zaručnik. Tada će, u onaj dan postiti." 
Mark2:21 Nitko ne stavlja zakrpu od novoga sukna na staru haljinu; inače se nova zakrpa opet odere od stare haljine i rupa bude samo još veća. 
Mark2:22 Nitko ne lijeva novo vino u stare mjehove; inače prodre vino mjehove, i vino i mjehovi propadnu. Novo vino puni se u nove mjehove.”" 
Mark2:23 Jedne subote išao je kroz usjeve. Njegovi su učenici trgali putem klasje. 
Mark2:24 Tada ga farizeji upitaše: “Zašto čine u subotu ono što je zabranjeno?” 
Mark2:25 On im odvrati: “Niste li nikad čitali što učini David kad je bio u nevolji, on i njegovi ogladnjeli drugovi?" 
Mark2:26 Kako je u vrijeme velikog svećenika Ebjatara ušao u Božju kuću i jeo postavljene kruhove koje smiju jesti samo svećenici i kako ih je dao i svojim pratiocima?” 
Mark2:27 Tada nastavi: “Subota je tu zbog čovjeka, a nije čovjek zbog subote." 
Mark2:28 A Sin je čovječji gospodar i nad subotom.” 
Mark3:1 Dođe opet u sinagogu. Tu je bio čovjek s osušenom rukom. 
Mark3:2 Pazili su na nj hoće li ga u subotu iscijeliti, da ga mogu optužiti." 
Mark3:3 Tada reče čovjeku s osušenom rukom: “Stani na sredinu!” 
Mark3:4 Onda ih upita: “Treba li u subotu činiti dobro ili zlo? Smijem li spasiti život ili pustiti da propadne?” Skupljeni su šutjeli. 
Mark3:5 Ožalošćen zbog tvrdoće njihova srca, pogleda srdito na njih uokolo i reče čovjeku: “Pruži svoju ruku!” On je pruži, i ruka mu je bila opet zdrava." 
Mark3:6 Smjesta izađoše farizeji i posavjetovaše se s Herodovim pristašama protiv njega, kako bi ga mogli upropastiti." 
Mark3:7 Isus se povuče sa svojim učenicima k moru. Veliko mnoštvo naroda iz Galileje išlo je za njim. I iz Judeje 
Mark3:7 Isus se povuče sa svojim učenicima k moru. Veliko mnoštvo naroda iz Galileje išlo je za njim. I iz Judeje 
Mark3:8 i Jeruzalema, iz Idumeje, iz okolice s one strane Jordana, i od Tira i Sidona dolazili su ljudi k njemu u velikim skupinama kad su čuli za njegova djela." 
Mark3:9 Tada reče svojim učenicima neka zbog mnoštva naroda bude uvijek spremna lađica za njega, da ne dođe u stisku." 
Mark3:10 On je, naime, mnoge iscijelio te su stoga navaljivali na nj svi bolesni, da ga se dotaknu." 
Mark3:11 Kad su ga vidjeli nečisti dusi, padali su pred njega ničice i vikali: “Ti si Božji Sin.”" 
Mark3:12 A on im je strogo zabranjivao da ga razglašuju. 
Mark3:13 Tada uziđe na goru i dozva k sebi koje je htio, i dođoše mu." 
Mark3:14 I uspostavi dvanćstoricu (koje nazva i apostolima). Oni su trebali biti s njime i njih je kanio poslati da propovijedaju. 
Mark3:15 Oni bi trebali imati i moć da izgone đavle. 
Mark3:16 Uspostavi sljedeću dvanćstoricu: Šimuna, kojemu nadjenu ime Petar," 
Mark3:17 Jakova, Zebedejeva sina, i Ivana, Jakovljeva brata, kojima je dao ime Boanerges, što znači sinovi groma;" 
Mark3:18 nadalje Andriju, Filipa, Bartolomeja, Mateja, Tomu, Jakova, Alfejeva sina, Tadeja, Šimuna Revnitelja" 
Mark3:19 i Judu Iškariotskoga, koji je postao njegov izdajnik." 
Mark3:20 Tada ode kući. Opet se sabra mnoštvo, tako da nisu mogli ni blagovati." 
Mark3:21 Kad je to čula njegova svojta, podigoše se da ga odvedu silom. Jer se govorilo da je izvan sebe." 
Mark3:22 A pismoznanci koji su došli iz Jeruzalema rekoše: “On je opsjednut od Beelzebula. S pomoću đavolskoga poglavice izgoni đavle.” 
Mark3:23 Tada ih je dozvao i govorio im u prispodobama: “Kako može sotona izgoniti sotonu? 
Mark3:24 Ako je kraljevstvo u sebi nesložno, onda takvo kraljevstvo ne može opstati." 
Mark3:25 Ako je kuća u samoj sebi nesložna, onda se takva kuća ne može održati." 
Mark3:26 I ako sotona ustane protiv samoga sebe i nesložan je sa samim sobom, onda ne može opstati nego će propasti." 
Mark3:27 Nitko ne može provaliti u kuću jakoga i oteti mu imanje, ako nije najprije svezao jakoga. Tek tada može oplijeniti njegovu kuću." 
Mark3:28 Zaista, kažem vam: Svi grijesi i huljenja na Boga, što ih počine ljudi, oprostit će im se." 
Mark3:29 Ali tko pohuli na Duha Svetoga, ne nalazi navijeke oproštenja, nego ostaje krivac vječnoga grijeha.”" 
Mark3:30 Oni su naime tvrdili: “On ima u sebi nečistoga duha.” 
Mark3:31 Tada dođoše njegova majka i braća. Ostadoše stojeći vani i dadoše ga pozvati. 
Mark3:32 Mnoštvo je ljudi sjedilo oko njega. Tada mu javiše: “Tvoja majka i braća stoje vani i pitaju za te.” 
Mark3:33 On im odvrati: “Tko je moja mati, i tko su moja braća?”" 
Mark3:34 Tada pogleda na one koji su sjedili oko njega i reče: “Evo moje majke i moje braće! 
Mark3:35 Jer tko čini volju Božju, taj mi je brat, sestra i majka.”" 
Mark4:1 Opet je učio na moru. Veoma veliko mnoštvo naroda skupilo se oko njega. Zato uđe u lađicu i u nju sjede na moru, a sav je narod stajao na obali uz more." 
Mark4:2 Učio ih je mnogo u prispodobama i govorio im u svom naučavanju: 
Mark4:3 ”čujte! Izađe sijač da sije. 
Mark4:4 Kad je sijao, jedan dio sjemena pade na put i dođoše ptice i pozobaše ga." 
Mark4:5 Drugi dio pade na kamenito tlo gdje nije bilo mnogo zemlje. Brzo iznikne jer nije ležalo duboko u zemlji. 
Mark4:6 Ali kad sunce zasja, uvenu i usahnu, jer nije imalo korijena." 
Mark4:7 Opet drugi dio pade među trnje. Trnje uzraste i zaguši ga, tako da ne donese roda." 
Mark4:8 Drugi, napokon, pade na dobru zemlju, iznikne, odraste i donese rod, jedno trideseterostruk, jedno šezdeseterostruk, jedno stostruk.”" 
Mark4:9 I zaključi riječima: “Tko ima uši, neka čuje!”" 
Mark4:10 Kad je bio sam, zapitaše ga oni koji su bili uz njega s dvanćstoricom za smisao prispodoba." 
Mark4:11 Reče im: “Vama je povjerena tajna Božjega kraljevstva. Onima vani sve se iznosi u prispodobama. 
Mark4:12 Oni će gledati, a ipak ne vidjeti, slušati, a ipak ne će razumjeti, da se kako ne obrate i ne nađu oproštenje.”" 
Mark4:13 Tada nastavi: “Ne razumijete li ove prispodobe? Kako ćete onda razumjeti sve druge? 
Mark4:14 Sijač sije riječ. 
Mark4:15 Jedni stoje uz put na koji je bila posijana riječ. To su oni koji je čuju. A onda odmah dolazi sotona i oduzme riječ koja je bila posijana u njihova srca. 
Mark4:16 Slični su oni što primaju sjeme na kamenito tlo. Oni čuju riječ i odmah je primaju s radošću. 
Mark4:17 Ali ne daju da uhvati korijen, nego su nepostojani. Kad zbog riječi dođe nevolja ili progonstvo, onda odmah posrću." 
Mark4:18 Drugi su oni kojima sjeme padne među trnje. Oni slušaju riječ. 
Mark4:19 Ali svjetske brige, varavo bogatstvo i ostale strasti uvuku se i zaguše riječ, tako da ostane bez roda." 
Mark4:20 Koji su napokon posijani na dobru zemlju, to su oni koji slušaju riječ, primaju je u se i donose tridesetorostruk, šezdesetorostruk i stostruk rod.”" 
Mark4:21 Dalje im je govorio: “Uzima li se svjetiljka da se stavi pod posudu ili pod postelju, ili se stavlja na svijećnjak?" 
Mark4:22 Jer nije ništa sakriveno što se ne će otkriti, nije ništa tajno što ne će doći na svjetlo." 
Mark4:23 Tko ima uši, neka čuje!”" 
Mark4:24 Tada nastavi: “Pazite na to što čujete! Mjerom kojom mjerite vama će se mjeriti, i još će vam se dometnuti." 
Mark4:25 Jer tko ima, dat će mu se. A tko nema, uzet će mu se i ono što ima.”" 
Mark4:26 Dalje je govorio: “Kraljevstvo je Božje kao čovjek koji baci sjeme u zemlju. 
Mark4:27 Spavao on ili bdio, danju ili noću, sjeme niče i raste, a da on i ne zna kako." 
Mark4:28 Sama od sebe donosi zemlja rod: najprije biljku, onda klas, napokon puno zrno u klasu." 
Mark4:29 Kad se tada pokaže rod, odmah spremi srp, jer je tu žetva.”" 
Mark4:30 Dalje je govorio: “S čime da usporedimo Božje kraljevstvo? Kojom da ga prispodobom prikažemo? 
Mark4:31 Ono je kao gorušično zrno. Kad se sije u zemlju, manje je od sveg drugog sjemena na zemlji." 
Mark4:32 A je li posijano, uzraste i bude veće od svega povrća. Potjera tako velike grane da mogu nebeske ptice boraviti u njegovoj sjeni.”" 
Mark4:33 U mnogim takvim prispodobama navješćivao im je riječ kako bi je mogli shvatiti. 
Mark4:34 Bez prispodoba im nije govorio. Nasamo je svojim učenicima sve tumačio. 
Mark4:35 Podvečer onoga dana reče im: “Prijeđimo na drugu obalu.” 
Mark4:36 Otpustiše narod i uzeše njega sa sobom, onako kako je bio u lađici. I druge su lađice išle s njim." 
Mark4:37 Tada se podiže silna bura. Valovi su udarali u lađicu, i ona se je već počela puniti vodom." 
Mark4:38 A on je spavao otraga u lađici na jastuku. Tada ga probudiše i povikaše: “Učitelju, zar ti ne mariš što ginemo?”" 
Mark4:39 On ustade, zapovjedi vjetru i reče moru: “Umukni! Budi mirno!” Utihnu vjetar, i nastade velika tišina." 
Mark4:40 Tada im reče: “Što ste tako plašljivi? Zar još uvijek nemate vjere?” 
Mark4:41 Oni se vrlo uplašiše i rekoše jedan drugome: “Tko je ovaj da ga slušaju i vjetar i more!” 
Mark5:1 Dođoše na drugu obalu mora u zemlju Gerazena. 
Mark5:2 Kad Isus izađe iz lađice, poteče mu iz kamenih grobova odmah ususret čovjek s nečistim duhom." 
Mark5:3 On je stanovao u grobnim spiljama, i nitko ga više nije mogao svezati ni lancima." 
Mark5:4 Bili su ga već često vezali u okove i lance, ali je svaki put raskinuo lance i izlomio okove. Nitko ga nije mogao ukrotiti." 
Mark5:5 Neprestano, danju i noću, zadržavao se u kamenim grobovima i u gorama, vikao i udarao se kamenjem." 
Mark5:6 Kad vidje Isusa izdaleka, potrči, baci se pred njega ničice" 
Mark5:7 i povika iza glasa: “Što ja imam s tobom, Isuse, Sine Boga Svevišnjega? Zaklinjem te Bogom, ne muči me!”" 
Mark5:8 Jer mu je govorio: “Duše nečisti, izađi iz čovjeka!”" 
Mark5:9 Upita ga: “Kako se zoveš?” “Legija mi je ime”, odvrati mu, “jer nas je mnogo.”" 
Mark5:10 Usrdno ga je molio da ih ipak ne protjera iz onog kraja. 
Mark5:11 Na brijegu je ondje paslo veliko krdo svinja. 
Mark5:12 Tada ga zamoliše: “Daj da uđemo u svinje!” 
Mark5:13 On im dopusti. Izađoše nečisti dusi i uđoše u svinje. I krdo, oko dvije tisuće, navali s brijega u more i potopi se u moru." 
Mark5:14 Pastiri pobjegoše odatle i javiše u gradu i po selima. Tada dođoše ljudi da vide što se je bilo dogodilo. 
Mark5:15 Kad dođoše k Isusu i vidješe kako čovjek koji je upravo bio opsjednut od legije (nečistih duhova) sjedi odjeven i zdrave pameti, uplašiše se." 
Mark5:16 Očevici im pripovjediše kako se je bilo dogodilo s opsjednutim i sa svinjama. 
Mark5:17 Tada ga zamoliše da se udalji iz njihova kraja. 
Mark5:18 Kad onda htjede ući u lađicu, zamoli ga onaj koji je bio prije opsjednut da smije ići s njim." 
Mark5:19 Ali mu ne dopusti, nego mu reče: “Idi kući k svojima i pripovijedaj im kako je veliku stvar na tebi učinio Gospodin i kako ti se smilovao.”" 
Mark5:20 On ode i stane navješćivati u Dekapolisu kako je veliku stvar Isus učinio na njemu. I svi su se divili. 
Mark5:21 Kad je Isus u lađici opet prešao na drugu obalu, skupi se veliko mnoštvo naroda oko njega. On je bio još kraj mora." 
Mark5:22 Tada dođe jedan od predstojnikâ sinagoge, po imenu Jair. Kad ga je vidio, baci mu se pred noge" 
Mark5:23 i vruće ga zamoli: “Kći mi je na umoru. Dođi, stavi na nju ruke da ozdravi i ostane na životu!”" 
Mark5:24 Isus pođe s njim. Mnogo ga je naroda pratilo i tiskalo se oko njega. 
Mark5:25 Među njima je bila žena koja je već dvanćst godina bolovala od istjecanja krvi. 
Mark5:26 Mnogo je podnijela kod mnogih liječnika, potrošila je sve što je imala, a ipak nije našla pomoći; samo joj je bivalo sve gore." 
Mark5:27 Kad je čula za Isusa, pristupi u mnoštvu naroda njemu straga i dotače se njegove haljine;" 
Mark5:28 jer je u sebi govorila: “Ako se samo i dotaknem njegove haljine, ozdravit ću.”" 
Mark5:29 Odmah presta njezino istjecanje krvi, i osjeti u svom tijelu da je ozdravila od svoje bolesti." 
Mark5:30 Isus osjeti da je izašla iz njega sila, okrenu se odmah u mnoštvu i upita: “Tko se dotakao moje haljine?”" 
Mark5:31 Njegovi mu učenici odgovoriše: “Pa vidiš kako se narod tiska oko tebe, i još pitaš: Tko se mene dotakao?”" 
Mark5:32 Ali on je pogledao uokolo da opazi onu koja je to učinila. 
Mark5:33 Tada dođe žena uplašena i dršćući, jer je znala što se s njom dogodilo. Pade pred njega ničice i pripovjedi mu sve kako je bilo." 
Mark5:34 A on joj reče: “Kćeri, tvoja ti je vjera pomogla. Idi u miru i budi zdrava od svoje bolesti!”" 
Mark5:35 Dok je još govorio, dođoše ukućani predstojnika sinagoge i javiše: “Tvoja je kći umrla. Što još dosađuješ Učitelju?”" 
Mark5:36 Isus je čuo tu riječ i rekao je predstojniku sinagoge: “Ne boj se! Samo vjeruj!” 
Mark5:37 I ne dopusti nikome da pođe s njime osim Petru, Jakovu i Ivanu, Jakoljevu bratu." 
Mark5:38 Dođoše u kuću predstojnika sinagoge. Tada začu vrevu, plač i jaukanje." 
Mark5:39 Uđe i reče prisutnima: “Zašto vičete i plačete? Dijete nije mrtvo; ono samo spava.” 
Mark5:40 Tada mu se nasmijaše. A on istjera van sve, te s ocem i majkom djeteta i sa svojim pratiocima uđe u sobu u kojoj je ležalo dijete." 
Mark5:41 Uze dijete za ruku i reče mu: “Talita kum”, što znači: “Djevojko, velim ti, ustani!”" 
Mark5:42 Odmah je djevojka ustala i hodala. Bilo joj je već dvanćst godina. Tada se začudiše velikim čudom. 
Mark5:43 A on im strogo naloži da nitko ne dozna za to. Onda reče neka joj daju jesti. 
Mark6:1 Odatle ode i stigne u svoj zavičaj. Pratili su ga njegovi učenici. 
Mark6:2 Sljedeće subote učio je u sinagogi. Mnogi su se slušatelji divili Isusovu nauku i pitali su: “Odakle njemu to? Kakva li mu je mudrost dana? Kako se velika čudesa događaju po njegovim rukama! 
Mark6:3 Nije li ovo drvodjelja, Marijin sin i Jakovljev, Josipov, Judin i Šimunov brat? Ne stanuju li i njegove sestre ovdje kod nas?” Tako su se sablažnjavali nad njim." 
Mark6:4 A Isus im reče: “Prorok ne vrijedi nigdje manje negoli u svojemu rodnom gradu, kod svojih rođaka i u svojemu domu.”" 
Mark6:5 Nije ondje mogao učiniti nijednoga čuda, osim što je stavio svoje ruke na nekoliko bolesnika i iscijelio ih." 
Mark6:6 čudio se je njihovoj nevjeri. Nakon toga je išao po okolnim selima i učio ih. 
Mark6:7 Potom dozva dvanćstoricu k sebi, posla ih dva i dva i dade im moć nad nečistim duhovima." 
Mark6:8 Zapovjedi im da ništa sa sobom ne uzimaju na put osim jednoga štapa: ni kruha, ni torbe, ni novaca o pojasu." 
Mark6:9 Sandale su smjeli nositi, ali ne oblačiti dvoje haljine." 
Mark6:10 Nadalje im reče: “Kad negdje uđete u kuću, onda ostanite ondje dok ne pođete dalje!" 
Mark6:11 A gdje vas ne prime i ne poslušaju vas, odanle pođite dalje i otresite prah sa svojih nogu, za svjedočanstvo protiv njih!”" 
Mark6:12 Tada su se zaputili i propovijedali su obraćenje. 
Mark6:13 Izgonili su mnoge zle duhove, mazali uljem mnoge bolesnike i iscjeljivali ih." 
Mark6:14 Kralj je Herod čuo za njega, jer je njegovo ime bilo u ustima sviju. On reče: “Ivan Krstitelj je ustao od mrtvih. Zato djeluju u njemu čudesne snage.”" 
Mark6:15 Drugi su mislili: “To je Ilija.” Opet drugi: “To je jedan od proroka.” 
Mark6:16 A Herod ostade kod svojega mišljenja: “To je Ivan, komu sam dao odsjeći glavu. On je ustao od mrtvih.”" 
Mark6:17 Herod je bio naime dao Ivana uhvatiti, svezati i u tamnicu baciti zbog Herodijade, žene svojega brata Filipa, koju je bio uzeo za ženu." 
Mark6:18 Ivan je naime prekorio Heroda: “Nije ti dopušteno imati ženu svojega brata.” 
Mark6:19 Zato ga je Herodijada mrzila. Htjela ga je usmrtiti, ali nije mogla," 
Mark6:20 jer se Herod bojao Ivana. Poznavao ga je kao čovjeka pravedna i sveta i uzimao ga u zaštitu. Kad ga je slušao, vrlo bi se zbunio, ali ga je ipak rado slušao." 
Mark6:21 Tada dođe zgodan dan. Herod na svoj rođendan priredi gozbu svojim knezovima, časnicima i prvacima Galileje." 
Mark6:22 Pritom uđe Herodijadina kći i plešući ugodi Herodu i njegovim gostima. I kralj reče djevojci: “Traži od mene što hoćeš i dat ću ti.” 
Mark6:23 I zakle joj se: “Dat ću ti štogod zatražiš od mene, makar bila polovina mojega kraljevstva.”" 
Mark6:24 Ona izađe i upita svoju majku: “Što da zatražim?” Ova odgovori: “Glavu Ivana Krstitelja.” 
Mark6:25 Ona uđe brzo kralju i zaiska: “Hoću da mi daš odmah na tanjuru glavu Ivana Krstitelja.” 
Mark6:26 To zbuni kralja. Ali zbog zakletve i gostiju ne htjede je odbiti. 
Mark6:27 I odmah posla kralj stražara i zapovjedi da donesu Ivanovu glavu. 
Mark6:28 On ode i odsiječe mu glavu u tamnici. I donese njegovu glavu na tanjuru i dade je djevojci, a djevojka je dade svojoj majci." 
Mark6:29 Kad to saznaše Ivanovi učenici, dođoše i uzeše njegovo tijelo i pokopaše ga." 
Mark6:30 Apostoli se opet nađoše kod Isusa i izvijestiše ga o svemu što su činili i naučavali. 
Mark6:31 Tada im Isus reče: “Dođite sa mnom sami, na samotno mjesto i otpočinite malo!” Bilo je naime mnogo onih koji su neprestano dolazili i odlazili i nisu imali kad ni jesti." 
Mark6:32 Tada odoše u lađici na samotno mjesto da budu sami. 
Mark6:33 Ali su ih mnogi vidjeli gdje odlaze i pogodili su njihovu namjeru. Tada pohrliše pješice tamo iz sviju gradova i još ih prestigoše. 
Mark6:34 Kad izađe na kopno, vidje veliko mnoštvo naroda i sažali se nad njima jer su bili kao ovce bez pastira, i poče ih dugo učiti." 
Mark6:35 Kad je bilo već kasno, pristupiše k njemu njegovi učenici i rekoše: “Ovo je mjesto pusto i vrijeme je već poodmaklo." 
Mark6:36 Pusti, zato, da ljudi odu. Neka idu u okolne zaselke i sela da kupe sebi što za jelo.”" 
Mark6:37 On im odvrati: “Vi im dajte jela!” Odvratiše mu: “Trebamo li poći i kupiti kruha za dvjesta denara te im dati da blaguju?” 
Mark6:38 On ih upita: “Koliko imate kruhova? Idite i vidite!” Oni vidješe i rekoše: “Pet i dvije ribe.” 
Mark6:39 Tada im zapovjedi da ih posjednu sve u skupine po zelenoj travi. 
Mark6:40 Posjedaše u skupine po sto i po pedeset. 
Mark6:41 I uze Isus onih pet kruhove i dvije ribe, pogleda na nebo i izreče blagoslov. Tada razlomi kruhove i davaše ih učenicima da stavljaju pred njih. I dvije ribe dade da se razdijele svima." 
Mark6:42 Svi su jeli i nasitili se. 
Mark6:43 A nakupili su još dvanćst košarica, punih komada, a također i nešto od riba." 
Mark6:44 A bilo je pet tisuća muškaraca što su bili jeli od onih kruhova. 
Mark6:45 Isus odmah prisili svoje učenike da uđu u lađicu i da idu naprijed na drugu obalu prema Betsaidi, dok on otpusti narod." 
Mark6:46 Kad je otpustio narod, uziđe na goru da se pomoli." 
Mark6:47 Bilo je već uvečer. Lađica se je nalazila nasred mora, a on sam na zemlji." 
Mark6:48 Tada vidje gdje se muče veslajući, jer su imali protivan vjetar. Oko četvrte noćne ure dođe Isus k njima po moru i htio ih je mimoići." 
Mark6:49 Kad ga oni tako vidješe gdje ide po moru, pomisliše da je sablast pa stanu vikati," 
Mark6:50 jer ga svi vidješe i preplašiše se. A on odmah progovori s njima i reče: “Budite hrabri! Ja sam, ne bojte se!”" 
Mark6:51 I uđe k njima u lađicu, i utiša vjetar. Tada su oni bili posve izvan sebe od čuđenja." 
Mark6:52 Još naime nisu shvatili ono o kruhovima jer im je srce bilo otvrdnulo. 
Mark6:53 Prijeđoše prijeko na zemlju i dođoše u Genezaret. Ondje pristadoše. 
Mark6:54 Kad izađoše iz lađice, ljudi Isusa odmah prepoznaše." 
Mark6:55 Oni su protrčali, sav onaj kraj, i donosili su na posteljama bolesnike tamo gdje bi čuli da je on." 
Mark6:56 I gdje je samo stupio u koje selo, u koji grad, ili u koji zaselak, smještali bi tamo bolesnike na slobodna mjesta i molili bi da se barem dotaknu skuta njegove haljine. I ozdravljali su svi koji su ga se dotakli." 
Mark7:1 Potom se skupiše kod Isusa farizeji i neki pismoznanci koji su bili došli iz Jeruzalema. 
Mark7:2 Oni opaziše kako neki od njegovih učenika objeduju nečistim, odnosno neopranim rukama." 
Mark7:3 Farizeji i uopće Židovi ne jedu a da se prije ne operu, vršeći tako predaju starih." 
Mark7:4 Isto tako kad se vrate s trga, ako se ne operu, ne jedu. A ima još mnogo drugih običaja što su primili te drže: peru čaše, vrčeve, kotlove.?" 
Mark7:5 Tada ga upitaše farizeji i pismoznanci: “Zašto se tvoji učenici ne drže predaje starih, nego jedu nečistim rukama?”" 
Mark7:6 On im odgovori: “Zgodno je Izaija rekao o vama licemjerima u Pismu: Ovaj me narod štuje samo usnama, a njegovo srce je daleko od mene." 
Mark7:7 Zaludu obavlja bogoštovlje, njegov je nauk samo čovječja ustanova." 
Mark7:8 Božju zapovijed zapostavljate, a čvrsto se držite čovječjih ustanova.”" 
Mark7:9 Tada nastavi: “Uistinu poništavate Božji zakon da očuvate svoju predaju. 
Mark7:10 Tako Mojsije reče: Poštuj svoga oca i svoju majku, i: Tko uvrijedi oca ili majku, neka bude pogubljen!" 
Mark7:11 A vi kažete: Ako jedan rekne ocu ili majci: Ono čime bih ti ja mogao pomoći jest korban, to znači: posvetni dar," 
Mark7:12 onda mu više ne date ništa činiti za ocu i majku. 
Mark7:13 Tako ukidate Božju zapovijed svojom predajom koju vi postaviste. I tako još mnogo što činite.” 
Mark7:14 Tada Isus dozva opet narod i reče mu: “Poslušajte me svi i razumijte! 
Mark7:15 Ono što izvana ulazi u čovjeka ne može ga učiniti nečistim; samo ono što izlazi iz čovjeka čini ga nečistim.” 
Mark7:16  
Mark7:17 Kad se povukao od naroda u kuću, upitaše ga njegovi učenici za prispodobu." 
Mark7:18 Odgovori im: “Zar ste i vi još tako nerazumni? Ne shvaćate li da ništa što izvana ulazi u čovjeka ne može ga učiniti nečistim? 
Mark7:19 Jer mu ne dolazi u srce, nego u želudac i ide svojim naravnim putem.” Tako on proglasi čistim sva jela." 
Mark7:20 ”A što”, nastavi on, “izlazi iz čovjeka, to čini čovjeka nečistim." 
Mark7:21 Jer iz nutrine, iz ljudskih srdaca, dolaze zle misli, blud, krađa, umorstvo," 
Mark7:22 preljub, lakomost, pakost, lukavstvo, razuzdanost, zavist, psovka, oholost, bezumlje." 
Mark7:23 Sve to zlo izlazi iznutra i čini čovjeka nečistim.” 
Mark7:24 Otišavši odatle, zaputi se u područje Tira. Uđe u jednu kuću i ne htjede da bude prepoznat. Ali ipak nije mogao ostati sakriven." 
Mark7:25 Jer čim je za njega čula žena kojoj je kći bila opsjednuta od nečistoga duha, odmah dođe i baci mu se pred noge." 
Mark7:26 Ta je žena bila poganka i rodom Sirofeničanka. Ona ga zamoli da istjera đavla iz njezine kćeri. 
Mark7:27 On joj odvrati: “Pusti da se najprije nasite djeca; jer nije pravo uzimati kruh od djece i bacati ga psićima.” 
Mark7:28 ”Da, Gospodine”, odvrati mu ona, “ali psići pod stolom dobiju ipak od dječjih mrvica.”" 
Mark7:29 Tada joj reče: “Zbog te riječi idi; zao duh je izašao iz tvoje kćeri.” 
Mark7:30 Ona ode kući i nađe dijete gdje leži na postelji. Zao duh je bio izašao. 
Mark7:31 On ode opet iz područja Tira i dođe preko Sidona na Galilejsko more, posred područja Dekapolisa." 
Mark7:32 Tada donesoše k njemu gluhonijema i zamoliše da stavi na nj ruku. 
Mark7:33 On ga uze iz naroda nasamo, stavi mu svoje prste u uši i pljuvačkom se dotače njegova jezika." 
Mark7:34 Tada, uzdahnuvši, pogleda na nebo i reče mu: “Effata”, to jest: “Otvori se!”" 
Mark7:35 Odmah se otvoriše njegove uši. Sveza njegova jezika razriješi se i mogao je lijepo govoriti. 
Mark7:36 A on im zabrani kazivati ikome išta o tom. Ali što im je on strože zabranjivao, to su oni još revnije pripovijedali." 
Mark7:37 Vrlo zadivljeni govorili su: “On čini sve dobro: gluhima daje da čuju i nijemima da govore.” 
Mark8:1 U one dane bilo je opet veliko mnoštvo naroda zajedno i nije imalo što jesti. Tada dozva k sebi svoje učenike i reče im: 
Mark8:2 ”Žao mi je naroda. Već su tri dana kod mene i nemaju što jesti. 
Mark8:3 Ako ih pustim da idu gladni kući, klonut će na putu; jer su neki od njih došli izdaleka.”" 
Mark8:4 Učenici mu odvratiše: “Odakle da uzme tko kruha ovdje u pustinji, da ih nasiti?”" 
Mark8:5 On ih zapita: “Koliko imate kruhova?” Oni odgovoriše: “Sedam.” 
Mark8:6 Tada zapovjedi da narod posjeda po zemlji. Onda uze sedam kruhova, izreče hvalu Bogu, razlomi kruhove i davaše ih svojim učenicima da dijele. I iznesoše ih pred narod." 
Mark8:7 Imali su i nekoliko ribica. Isus nad njima izreče blagoslov i dade ih razdijeliti. 
Mark8:8 Jeli su i nasitili se. Od komadića što su bili preostali nakupiše još sedam košarica. 
Mark8:9 Bilo ih je oko četiri tisuće. I otpusti ih. 
Mark8:10 Odmah uđe u lađicu sa svojim učenicima i ode u okolicu Dalmanute. 
Mark8:11 Tada dođoše farizeji i počeše se s njim prepirati. Tražili su od njega znak s neba da ga kušaju. 
Mark8:12 Tada on uzdahnu u svojoj nutrini i reče: “čemu ovaj rod traži znak? Zaista kažem vam: Ovomu se rodu ne će dati znak.” 
Mark8:13 Tako ih ostavi, uđe opet u lađicu i ode na drugu obalu." 
Mark8:14 Oni su bili zaboravili uzeti sa sobom kruha. Samo su imali jedan jedini kruh sa sobom u lađici. 
Mark8:15 Tada ih je opominjao i rekao: “Pazite, čuvajte se farizejskoga i Herodova kvasca!”" 
Mark8:16 Oni su raspravljali među sobom, jer nisu imali kruha." 
Mark8:17 Isus to opazi i reče im: “Zašto raspravljate o tome da nemate kruha? Zar još uvijek ne razumijete i ne shvaćate? Zar je otvrdnulo vaše srce? 
Mark8:18 Imate oči i zar ne vidite? Imate uši i zar ne čujete? Zar više ne mislite na ono 
Mark8:19 kako sam onda razlomio pet kruhova na pet tisuća? Koliko košarica punih komadića nakupiste tada?” Oni mu odgovoriše: “Dvanćst.” 
Mark8:20 ”I kad razlomih sedam kruhova na četiri tisuće, koliko košarica punih komadića nakupiste?” Oni odgovoriše: “Sedam.”" 
Mark8:21 Tada im reče: “Zar još uvijek ne razumijete?” 
Mark8:22 Dođoše u Betsaidu. Tada Isusu donesoše slijepca i zamoliše ga da ga se dotakne. 
Mark8:23 On uze slijepca za ruku i izvede ga izvan sela. Tada premaza njegove oči pljuvačkom, stavi ruke na nj i zapita ga: “Vidiš li što?”" 
Mark8:24 On pogleda i reče: “Vidim ljude gdje hodaju kao da bi bili stabla.” 
Mark8:25 Još jedanput stavi mu ruke na oči. Tada je mogao dobro vidjeti; on je bio iscijeljen i vidio je sve posve bistro. 
Mark8:26 Onda ga posla kući i reče: “Ne ulazi u selo!” 
Mark8:27 Isus pođe sa svojim učenicima u mjesta kod Cezareje Filipove. Putem upita svoje učenike: “Za koga me drže ljudi?” 
Mark8:28 Odgovoriše mu: “Neki za Ivana Krstitelja, drugi za Iliju, drugi opet za kojega od proroka.”" 
Mark8:29 On ih upita dalje: “A za koga me vi držite?” Petar mu odgovori: “Ti si Mesija.” 
Mark8:30 Tada im naloži da ni sa kim ne govore o njemu. 
Mark8:31 I poče ih učiti da Sin čovječji mora mnogo trpjeti i da će od starješina, svećeničkih glavara i pismoznanaca biti odbačen i pogubljen, ali poslije tri dana da će uskrsnuti." 
Mark8:32 Govorio je to posve otvoreno. Tada ga uze Petar nasamo i poče ga odvraćati. 
Mark8:33 A on se okrenu, pogleda svoje učenike i ukori Petra rekavši: “Idi od mene, sotono! Ti ne misliš na ono što je Božje, nego na ono što je ljudsko.”" 
Mark8:34 Tada dozva narod s učenicima i reče im: “Tko hoće mene slijediti, neka se odreče samoga sebe, neka uzme svoj križ na sebe i neka tako ide za mnom!" 
Mark8:35 Jer tko hoće spasiti svoj život, izgubit će ga; a tko izgubi svoj život zbog mene i zbog evanđelja, spasit će ga." 
Mark8:36 Što koristi čovjeku ako zadobije sav svijet, a pritom izgubi svoj život?" 
Mark8:37 Jer što može čovjek dati kao otkup za svoj život? 
Mark8:38 Tko se zastidi mene i mojih riječi pred ovim preljubotvornim i grješnim naraštajem, toga će se i Sin čovječji zastidjeti kad dođe u slavi svojega Oca sa svetim anđelima.”" 
Mark9:1 Nadalje im reče: “Zaista kažem vam: Od onih koji stoje ovdje neki ne će okusiti smrti dok ne vide gdje dolazi kraljevstvo Božje sa silom.” 
Mark9:2 Poslije šest dana uze Isus sa sobom Petra, Jakova i Ivana i povede ih nasamo, na visoku goru. Tu se pred njima preobrazi." 
Mark9:3 Njegove haljine postadoše sjajno bijele kako ih ne može nijedan bjelilac na zemlji obijeliti. 
Mark9:4 Ukaza im se Ilija s Mojsijem i razgovorahu s Isusom. 
Mark9:5 Tada progovori Petar i reče Isusu: “Učitelju, dobro nam je ovdje. Načinit ćemo tri sjenice: tebi jednu, Mojsiju jednu i Iliji jednu.”" 
Mark9:6 On nije znao što govori, jer su bili uplašeni." 
Mark9:7 Tada dođe oblak i zasjeni ih. Iz oblaka povika glas: “Ovo je moj ljubljeni Sin, njega slušajte!”" 
Mark9:8 Kad pogledaše oko sebe, najedanput ne vidješe više nikoga sa sobom, osim sama Isusa." 
Mark9:9 Kad su onda silazili s gore, naloži im Isus da nikome ne pripovijedaju o onome što su vidjeli dok Sin čovječji ne uskrsne od mrtvih." 
Mark9:10 Oni to zadržaše za sebe, ali su pitali jedan drugoga što znači uskrsnuti od mrtvih." 
Mark9:11 Upitaše Isusa: “Zašto tvrde pismoznanci da treba najprije doći Ilija?” 
Mark9:12 On im odgovori: “Svakako će najprije doći Ilija i sve će obnoviti. A kako se može u Pismu reći o Sinu čovječjem da će mnogo trpjeti i da će biti odbačen? 
Mark9:13 Ali vam kažem: Ilija je već došao. A učiniše s njim što htjedoše. Tako stoji o njemu pisano.” 
Mark9:14 Kad dođoše k učenicima, vidješe veliko mnoštvo naroda oko njih i pismoznance u prepirci s njima." 
Mark9:15 čim ga ugleda sav narod, bio je posve iznenađen, pohrli k njemu i pozdravi ga." 
Mark9:16 On ih upita: “O čemu se prepirete s njima?” 
Mark9:17 Jedan mu iz naroda odgovori: “Učitelju, dovedoh k tebi svoga sina; on je opsjednut od nijemoga duha." 
Mark9:18 Kad ga uhvati, nateže ga tamo i amo. Onda se pjeni, škripi zubima i legne ukočen. Zamolih tvoje učenike da ga istjeraju; ali oni ne mogoše.”" 
Mark9:19 On im odvrati: “O nevjerni rode! Kako ću još dugo biti s vama? Dovedite ga k meni!” 
Mark9:20 Dovedoše ga k njemu. čim ga duh ugleda, stade natezati dječaka tamo i amo. On pade na zemlju, stade se valjati i pjeniti." 
Mark9:21 Tada Isus upita njegova oca: “Kako već dugo to ima?” On odgovori: “Od djetinjstva. 
Mark9:22 često ga je već bacao u oganj i u vodu da ga pogubi. Ako ti što možeš, smiluj nam se i pomozi nam!”" 
Mark9:23 Isus mu odvrati: “Što se tiče mogućnosti, sve je moguće onome koji vjeruje.”" 
Mark9:24 Odmah povika dječakov otac sa suzama: “Vjerujem, pomozi mojoj nevjeri!”" 
Mark9:25 Kad vidje Isus da se narod sve više stječe, zaprijeti nečistome duhu i reče mu: “Duše nijemi i gluhi! Ja ti zapovijedam: izađi iz njega i ne vraćaj se više nikada u njega!”" 
Mark9:26 Povikavši i izmrcvarivši ga, izađe. Ležao je kao mrtav tako da su mnogi rekli: “Mrtav je.”" 
Mark9:27 Isus ga uhvati za ruku i uspravi ga. Tada on ustade. 
Mark9:28 Kad je došao u kuću, upitaše ga njegovi učenici nasamo: “Zašto ga mi ne mogosmo istjerati?”" 
Mark9:29 Odgovori im: “Ova se vrsta može istjerati samo molitvom!” 
Mark9:30 Odatle otiđoše dalje, i putovali su kroz Galileju. A nije htio da tko dozna." 
Mark9:31 Učio je naime svoje učenike i govorio im: “Sin čovječji bit će predan u ruke ljudima. Oni će ga ubiti, ali tri dana poslije svoje smrti on će uskrsnuti.”" 
Mark9:32 Oni nisu razumjeli toga govora; ali su se bojali zapitati ga. 
Mark9:33 Dođoše u Kafarnaum. Kad su bili u kući, zapita ih: “O čemu ste govorili putem?”" 
Mark9:34 Oni su šutjeli, jer su se putem prepirali među sobom o tome tko je među njima najveći." 
Mark9:35 Tada on sjede, dozva k sebi dvanćstoricu i reče im: “Tko hoće da bude prvi, taj neka bude zadnji i svima sluga.”" 
Mark9:36 Tada uze dijete, stavi ga u sredinu među njih, zagrli ga i reče im:" 
Mark9:37 ”Tko jedno takvo dijete primi u moje ime, mene prima; a tko primi mene, ne prima mene nego onoga koji me posla.”" 
Mark9:38 Ivan mu javi: “Učitelju, vidjesmo jednoga gdje u tvoje ime izgoni đavle. Mi mu to zabranismo, jer te ne slijedi s nama.”" 
Mark9:39 Isus odvrati: “Ne branite mu! Jer tko u moje ime čini čudo, ne može me odmah iza toga grditi." 
Mark9:40 Tko nije protiv nas, taj je za nas." 
Mark9:41 Tko vam dade u moje ime čašu vode da se napijete, jer pripadate Kristu, zaista kažem vam: On ne će izgubiti svoje plaće." 
Mark9:42 Tko sablazni jednoga od ovih malenih koji vjeruju, za njega bi bilo bolje da mu se o vrat objesi mlinski kamen i da se baci u more." 
Mark9:43 Ako te tvoja ruka sablažnjava, odsijeci je! Bolje je za tebe da uđeš sakat u život, negoli da s dvije ruke ideš u pakao, u neugasivi oganj." 
Mark9:44  
Mark9:45 Ako te tvoja noga sablažnjava, odsijeci je! Bolje je za tebe da uđeš hrom u život, negoli da te s dvije noge bace u pakao, u neugasivi oganj." 
Mark9:46  
Mark9:47 Ako te tvoje oko sablažnjava, iskopaj ga! Bolje je za tebe da uđeš s jednim okom u Božje kraljevstvo, negoli da te s dva oka bace u pakao" 
Mark9:48 gdje njihov crv ne umre i oganj se ne gasi. 
Mark9:49 Svaki će biti ognjem posoljen. 
Mark9:50 Dobra je sol. Ali ako sol obljutavi, čim ćete je začiniti? Imajte sol u sebi i držite mir među sobom!”" 
Mark10:1 Odatle se podiže i dođe u područje Judeje, s one strane Jordana. Opet je mnoštvo naroda hrlilo k njemu, i on ga je učio kao što je običavao." 
Mark10:1 Odatle se podiže i dođe u područje Judeje, s one strane Jordana. Opet je mnoštvo naroda hrlilo k njemu, i on ga je učio kao što je običavao." 
Mark10:2 Tada pristupiše farizeji k njemu i upitaše ga je li dopušteno mužu otpustiti svoju ženu? Time ga htjedoše iskušati. 
Mark10:3 On im reče: “Što vam je zapovjedio Mojsije?” 
Mark10:4 Oni odvratiše: “Mojsije je dopustio da se napiše otpusna knjiga, i onda da se žena otpusti.”" 
Mark10:5 Isus im odvrati: “Mojsije vam je dao tu zapovijed zbog tvrdoće vašega srca. 
Mark10:6 U početku stvorenja stvorio je Bog čovjeka kao muško i žensko. 
Mark10:7 Zato će ostaviti muž oca i majku i prionuti uza svoju ženu," 
Mark10:8 i bit će oboje jedno tijelo. Tako nisu više dvoje nego jedno tijelo. 
Mark10:9 A što je Bog svezao, ne smije čovjek rastavljati.”" 
Mark10:10 U kući ga zapitaše učenici još jedanput za to. 
Mark10:11 On im objasni: “Tko otpusti svoju ženu i uzme drugu, čini preljub." 
Mark10:12 Ako žena ostavi svoga muža i uzme drugoga, čini preljub.”" 
Mark10:13 Donosili su k njemu djecu, da bi ih dotaknuo. A učenici su odbijali ljude." 
Mark10:14 Kad to vidje Isus, razljuti se i reče im: “Pustite djecu neka dolaze k meni i ne branite im; jer je za takve Božje kraljevstvo." 
Mark10:15 Zaista kažem vam: Tko ne primi Božjega kraljevstva kao dijete, ne će doći u njega.”" 
Mark10:16 Tada ih zagrli, stavi na njih svoje ruke i blagoslovi ih." 
Mark10:17 Kad pođe dalje svojim putem, pritrča mu netko, pade pred njega na koljena i upita ga: “Učitelju dobri, što moram činiti da postignem vječni život?”" 
Mark10:18 Isus mu reče: “Što me zoveš dobrim? Nitko nije dobar osim jedinoga Boga. 
Mark10:19 Znaš zapovijedi: Ne ubijaj! Ne čini preljub! Ne kradi! Ne svjedoči lažno! Ne varaj! Poštuj oca i majku!” 
Mark10:20 Onaj mu odvrati: “Učitelju, sve sam to držao od svoje mladosti.”" 
Mark10:21 Tada ga Isus pogleda ljubazno i reče mu: “Jedno ti još treba. Idi, prodaj sve što imaš i podaj siromasima i imat ćeš blago na nebu. Onda dođi, uzmi svoj križ i slijedi mene!”" 
Mark10:22 Na tu riječ posta čovjek žalostan i ode tužan jer je posjedovao mnoga dobra. 
Mark10:23 Isus pogleda naokolo i reče svojim učenicima: “Kako je teško bogatima ući u Božje kraljevstvo!” 
Mark10:24 Učenici se uplašiše od njegovih riječi. A Isus im ponovi: “Djeco, kako je teško ući u Božje kraljevstvo!" 
Mark10:25 Lakše deva prođe kroz iglene uši, negoli bogataš uđe u Božje kraljevstvo.”" 
Mark10:26 Oni se još više uplašiše i rekoše jedan drugome: “Tko se onda može spasiti?” 
Mark10:27 Isus pogleda na njih i reče: “Ljudima je nemoguće, ali ne Bogu; jer je Bogu sve moguće.”" 
Mark10:28 Tada mu reče Petar: “Eto, mi smo sve ostavili i pošli smo za tobom.”" 
Mark10:29 Isus potvrdi: “Zaista kažem vam: Nitko zbog mene i zbog evanđelja ne ostavlja kuću, braću, sestre, majku, oca, djecu ili polja," 
Mark10:30 a da ne primi sve stostruko: već sada u ovom svijetu? iako s progonima? kuću, braću, sestre, majke, djecu i polja, a u budućem svijetu vječni život." 
Mark10:31 Mnogi koji su prvi bit će posljednji i mnogi koji su posljednji bit će prvi.” 
Mark10:32 Bili su na putu u Jeruzalem. Isus je išao pred njima. Oni su se čudili tome i za njim su išli sa strahom. Tada on uze opet k sebi dvanćstoricu i reče im što ga čeka: 
Mark10:33 ”Eto, mi idemo u Jeruzalem. Tamo će Sin čovječji biti predan svećeničkim glavarima i pismoznancima. Oni će ga osuditi na smrt i predati neznabošcima." 
Mark10:34 Tada će mu se narugati, popljuvati ga, bičevati i ubiti. Ali poslije tri dana on će uskrsnuti.”" 
Mark10:35 Tada pristupiše k njemu Jakov i Ivan, Zebedejevi sinovi, i zamoliše: “Učitelju, htjeli bismo da nam ispuniš jednu molbu.”" 
Mark10:36 On ih upita: “Što želite od mene?” 
Mark10:37 Oni ga zamoliše: “Daj da u tvojoj slavi jedan od nas sjedne s tvoje desne, drugi s tvoje lijeve!”" 
Mark10:38 Isus im odvrati: “Ne znate što molite. Možete li piti kalež koji ja pijem, ili krstiti se krštenjem koje ja primam?”" 
Mark10:39 Oni mu odgovoriše: “Možemo.” Isus im odvrati: “Kalež koji ja pijem vi ćete piti i krštenje koje ja primam i vi ćete primiti; 
Mark10:40 ali mjesto s moje desne ili s lijeve ne mogu ja dati; ono pripada onima za koje je pripravljeno.” 
Mark10:41 Kad doznaše to druga desetorica, razljutiše se na Jakova i Ivana." 
Mark10:42 Isus ih zato dozva k sebi i reče im: “Znate, neznabožački vladari vladaju nad svojim narodima i velikaši čine da oni osjete njihovu moć." 
Mark10:43 Među vama neka ne bude tako. Tko hoće biti velik među vama, taj neka bude vaš sluga;" 
Mark10:44 i tko hoće biti prvi među vama, taj neka bude svima sluga!" 
Mark10:45 I Sin čovječji nije došao da bude služen, nego da služi i da dâ svoj život u otkup za mnoge.”" 
Mark10:46 Oni dođoše u Jerihon. Kada je izlazio iz Jerihona s učenicima i s velikim mnoštvom naroda, sjedio je na putu prosjak, slijepac Bartimej, Timejev sin." 
Mark10:47 čim je on čuo da je tu Isus Nazarećanin, povika iza glasa: “Isuse, sine Davidov, smiluj mi se!”" 
Mark10:48 Mnogi su ga korili neka šuti. Ali on je vikao još jače: “Sine Davidov, smiluj mi se!”" 
Mark10:49 Tada zastane Isus i reče: “Zovnite ga ovamo!” Zovnuše slijepca i rekoše mu: “Imaj pouzdanje! Ustani, zove te!”" 
Mark10:50 Tada on zbaci sa sebe svoju haljinu, skoči i pohrli k Isusu." 
Mark10:51 Isus ga upita: “Što hoćeš od mene?” “Učitelju”, zamoli slijepac, “učini da progledam!”" 
Mark10:52 Isus mu reče: “Idi, vjera te je tvoja ozdravila.” Odmah je progledao i uputio se za njim." 
Mark11:1 Kad se približiše Jeruzalemu, kod Betfage i Betanije na Maslinskoj gori, posla dvojicu svojih učenika" 
Mark11:2 i naloži im: “Idite u selo što je pred vama. Odmah na ulazu naći ćete privezano magare na kojemu još nitko nije jahao. Odvežite ga i dovedite! 
Mark11:3 Ako vas tko upita: Što to činite, odgovorite: Gospodinu treba, i odmah će ga poslati ovamo.”" 
Mark11:4 Oni odoše i nađoše magare, vani na putu, privezano uz vrata i odvezaše ga." 
Mark11:5 Neki što su stajali ondje upitaše ih: “Zašto odvezujete magare?” 
Mark11:6 Oni odgovoriše kao što im je Isus bio zapovjedio. Tada im dopustiše. 
Mark11:7 Oni dovedoše magare k Isusu, staviše na nj svoje haljine, i on sjede na nj." 
Mark11:8 Mnogi su prostirali haljine na put, drugi su bacali zelene grane što su ih bili narezali u poljima." 
Mark11:9 Oni koji su išli pred njim i pratili ga vikali su: “Hosana! Blagoslovljen koji dolazi u Gospodnje ime! 
Mark11:10 Blagoslovljeno kraljevstvo našeg oca Davida što dolazi! Hosana na visini!” 
Mark11:11 Tako on uđe u Jeruzalem i dođe u Hram. Razgleda sve uokolo, i kako je već bila večer, izađe s dvanćstoricom u Betaniju." 
Mark11:12 Kad drugog dana ostaviše Betaniju, Isus ogladnje." 
Mark11:13 Tada vidje izdaleka smokvu s lišćem. Pođe k njoj ne bi li možda našao što na njoj. Ali kad dođe tamo, ne nađe ništa osim lišća, jer još nije bilo vrijeme smokvama." 
Mark11:14 On joj doviknu: “Dovijeka neka više nitko ne jede roda od tebe.” čuli su to njegovi učenici. 
Mark11:15 Tako dođoše u Jeruzalem. On ode u Hram i stade izgoniti prodavače i kupce iz Hrama. Isprevrće stolove mjenjačima i klupe trgovcima golubova 
Mark11:16 i ne dopusti da tko pronese i samo jednu posudu kroz Hram. 
Mark11:17 On ih podsjeti na ono: “Ne stoji li pisano: Moja kuća treba biti kuća molitve za sve narode? A vi načiniste od nje razbojničku spilju.” 
Mark11:18 Kad to doznaše svećenički glavari i pismoznanci, razmišljali su kako bi ga pogubili. Ali su ga se bojali, jer je sav narod bio zanesen njegovim naukom." 
Mark11:19 Uvečer otiđoše iz grada. 
Mark11:20 Ujutro prođoše pokraj one smokve i vidješe kako je usahnula do korijena. 
Mark11:21 Petar se sjeti i reče mu: “Učitelju, gle, smokva što si je prokleo usahnula je!”" 
Mark11:22 Isus im reče: “Imajte vjeru u Boga! 
Mark11:23 Zaista kažem vam: Ako tko rekne ovoj gori: Digni se i baci se u more, i ne posumnja u svome srcu nego povjeruje da će se ispuniti njegova riječ, to će mu biti." 
Mark11:24 Zato vam kažem: U molitvi možete zatražiti bilo što. Vjerujte samo da ćete primiti i bit će vam. 
Mark11:25 I kad se spremate na molitvu, oprostite ako što imate protiv koga, da i Otac vaš na nebesima vama oprosti vaše grijehe.”" 
Mark11:26  
Mark11:27 Dođoše opet u Jeruzalem. Dok se kretao po Hramu, pristupiše k njemu svećenički glavari, pismoznanci i starješine" 
Mark11:28 i upitaše ga: “Kojom vlašću to činiš? Tko ti je dao vlast da to činiš?” 
Mark11:29 Isus im odvrati: “Ja ću vama postaviti jedno pitanje. Ako mi odgovorite, i ja ću vam kazati kojom vlašću to činim." 
Mark11:30 Je li Ivanovo krštenje bilo s neba ili od ljudi? Odgovorite mi!” 
Mark11:31 Oni su razmišljali u sebi: Ako reknemo: S neba, on će odvratiti: Zašto mu onda niste povjerovali?" 
Mark11:32 Nego, da reknemo: Od ljudi?? Bojali su se naroda, jer su svi smatrali Ivana pravim prorokom." 
Mark11:33 Tako odgovoriše Isusu: “Ne znamo.” Isus im odvrati: “Tada ni ja vama ne ću kazati kojom vlašću ovo činim.” 
Mark12:1 Govorio im je u prispodobama: “čovjek posadi vinograd. Ogradi ga plotom, iskopa tijesak i načini kulu. Tada ga dade u zakup vinogradarima i ode izvan zemlje." 
Mark12:2 Kad je bilo vrijeme, posla k vinogradarima slugu da primi od njih svoj dio vinogradskoga prihoda." 
Mark12:3 Ali ga oni uhvatiše, izbatinaše ga i otjeraše ga praznih ruku." 
Mark12:4 Tada posla k njima drugoga slugu. Ali su i njega tukli po glavi i izgrdili. 
Mark12:5 Posla još trećega kojega ubiše. I tako još mnoge druge od kojih jedne izmlatiše, druge poubijaše." 
Mark12:6 I još je imao svojega jedinog, ljubljenog sina. Najposlije posla i njega k njima. Mislio je naime: Iskazat će poštovanje prema mojemu sinu." 
Mark12:7 Ali vinogradari rekoše među sobom: To je baštinik. Hajde, ubijmo ga; tada će baština pripasti nama!" 
Mark12:8 Uhvatiše ga dakle, ubiše ga i izbaciše iz vinograda." 
Mark12:9 Što će sad učiniti gospodar vinograda? Doći će, pogubit će vinogradare i drugima dati vinograd." 
Mark12:10 Niste li ikada čitali u Pismu ovo: Kamen koji odbaciše graditelji postade ugaoni kamen; 
Mark12:11 to je djelo Gospodnje i divno je u našim očima?” 
Mark12:12 Tada su gledali da ga uhvate; ali su se bojali naroda. Shvatili su naime da je on htio njih pogoditi tom prispodobom. 
Mark12:13 Onda poslaše k njemu neke farizeje i herodovce da bi ga uhvatili u kakvoj izjavi. 
Mark12:14 Oni dođoše i rekoše mu: “Učitelju, znamo, ti si istinit i ne pitaš ni za koga; jer ne gledaš tko je tko, nego učiš Božji put po istini. Je li dopušteno ili nije davati caru porez? Trebamo li ga ili ne trebamo davati?”" 
Mark12:15 On prozre njihovo licemjerje i reče im: “Zašto me kušate? Donesite mi denar da ga vidim!” 
Mark12:16 Oni mu donesoše. On ih upita: “čiji je ovo lik i natpis?” Odgovoriše mu: “Carev.” 
Mark12:17 Isus im odvrati: “Dajte dakle caru što pripada caru, a Bogu što pripada Bogu!” I oni su mu se divili." 
Mark12:18 I dođoše k njemu saduceji koji tvrde da nema uskrsnuća. I oni ga upitaše: 
Mark12:19 ”Učitelju”, rekoše, “Mojsije nam je propisao: Ako kome umre brat i ostavi ženu, a djece ne ostavi, onda treba njegov brat uzeti njegovu ženu i svojemu bratu podići potomstvo." 
Mark12:20 A bilo je sedmero braće. Prvi uze ženu i umre bez potomka. 
Mark12:21 Tada je uze drugi i umre bez potomka, isto tako i treći," 
Mark12:22 i sva sedmorica ne ostaviše potomka. Poslije svih umre i žena. 
Mark12:23 Kojemu će sad od njih pripasti ona kao žena o uskrsnuću, kad uskrsnu? Jer su je sva sedmorica imala za ženu.”" 
Mark12:24 Isus im odvrati: “Niste li zato u zabludi, jer ne razumijete ni Pisma ni moći Božje?" 
Mark12:25 Jer kada uskrsnu od mrtvih, više se ne žene i više se ne udavaju, nego su kao anđeli na nebesima." 
Mark12:26 A što se tiče uskrsnuća od mrtvih, niste li čitali u Mojsijevoj knjizi na mjestu o grmu, kako mu Bog reče: Ja sam Bog Abrahamov, Bog Izakov i Bog Jakovljev?" 
Mark12:27 On, međutim, nije Bog mrtvih nego živih. Vi ste, dakle, u teškoj zabludi.”" 
Mark12:28 Jedan od pismoznanaca slušao je njihovu prepirku i opazio kako im je zgodno odgovorio. I on pristupi i zapita ga: “Koja je prva od svih zapovijedi?” 
Mark12:29 Isus odgovori: “Prva glasi: čuj, Izrćle, Gospodin, naš Bog, jest jedini." 
Mark12:30 Ljubi Gospodina, svoga Boga, svim srcem, svom dušom, svom pameti i svom svojom snagom!" 
Mark12:31 Druga glasi: Ljubi svoga bližnjega kao samoga sebe! Važnije zapovijedi od tih nema.” 
Mark12:32 Tada mu reče pismoznanac: “Dobro, učitelju, posve si pravo rekao: Samo je jedan Bog, i osim njega nema drugoga." 
Mark12:33 Njega ljubiti svim srcem, svom dušom, svom pameti kao samoga sebe: to je vrednije od svih paljenica i žrtava.”" 
Mark12:34 Kad vidje Isus kako pametno odgovori, reče mu: “Nisi daleko od Božjega kraljevstva.” Otada se ne usudi više nitko zapitati ga što." 
Mark12:35 Kad je Isus učio u Hramu, zapita: “Kako mogu pismoznanci tvrditi da je Mesija Davidov sin?" 
Mark12:36 Ipak sam David kaže u Duhu Svetom: Reče Gospodin mome Gospodinu: Sjedi meni s desne, dok položim tvoje neprijatelje za podnožje tvojim nogama!" 
Mark12:37 Sam David naziva ga Gospodinom, kako može dakle biti njegov sin?” Veliko mnoštvo naroda rado ga je slušalo." 
Mark12:38 Dalje im reče u svojoj pouci: “čuvajte se pismoznanaca! Oni rado idu u dugačkim haljinama, hoće da ih ljudi pozdravljaju na javnim mjestima" 
Mark12:39 i da zauzimaju u sinagogama prva mjesta i na gozbama pročelja. 
Mark12:40 Oni izjedaju udovičke kuće i prave se da izgovaraju duge molitve. Njih čeka stroži sud.” 
Mark12:41 Isus je sjedio nasuprot blagajni za prinose i gledao kako narod ubacuje novac u blagajnu. Mnogi su bogataši ubacivali mnogo. 
Mark12:42 Jedna siromašna udovica dođe i ubaci dvije lepte, što čini kvadrant." 
Mark12:43 Tada dozva svoje učenike i reče im: “Zaista kažem vam: Ova siromašna udovica stavila je više u blagajnu nego svi drugi. 
Mark12:44 Jer svi drugi ubaciše od svoga viška, a ona stavi od svoga siromaštva sve što je imala za hranu.”" 
Mark13:1 Kad je izlazio iz Hrama, reče mu jedan od njegovih učenika: “Učitelju, gle ovo silno kamenje, ove silne građevine!”" 
Mark13:2 Isus mu odvrati: “Vidiš li te sjajne građevine? Ni kamen na kamenu ne će ovdje ostati; sve će biti razoreno.” 
Mark13:3 Kad je onda sjedio na Maslinskoj gori nasuprot Hramu, upitaše ga nasamo Petar, Jakov, Ivan i Andrija:" 
Mark13:4 ”Kaži nam kad će se to dogoditi i koji je znak kad će se to sve ispuniti?” 
Mark13:5 Isus im odgovori: “Pazite da vas tko ne zavede! 
Mark13:6 Jer će mnogi doći u moje ime i reći: Ja sam. I mnoge će zavesti. 
Mark13:7 Kad čujete za ratove i glasove o ratovima, nemojte se uznemiriti! To mora doći, ali tada još nije svršetak." 
Mark13:8 Jer će se podići narod protiv naroda i kraljevstvo protiv kraljevstva. Bit će potresi na sve strane i glad. Ali to je tek početak jadima. 
Mark13:9 čuvajte se! Predavat će vas zbog mene na sudove, bičevat će vas u sinagogama i vodit će vas pred namjesnike i kraljeve da svjedočite pred njima." 
Mark13:10 Svim narodima mora se najprije navijestiti evanđelje. 
Mark13:11 Kad vas onda povedu i stave pred sud, ne brinite se što ćete govoriti; nego recite što vam se dade u onaj čas! Jer niste vi koji govorite, nego Duh Sveti." 
Mark13:12 Brat će svojega brata, otac će svojega sina predati na smrt. Djeca će ustati na svoje roditelje i usmrtit će ih." 
Mark13:13 Zbog mojega imena svi će vas mrziti. Ali tko ustraje do kraja, spasit će se." 
Mark13:14 Kad vidite grozu opustošenja tamo gdje ne bi smjela biti? tko čita neka razumije!? onda neka ljudi iz Judeje bježe u gore! 
Mark13:14 Kad vidite grozu opustošenja tamo gdje ne bi smjela biti? tko čita neka razumije!? onda neka ljudi iz Judeje bježe u gore! 
Mark13:15 Tko je na krovu, neka ne silazi i neka ne ulazi da uzme što sa sobom iz kuće!" 
Mark13:16 Tko je u polju, neka se ne vraća da uzme svoju haljinu!" 
Mark13:17 Teško trudnicama i dojiljama u one dane! 
Mark13:18 Molite se da se to ne dogodi zimi! 
Mark13:19 U one dane bit će nevolje kakve nije bilo od početka svijeta što ga je Bog stvorio dosad, niti će je ikad biti." 
Mark13:20 Kad Gospodin ne bi skratio one dane, ne bi se spasio nijedan čovjek. Ali zbog izabranih koje je odabrao, skratio je one dane." 
Mark13:21 Ako vam tada tko rekne: Ovdje je Mesija! Ondje je on!? ne vjerujte! 
Mark13:22 Jer će ustati lažni mesije i lažni proroci i činit će znake i čudesa da zavedu, ako je moguće, i izabrane." 
Mark13:23 Budite dakle na oprezu! Eto, sve vam kazah unaprijed." 
Mark13:24 U dane poslije te nevolje sunce će pomrčati i mjesec svoju svjetlost izgubiti," 
Mark13:25 zvijezde će padati s neba i sile će se nebeske pokrenuti. 
Mark13:26 Tada će se vidjeti gdje dolazi Sin čovječji na oblacima, s velikom moći i slavom." 
Mark13:27 On će poslati svoje anđele i sabrat će svoje izabrane od četiri vjetra, od kraja zemlje do kraja neba." 
Mark13:28 Od smokve naučite prispodobu: Kad njezine grane postanu sočne i potjeraju lišće, onda znate da je ljeto blizu." 
Mark13:29 Tako i vi, kad vidite da ovo nastaje, znajte da je pred vratima." 
Mark13:30 Zaista, kažem vam: Ovaj naraštaj ne će proći, dok se sve to ne dogodi." 
Mark13:31 Nebo i zemlja će proći, ali moje riječi ne će proći." 
Mark13:32 A onaj dan i onaj čas ne zna nitko, ni anđeli na nebu ni Sin, nego samo Otac." 
Mark13:33 Pazite, bdijte i molite se; jer ne znate kad će nastupiti vrijeme." 
Mark13:34 Ono je kao čovjek koji polazi na put. Kad ostavlja svoju kuću, predaje svojim slugama kućanstvo, svakomu određuje njegov posao; vrataru naloži da bude budan." 
Mark13:35 Budite dakle budni! Jer ne znate kad dolazi gospodar kuće, da li uvečer ili o ponoći ili u zoru ili ujutro." 
Mark13:36 Mogao bi doći iznenada i naći vas gdje spavate. 
Mark13:37 Što kažem vama, kažem svima: Budite budni!”" 
Mark14:1 Poslije dva dana bio je Vazam, blagdan beskvasnih kruhova. Tada su tražili svećenički glavari i pismoznanci priliku da ga na prijevaru uhvate i ubiju." 
Mark14:2 Ali rekoše: “Samo ne na blagdan! Inače će se pobuniti narod.” 
Mark14:3 Kad je on boravio u Betaniji u kući Šimuna Gubavca i bio za stolom, dođe žena s alabastrenom posudom punom dragocjenoga čistog nardova ulja. Ona razbi alabastrenu posudu i izli ulje na njegovu glavu." 
Mark14:4 Na to se neki razljutiše i rekoše jedan drugome: “čemu to rasipanje pomasti? 
Mark14:5 Mogla se ta pomast prodati za više od trista denara i novac dati siromasima.” I mrmljali su na nju. 
Mark14:6 A Isus reče: “Ostavite je! Zašto je žalostite? Ona učini dobro djelo na meni. 
Mark14:7 Jer siromaha imate svagda među sobom i možete im dobro činiti kad god hoćete; a mene nemate svagda. 
Mark14:8 Ona je učinila što je mogla; ona pomaza unaprijed moje tijelo za ukop. 
Mark14:9 Zaista kažem vam: Svuda po svemu svijetu, gdje se bude propovijedalo evanđelje, kazat će se, njoj na spomen, što je ona učinila.”" 
Mark14:10 Tada ode Juda Iškariotski, jedan od dvanćstorice, k svećeničkim glavarima da im ga izda." 
Mark14:11 Oni se obradovaše kad to čuše i obećaše mu dati novaca. Sad je tražio zgodu da ga izda. 
Mark14:12 U prvi dan beskvasnih kruhova, kad se običavalo klati vazmeno janje, upitaše ga njegovi učenici: “Kamo da idemo i pripravimo za te vazmeno janje?”" 
Mark14:13 Tada posla dvojicu svojih učenika i naloži im: “Idite u grad! Tamo će vas sresti čovjek s krčagom. Idite za njim; 
Mark14:14 i gdje uđe, kažite gospodaru one kuće: Učitelj pita: Gdje je dvorana u kojoj mogu slaviti Vazam sa svojim učenicima?" 
Mark14:15 On će vam pokazati veliku gornju prostoriju opremljenu za gozbu. Ondje nam pripravite!” 
Mark14:16 Učenici odoše u grad i nađoše kao što im je bio Isus kazao i pripraviše Vazam. 
Mark14:17 Kad bi večer, dođe s dvanćstoricom." 
Mark14:18 Kad su bili za stolom i jeli, Isus reče: “Zaista kažem vam: Jedan od vas, koji jede sa mnom, izdat će me.”" 
Mark14:19 Ožalošćeni, pitali su ga jedan za drugim: “Da nisam ja?”" 
Mark14:20 On im odvrati: “Jedan je od vas dvanćstorice, jedan koji umače sa mnom u zdjelu." 
Mark14:21 Sin čovječji ide, istina, kao što je za njega pisano; ali teško čovjeku koji izda Sina čovječjega! Bolje bi bilo tomu čovjeku da se nije rodio.”" 
Mark14:22 Dok su blagovali, uze Isus kruh, izreče blagoslov, razlomi kruh, dade im ga i reče: “Uzmite, ovo je moje tijelo.”" 
Mark14:23 Tada uze kalež, zahvali i dade im ga, i pili su svi iz njega." 
Mark14:24 Pritom im reče: “Ovo je moja krv, krv saveza koja se prolijeva za mnoge." 
Mark14:25 Zaista kažem vam: Više ne ću piti od ovoga trsova roda do onog dana kad ga budem pio posve novoga u Božjem kraljevstvu.” 
Mark14:26 Tada otpjevaše hvalospjev i izađoše na Maslinsku goru. 
Mark14:27 Tada im Isus reče: “Svi ćete se vi sablazniti zbog mene ove noći. Jer stoji pisano: Udarit ću pastira, onda će se razbježati ovce." 
Mark14:28 Ali poslije svojega uskrsnuća ići ću pred vama u Galileju.” 
Mark14:29 Petar mu odvrati: “Ako se i svi sablazne zbog tebe, ja ne ću.”" 
Mark14:30 Isus mu odvrati: “Zaista kažem ti: Još noćas, prije nego pijetao dva puta zapjeva, tri puta ćeš me zatajiti.”" 
Mark14:31 A on je još revnije uvjeravao: “I ako bih morao poći u smrt s tobom, ne ću te zatajiti.” Tako su tvrdili i svi drugi." 
Mark14:32 Dođoše u predio koji se zvao Getsemani. On reče svojim učenicima: “Sjedite ovdje, dok se pomolim!”" 
Mark14:33 Samo uze sa sobom Petra, Jakova i Ivana. Tada poče drhtati i plašiti se." 
Mark14:34 Reče im: “Žalosna je moja duša do smrti. Ostanite ovdje i bdijte!” 
Mark14:35 Tada ode malo dalje, baci se na zemlju ničice i molio se da bi ga mimoišao ovaj čas, ako je moguće." 
Mark14:36 ”Aba, Oče”, reče, “tebi je sve moguće; uzmi ovaj kalež od mene! Ali ne kako ja hoću, nego kako ti hoćeš.”" 
Mark14:37 Tada dođe i nađe ih gdje spavaju. Reče Petru: “Šimune, ti spavaš? Zar nisi mogao bdjeti ni jednu uru?" 
Mark14:38 Bdijte i molite se da ne padnete u napast! Duh je, istina, voljan, ali je tijelo slabo.”" 
Mark14:39 Udalji se po drugi put i pomoli se istim riječima. 
Mark14:40 Kad se vratio, nađe ih opet gdje spavaju. Oči su im bile otežale, i nisu znali što bi mu odgovorili." 
Mark14:41 Dođe po treći put i reče im: “Jednako spavate i počivate? Dosta. Došao je čas. Evo, Sin čovječji bit će predan u ruke grješnicima." 
Mark14:42 Ustanite, hajdemo! Evo, moj se izdajnik približio!”" 
Mark14:43 Dok je još govorio, dođe već Juda, jedan od dvanćstorice, i s njim četa s mačevima i toljagama, po nalogu svećeničkih glavara, pismoznanaca i starješina." 
Mark14:44 A izdajnik je bio s njima ugovorio znak: “Koga poljubim, taj je. Uhvatite ga i odvedite ga oprezno!”" 
Mark14:45 Kad dođe, odmah pristupi k Isusu, poljubi ga i reče: “Učitelju!”" 
Mark14:46 A oni staviše ruke na njega i uhvatiše ga. 
Mark14:47 A jedan od onih što su stajali ondje potegnu mač, udari njim slugu velikoga svećenika i odsiječe mu uho." 
Mark14:48 Isus im reče: “Kao na razbojnika izašli ste s mačevima i toljagama da me uhvatite. 
Mark14:49 Svaki sam dan bio među vama u Hramu i učio, i niste me uhvatili. Ali neka se ispuni Pismo.”" 
Mark14:50 Tada ga svi učenici ostaviše i pobjegoše. 
Mark14:51 A neki mladić, koji je na golu tijelu nosio samo platnenu haljinu, išao je za njim; i uhvatiše ga." 
Mark14:52 A on ostavi platnenu haljinu i gol pobježe od njih. 
Mark14:53 Odvedoše Isusa k velikomu svećeniku. Tamo su se sabrali svi svećenički glavari, starješine i pismoznanci." 
Mark14:54 Petar je išao za njim izdaleka, do u dvorište velikoga svećenika. Ondje je sjedio sa slugama uz vatru i grijao se." 
Mark14:55 Svećenički glavari i sve Veliko vijeće tražili su svjedočanstvo protiv Isusa, da ga ubiju. Ali ne nađoše nijedno." 
Mark14:56 Istina, iznesoše mnoge lažne izjave o njemu, ali njihove izjave nisu bile suglasne." 
Mark14:57 Neki još ustadoše i lažno izjaviše o njemu: 
Mark14:58 ”Mi smo čuli gdje on govori: Ja ću razvaliti ovaj Hram koji je sagrađen čovječjom rukom i u tri dana sagradit ću drugi koji nije načinjen čovječjom rukom.” 
Mark14:59 Ali ni u tom se nije slagalo njihovo svjedočanstvo. 
Mark14:60 Tada se diže veliki svećenik, stupi na sredinu i zapita Isusa: “Zar nemaš ništa odvratiti na to što ovi iznose protiv tebe?”" 
Mark14:61 On je šutio i nije ništa odgovorio. Opet ga zapita veliki svećenik: “Jesi li ti Mesija, Sin Blagoslovljenoga?”" 
Mark14:62 A Isus odgovori: “Ja sam; i vidjet ćete Sina čovječjega gdje sjedi s desne Svemogućega i dolazi na nebeskim oblacima.” 
Mark14:63 Tada veliki svećenik razdera svoju haljinu i reče: “čemu trebamo još svjedoke? 
Mark14:64 čuli ste hulu; što vam se čini?” Oni jednoglasno izjaviše da je zaslužio smrt. 
Mark14:65 I neki su pljuvali na nj, pokrivali mu lice, udarali ga pesnicama i rugali se: “Proreci!” Sluge su ga udarale po obrazu." 
Mark14:66 Dok je Petar bio dolje u dvorištu, dođe jedna od sluškinja velikog svećenika." 
Mark14:67 Kad vidje gdje se Petar grije, pogleda na nj i reče: “I ti si bio s Isusom Nazarećaninom.”" 
Mark14:68 On zataji i reče: “Ne znam i ne razumijem što govoriš.” Tada izađe van u predvorje. I pijetao zapjeva. 
Mark14:69 I kad ga vidje ondje sluškinja, reče onima što su tamo stajali: “Ovaj je jedan od njih.”" 
Mark14:70 On opet zataji. Malo zatim oni što su okolo stajali rekoše Petru: “Doista si ti jedan od njih jer si Galilejac.” 
Mark14:71 Tada se poče kleti i preklinjati: “Ne znam toga čovjeka o kojem govorite.” 
Mark14:72 Odmah zapjeva pijetao po drugi put. I Petar se sjeti riječi koju mu je bio Isus rekao: “Prije nego zapjeva pijetao dva puta, zatajit ćeš me tri puta.” I on proplaka." 
Mark15:1 Odmah u rano jutro održaše svećenički glavari vijećanje sa starješinama i pismoznancima, cijelo Veliko vijeće. Oni dadoše Isusa svezana odvesti i predati Pilatu." 
Mark15:2 Pilat ga upita: “Jesi li ti kralj židovski?” On mu odgovori: “Ti kažeš.” 
Mark15:3 I iznesoše svećenički glavari mnoge tužbe protiv njega. 
Mark15:4 Pilat ga upita dalje: “Zar ništa ne odgovoraš? čuješ li što sve iznose protiv tebe!” 
Mark15:5 Ali Isus ne odvrati više ništa, tako da se Pilat čudio." 
Mark15:6 O blagdanu običavao im je pustiti jednoga sužnja kojega bi zatražili. 
Mark15:7 Tada je ležao u zatvoru čovjek po imenu Baraba s drugim buntovnicima. Oni su u buni počinili umorstvo. 
Mark15:8 I tako izađe mnoštvo naroda i zamoli ono što bi mu uvijek davao. 
Mark15:9 Pilat ih upita: “Hoćete li da vam pustim židovskoga kralja?” 
Mark15:10 On je dobro zapazio da su ga svećenički glavari predali iz zavisti. 
Mark15:11 Ali svećenički glavari nagovoriše narod da im radije pusti Barabu. 
Mark15:12 Pilat im odvrati: “A što da činim s ovim što ga zovete židovskim kraljem?” 
Mark15:13 Oni povikaše: “Razapni ga!” 
Mark15:14 ”A što je zlo učinio?” upita ih Pilat. Oni su samo vikali još jače: “Razapni ga!” 
Mark15:15 Pilat htjede zadovoljiti narod i pusti mu Barabu. A Isusa dade bičevati i predade da ga razapnu. 
Mark15:16 Vojnici ga odvedoše unutar dvora, u pretorij, i sazvaše cijelu četu." 
Mark15:17 Ogrnuše mu skrletnu kabanicu, opletoše vijenac od trnja i staviše mu na glavu." 
Mark15:18 Tada su ga pozdravljali: “Zdravo, kralju židovski!”" 
Mark15:19 Pritom su ga udarali trskom po glavi, pljuvali na nj, pregibali svoje koljeno i klanjali mu se." 
Mark15:20 Pošto su mu se tako narugali, svukoše mu skrletnu kabanicu i obukoše ga u njegove vlastite haljine. Tada ga povedoše van da ga razapnu." 
Mark15:21 Natjeraše nekoga koji je dolazio s polja i upravo prolazio, Šimuna iz Cirene, Aleksandrova i Rufova oca, da mu ponese križ." 
Mark15:22 Tako ga dovedoše na mjesto Golgotu, što znači kosturnica." 
Mark15:23 Ondje mu dadoše vino sa smirnom. Ali on ne uze. 
Mark15:24 Tada ga razapeše i između sebe razdijeliše njegove haljine bacivši za njih kocke tko će što dobiti. 
Mark15:25 Bila je treća ura kad ga razapeše. 
Mark15:26 Natpis s naznakom njegove krivnje glasio je: “Židovski kralj.” 
Mark15:27 S njim razapeše dva razbojnika, jednoga s njegove desne, drugoga s njegove lijeve." 
Mark15:28  
Mark15:29 Prolaznici su hulili na nj, mahali glavom i govorili: “Ha, ti ćeš razvaliti Hram i u tri ga dana opet sagraditi!" 
Mark15:30 Siđi s križa i spasi samoga sebe!” 
Mark15:31 Isto su mu se tako rugali i svećenički glavari s pismoznancima i govorili jedan drugome: “Druge je spašavao, a samoga sebe ne može spasiti." 
Mark15:32 Mesija, Izrćlov kralj, neka sad siđe s križa, da vidimo i vjerujemo!” I oni što su bili s njim razapeti rugali su mu se." 
Mark15:33 O šestoj uri nastade tama po svoj zemlji što je potrajala do devete ure. 
Mark15:34 O devetoj uri povika Isus iza glasa: “Eloi, Eloi, lema sabahtani”, što znači: “Bože moj, Bože moj, zašto si me ostavio?”" 
Mark15:35 Neki od onih što su okolo stajali čuše to i rekoše: “Zove Iliju.” 
Mark15:36 Tada otrča jedan, namoči spužvu octom, natače je na trsku, dade mu da pije i reče: “Da vidimo hoće li doći Ilija da ga skine!”" 
Mark15:37 A Isus još jedanput povika iza glasa i izdahnu. 
Mark15:38 Tada se hramska zavjesa razdera na dvoje: odozgo do dolje. 
Mark15:39 Satnik, koji je stajao prema njemu i vidio gdje tako izdahnu, reče: “Zaista, ovaj je čovjek bio Sin Božji.”" 
Mark15:40 Izdaleka su gledale i žene, među njima Marija Magdalena, Marija, mati Jakova Mlađega i Josipa, i Saloma." 
Mark15:41 One su ga pratile već u Galileji i posluživale ga. I još su mnoge druge bile tamo koje su s njim bile uzašle u Jeruzalem. 
Mark15:42 Već je bila večer, usto priprava, dan uoči subote." 
Mark15:43 Tada dođe Josip iz Arimateje, ugledan vijećnik, koji je također očekivao Božje kraljevstvo. On odvažno pođe k Pilatu i zamoli mrtvo Isusovo tijelo." 
Mark15:44 Pilat se začudi da je već umro. Zato dozva satnika i zapita je li umro. 
Mark15:45 Kad mu satnik to potvrdi, darova Josipu mrtvo tijelo." 
Mark15:46 Ovaj kupi platno, skinu ga i zavi ga u platno. Tada ga položi u grob koji je bio isklesan u stijeni. Pred ulaz u grob navali kamen." 
Mark15:47 Marija Magdalena i Marija, Josipova mati, gledale su gdje je bio položen." 
Mark16:1 Pošto prođe subota, kupiše Marija Magdalena, Marija, Jakovljeva majka, i Saloma mirisâ, da pođu i da ga pomažu." 
Mark16:2 Vrlo rano prvog dana u tjednu dođoše na grob, kad je sunce upravo izašlo." 
Mark16:3 Govorile su među sobom: “Tko će nam odvaliti kamen s grobnoga ulaza?” 
Mark16:4 Kad su pogledale, vidješe da je kamen već odvaljen. Bio je naime vrlo velik." 
Mark16:5 Uđoše u grob i vidješe mladića u bijeloj haljini gdje sjedi s desne strane, i vrlo se uplašiše." 
Mark16:6 A on im reče: “Ne bojte se! Tražite Isusa Nazarećanina, Raspetoga. Uskrsnuo je, nije ovdje. Evo, ovdje je mjesto kamo su ga bili položili." 
Mark16:7 Sad idite i javite njegovim učenicima, posebno Petru: On ide pred vama u Galileju. Tamo ćete ga vidjeti kao što vam reče.”" 
Mark16:8 One izađoše i otrčaše od groba, jer ih obuze strah i trepet. Nikome ništa ne kazaše o tom, jer su se bojale." 
Mark16:9 Nakon što je rano prvog dana u tjednu uskrsnuo, Isus se ukazao najprije Mariji Magdaleni, iz koje je bio istjerao sedam đavola." 
Mark16:10 Ona ode i javi onima što su bili s njim, a koji su tugovali i plakali." 
Mark16:11 Kad su oni čuli da je živ i da se njoj ukazao, nisu vjerovali." 
Mark16:12 Potom se u drugom obličju ukaza dvojici od njih na putu, kad su išli u selo." 
Mark16:13 I oni odoše i javiše ostalima. Ali ni njima nisu vjerovali. 
Mark16:14 Najposlije se ukaza jedanćstorici, kad su bili za stolom. Prekori ih zbog njihove nevjere i tvrdoće njihova srca, što nisu povjerovali onima koji su ga vidjeli da je uskrsnuo." 
Mark16:15 Tada im reče: “Idite u sav svijet i propovijedajte evanđelje svim stvorenjima! 
Mark16:16 Tko uzvjeruje i pokrsti se, spasit će se; a tko ne uzvjeruje, osudit će se." 
Mark16:17 One koji vjeruju pratit će ova čudesa: u moje ime izgonit će đavle, govorit će novim jezicima." 
Mark16:18 Uzimat će zmije u ruke i ako otrov smrtonosan popiju, ne će im nauditi. Na bolesnike će stavljati ruke i oni će ozdravljati.”" 
Mark16:19 Nakon što im je Gospodin Isus to rekao, bi uzet u nebo, i sjede Bogu s desne strane." 
Mark16:20 A oni odoše i stadoše posvuda propovijedati. Gospodin je djelovao s njima i potvrđivao njihovu riječ čudesima što su slijedila. 
Luke1:1 Već su mnogi poduzeli pisanje izvještaja o događajima što su se zbili među nama," 
Luke1:2 onako kako nam predadoše prvotni očevici i sluge riječi. 
Luke1:3 Tako i ja namislih pomno ispitati sve događaje od prvih početaka i po redu ih napisati tebi, plemeniti Teofile," 
Luke1:4 da se mogneš osvjedočiti o pouzdanosti nauka u kojem si bio poučen. 
Luke1:5 U dane Heroda, judejskog kralja, živio je neki svećenik po imenu Zaharija, iz svećeničkog roda Abije. Njegova je žena vukla lozu iz Aronova roda i zvala se Elizabeta." 
Luke1:6 Bili su oboje pravedni pred Bogom i živjeli su besprijekorno u svim Gospodnjim zapovijedima i uredbama. 
Luke1:7 A bili su bez djece, jer je Elizabeta bila nerotkinja, i oboje su bili već poodmakli u godinama." 
Luke1:8 Kad je jedanput njegov svećenički red bio na redu te je on vršio pred Bogom svetu službu," 
Luke1:9 zapade ga ždrijebom po svećeničkom običaju da ide u Gospodnji hram i prinese kâd. 
Luke1:10 A sav je narod u vrijeme kađenja stajao vani i molio se. 
Luke1:11 Tada mu se ukaza Gospodnji anđeo s desne strane kadionoga žrtvenika. 
Luke1:12 Kad ga Zaharija vidje, uplaši se i obuze ga strah." 
Luke1:13 A anđeo mu reče: “Ne boj se, Zaharija! Tvoja je molitva uslišana: Elizabeta, tvoja žena, rodit će ti sina! Nadjeni mu ime Ivan." 
Luke1:14 Imat ćeš radost i veselje, i mnogi će se obradovati njegovu rođenju." 
Luke1:15 Jer će biti velik pred Gospodinom. Vina i jaka pića ne će piti, i već u majčinoj utrobi napunit će se Duhom Svetim." 
Luke1:16 Mnoge od Izrćlove djece obratit će Gospodinu, njihovu Bogu." 
Luke1:17 On će ići pred Gospodinom u Ilijinu duhu i sili da obrati srca otaca k djeci, da nepokorne privede k umnosti pravednika i da tako pripravi Gospodinu spreman narod.”" 
Luke1:18 Zaharija odvrati anđelu: “Po čemu ću to znati? Jer sam ja star i moja je žena poodmakla u godinama.” 
Luke1:19 Anđeo mu odvrati: “Ja sam Gabriel, koji stojim pred Bogom, i poslan sam da govorim s tobom i da ti donesem ovu radosnu vijest." 
Luke1:20 A jer nisi povjerovao mojim riječima, što će se ispuniti u svoje vrijeme, ti ćeš zanijemiti i ne ćeš moći govoriti do dana kad će se to zbiti.”" 
Luke1:21 Narod je čekao Zahariju, i čudio se što se tako dugo zadržao u Hramu." 
Luke1:22 Kad je izašao, nije im mogao progovoriti riječi. Tada su znali da je morao imati u Hramu kakvo ukazanje. On im je davao znakove, budući da je ostao nijem." 
Luke1:23 čim se navršiše dani njegove službe, vrati se kući." 
Luke1:24 Poslije tih dana zače njegova žena Elizabeta. Krila se je pet mjeseci i govorila: 
Luke1:25 ”Tako mi učini Gospodin: On u ove dane milostivo skide s mene moja sramotu pred ljudima.” 
Luke1:26 U šestom mjesecu bi poslan anđeo Gabriel u galilejski grad koji se zove Nazaret," 
Luke1:27 k djevici zaručenoj s mužem komu je bilo ime Josip, iz Davidove kuće. Ime je djevici bilo Marija." 
Luke1:28 Anđeo uđe k njoj i reče: “Zdravo, milosti puna! Gospodin je s tobom.”" 
Luke1:29 Na te se riječi ona uplaši i pomisli što treba značiti ovaj pozdrav. 
Luke1:30 Anđeo joj reče: “Ne boj se, Marijo, jer si našla milost kod Boga!" 
Luke1:31 Ti ćeš začeti i roditi sina. Nadjeni mu ime Isus! 
Luke1:32 On će biti velik i zvat će se Sin Svevišnjega. Gospodin Bog dat će mu prijestolje njegova oca Davida. 
Luke1:33 On će vladati nad Jakovljevim domom uvijeke, i njegovu kraljevstvu ne će biti kraja.”" 
Luke1:34 Marija reče anđelu: “Kako će se to dogoditi kad ja ne poznajem muža?” 
Luke1:35 Anđeo joj odgovori: “Duh Sveti će doći na tebe, i sila Svevišnjega će te osjeniti. Zato će se i Sveto što će se roditi od tebe zvati Sin Božji." 
Luke1:36 I Elizabeta, tvoja rođakinja, u svojoj starosti zače sina, i ona koju zovu nerotkinjom broji već šesti mjesec." 
Luke1:37 Jer Bogu nije nemoguća nijedna stvar.” 
Luke1:38 Tada reče Marija: “Evo, ja sam Gospodnja službenica; neka mi bude po tvojoj riječi!” I anđeo otiđe od nje." 
Luke1:39 U one dane ustade Marija i otiđe brzo u planinu, u jedan judejski grad." 
Luke1:40 Uđe u Zaharijinu kuću i pozdravi Elizabetu. 
Luke1:41 čim je Elizabeta čula Marijin pozdrav, zaigra dijete u njezinoj utrobi i Elizabeta se napuni Duhom Svetim." 
Luke1:42 Ona povika jakim glasom: “Blagoslovljena si ti među ženama, i blagoslovljen je plod tvoje utrobe!" 
Luke1:43 Otkud meni ta milost da mati mojega Gospodina dolazi k meni? 
Luke1:44 Jer evo, čim je tvoj pozdrav odjeknuo u mojim ušima, zaigra dijete od radosti u mojoj utrobi." 
Luke1:45 Blažena ona koja je povjerovala da će se ispuniti što joj je kazao Gospodin.” 
Luke1:46 Tada Marija reče: “Veliča moja duša Gospodina," 
Luke1:47 i moj se duh raduje u Bogu, mojemu Spasitelju," 
Luke1:48 jer je pogledao na svoju poniznu službenicu; zato će me odsad blaženom zvati svi naraštaji. 
Luke1:49 Velike je stvari učinio na meni Moćni. Njegovo je ime sveto," 
Luke1:50 njegovo milosrđe traje od koljena do koljena onima koji ga se boje. 
Luke1:51 Moćno upravlja njegova ruka. Uništi srca puna oholosti. 
Luke1:52 Silnike obori s prijestolja, a ponizne podiže." 
Luke1:53 Gladne napuni dobrima, a bogate otpusti prazne." 
Luke1:54 Zauzeo se za Izrćla, svoga slugu, sjećajući se svoga milosrđa" 
Luke1:55 prema Abrahamu i njegovim potomcima dovijeka, kao što je obećao našim ocima.”" 
Luke1:56 Marija ostade kod nje oko mjesec dana. Tada se vrati kući. 
Luke1:57 Elizabeti se navršiše njezini dani, i rodi sina." 
Luke1:58 Njezini susjedi i rođaci čuli su da joj je Gospodin iskazao veliku milost, i radovali su se s njom." 
Luke1:59 Osmoga dana dođoše da obrežu dječaka i htjedoše ga nazvati imenom njegova oca Zaharije. 
Luke1:60 Ali njegova mati odvrati: “Ne, neka se zove Ivan!”" 
Luke1:61 Rekoše joj: “Ali nitko u tvojoj rodbini nema toga imena.” 
Luke1:62 I pitali su znakovima njegova oca, kako bi on htio da ga nazovu." 
Luke1:63 On zatraži pisaću tablicu i napisa na njoj riječi: “Ivan je njegovo ime.” Svi se tomu začudiše. 
Luke1:64 U isti čas mu se otvoriše usta i njegov se jezik razriješi. Mogao je govoriti i slavio je Boga. 
Luke1:65 Tada dođe strah na sve koji su boravili u blizini, i po svem judejskom gorju govorilo se o svim tim događajima." 
Luke1:66 Svi koji su to čuli razmišljali su o tom u srcu i govorili: “Što će biti od ovoga djeteta?” Jer je Gospodnja ruka bila s njime. 
Luke1:67 Zaharija, njegov otac, napuni se Duhom Svetim i reče proročke riječi:" 
Luke1:68 ”Blagoslovljen neka je Gospodin, Izrćlov Bog! On pohodi svoj narod, pripravi mu otkup." 
Luke1:69 Rog spasenja podiže za nas u kući svojega sluge Davida: 
Luke1:70 Spasenje od naših neprijatelja i iz ruke svih naših mrzitelja," 
Luke1:71 kao što je od davnine obećao na usta svetih proroka. 
Luke1:72 Tako se htjede smilovati našim ocima i spomenuti se svoga svetoga saveza," 
Luke1:73 zakletve kojom je prisegao Abrahamu, našemu ocu: da će nam dati" 
Luke1:74 da se izbavimo iz ruke neprijateljâ, da mu služimo bez straha" 
Luke1:75 u svetosti i pravednosti sve dane svojega života. 
Luke1:76 Dijete moje, ti ćeš se zvati prorok Svevišnjega. Ići ćeš pred Gospodinom da mu pripraviš putove," 
Luke1:77 da doneseš vijest spasenja njegovu narodu u oproštenju njegovih grijeha 
Luke1:78 po dubokom milosrđu našega Boga. Pohodio nas je istok s visine 
Luke1:79 da obasja one koji sjede u noći i u smrtnoj sjeni, da uputi naše korake na put mira.”" 
Luke1:80 Dječak je rastao i jačao u duhu. Živio je u pustinji do onoga dana kad se pokazao pred Izrćlom. 
Luke2:1 U one dane izađe zapovijed cara Augusta da se popiše sav svijet. 
Luke2:2 To je bio prvi popis za vrijeme Kvirinijeva upravljanja Sirijom. 
Luke2:3 Svi su išli da se upišu, svaki u svoj rodni grad." 
Luke2:4 Josip je bio iz Davidove kuće i obitelji. Tako uziđe on iz grada Nazareta u Galileji u Judeju, u Davidov grad koji se zove Betlehem," 
Luke2:4 Josip je bio iz Davidove kuće i obitelji. Tako uziđe on iz grada Nazareta u Galileji u Judeju, u Davidov grad koji se zove Betlehem," 
Luke2:5 da se upiše s Marijom, svojom zaručenom ženom, koja je bila trudna." 
Luke2:6 Kad su bili ondje, ispuniše se njezini dani." 
Luke2:7 Ona rodi svojega prvorođenog sina, povi ga u pelenice i položi ga u jasle. U gostinjcu nije bilo za njih mjesta." 
Luke2:8 U onom kraju držali su pastiri u polju noćnu stražu kod svoga stada. 
Luke2:9 Tada stupi Gospodnji anđeo pred njih i Gospodnja ih slava obasja. I vrlo se uplašiše. 
Luke2:10 A anđeo im reče: “Ne bojte se! Evo, javljam vam veliku radost, koja je za sav narod:" 
Luke2:11 Danas vam se u Davidovu gradu rodi Spasitelj, Mesija i Gospodin." 
Luke2:12 I ovo neka vam je znak: Naći ćete dijete što je povijeno u pelenice i leži u jaslama.” 
Luke2:13 Odjedanput se pridruži anđelu velika nebeska vojska koja je hvalila Boga i pjevala: 
Luke2:14 ”Slava Bogu na visini i na zemlji mir ljudima, jer su mu omiljeli.”" 
Luke2:15 Tada otiđoše anđeli od njih na nebo. A pastiri su govorili jedan drugome: “Pođimo, dakle, u Betlehem i pogledajmo što se dogodilo, što nam je Gospodin upravo objavio!”" 
Luke2:16 Odoše brzo tamo i nađoše Mariju i Josipa i dijete što je ležalo u jaslama. 
Luke2:17 Kad su to vidjeli, počeše pripovijedati što im je bilo kazano o tom djetetu." 
Luke2:18 Svi koji su to čuli, divili su se tome što im pripovjediše pastiri." 
Luke2:19 A Marija je čuvala sve te riječi i razmišljala o njima u svojemu srcu. 
Luke2:20 Pastiri se vratiše, i hvalili su i slavili Boga za sve što su čuli i vidjeli, kao što im je bilo kazano." 
Luke2:21 Kad se navrši osam dana da dijete bude obrezano, nadjenuše mu ime Isus, kao što ga je bio nazvao anđeo prije nego je začeto." 
Luke2:22 Nakon što se navršiše dani čišćenja što ih je propisivao Mojsijev zakon, doniješe ga u Jeruzalem da ga prikažu Gospodinu." 
Luke2:23 Jer ovako stoji napisano u Gospodnjem zakonu: “Svako muško prvorođenče neka bude posvećeno Gospodinu.” 
Luke2:24 I oni prinesoše žrtvu kao što je propisano u Gospodnjem zakonu: dvije grlice ili dva golubića. 
Luke2:25 Tada je bio u Jeruzalemu čovjek po imenu Šimun. On je bio pravedan i bogobojazan i čekao je Izrćlovu utjehu, i Duh Sveti je bio na njemu." 
Luke2:26 Njemu je bio objavio Duh Sveti da ne će vidjeti smrti dok ne vidi Gospodnjega Pomazanika. 
Luke2:27 Ponukan od Duha, dođe u Hram upravo kad doniješe roditelji dijete Isusa da izvrše na njemu propis zakona." 
Luke2:28 Tada ga on uze na ruke te stade slaviti Boga govoreći: 
Luke2:29 ”Sada možeš, Gospodine, u miru otpustiti svoga slugu, po svojoj riječi." 
Luke2:30 Moje oči vidješe spasenje," 
Luke2:31 koje si pripravio pred svima narodima: 
Luke2:32 Svjetlo da prosvijetli neznabošce, slavu tvoga naroda Izrćla.”" 
Luke2:33 Njegov otac i mati vrlo su se čudili tome što se govorilo o njemu. 
Luke2:34 Šimun ih je blagoslovio. Tada reče Mariji, njegovoj majci: “Ovaj je određen na propast i na uskrsnuće mnogima u Izrćlu i za znak koji će biti osporavan." 
Luke2:35 A i tvoju će dušu probosti mač. Tako će se otkriti misli mnogih srdaca.” 
Luke2:36 Tada je bila i proročica Ana, Fanuelova kći, iz Ašerova plemena. Ona je bila poodmaklih godina. Nakon svojega djevojaštva živjela je sedam godina sa svojim mužem" 
Luke2:37 i sad je bila udovica od osamdeset i četiri godine. Nikad nije odlazila od Hrama i služila je Bogu postom i molitvom dan i noć. 
Luke2:38 I kako je i ona došla u isto vrijeme, slavila je Boga i govorila o njemu svima koji su čekali otkupljenje Jeruzalema." 
Luke2:39 Nakon što su izvršili sve po Gospodnjem zakonu, vratiše se u Galileju, u svoj grad Nazaret." 
Luke2:40 Dijete je raslo i jačalo. Bilo je puno mudrosti, i Božja je milost počivala na njemu." 
Luke2:41 Njegovi roditelji išli bi svake godine u Jeruzalem o blagdanu Vazma. 
Luke2:42 Kad mu je bilo dvanćst godina, uzašli su u Jeruzalem po običaju blagdana." 
Luke2:43 Kad prođoše ti dani, zaputiše se kući. A dječak Isus zaostade u Jeruzalemu, a da njegovi roditelji ne opaziše." 
Luke2:44 Misleći da je sa skupinom putnika, odoše dan hoda i stadoše ga tražiti među rodbinom i znancima." 
Luke2:45 Ali ga ne nađoše. Zato se vratiše u Jeruzalem i tamo su ga tražili. 
Luke2:46 Poslije tri dana nađoše ga u Hramu. Sjedio je među učiteljima, slušao ih i postavljao im pitanja." 
Luke2:47 Svi koji su ga slušali divili su se njegovoj razumnosti i njegovim odgovorima. 
Luke2:48 Kad ga ugledaše, začudiše se. Njegova majka mu reče: “Dijete, što nam to učini? Evo, tvoj otac i ja žalosni smo te tražili!”" 
Luke2:49 On im odvrati: “Zašto ste me tražili? Zar niste znali da ja trebam biti u onome što je Oca mojega?” 
Luke2:50 Ali oni ne razumješe što im on time htjede reći. 
Luke2:51 Tada siđe s njima i dođe u Nazaret, i bio im je poslušan. Njegova je majka čuvala sve te riječi u svojemu srcu." 
Luke2:52 I Isus je napredovao u mudrosti, u dobi i u milosti kod Boga i kod ljudi." 
Luke3:1 Bilo je u petnćstoj godini vladanja cara Tiberija. Poncije Pilat bio je upravitelj u Judeji, Herod četverovlasnik u Itureji i u Trahonitidskoj pokrajini, Lizanija četverovlasnik u Abileni." 
Luke3:1 Bilo je u petnćstoj godini vladanja cara Tiberija. Poncije Pilat bio je upravitelj u Judeji, Herod četverovlasnik u Itureji i u Trahonitidskoj pokrajini, Lizanija četverovlasnik u Abileni." 
Luke3:2 Veliki svećenici bili su Ana i Kajfa. Tada dođe Božja riječ Ivanu, Zaharijinu sinu, u pustinji." 
Luke3:3 On prođe svu okolinu Jordana, i propovijedao je krštenje obraćenja za oproštenje grijehâ," 
Luke3:4 kako stoji napisano u knjizi govorâ proroka Izaije: “Glas onoga što viče u pustinji: Pripravite Gospodnji put, poravnajte njegove staze!" 
Luke3:5 Svaka dolina neka se ispuni, svaka gora i brežuljak neka se slegne; što je krivo neka bude pravo, što je neravno neka bude ravan put!" 
Luke3:6 I svako će tijelo vidjeti Božje spasenje.” 
Luke3:7 A ovako je on govorio mnoštvu što je dolazilo da ih krsti: “Leglo zmijsko, tko vam je kazao da biste mogli umaći gnjevu što dolazi?" 
Luke3:8 Rodite plodovima dostojnim obraćenja! Ne govorite u sebi: Bog može Abrahamu podići djecu iz ovoga kamenja! 
Luke3:9 Već je sjekira položena na korijen drveća. Svako drvo koje ne rađa dobra roda, siječe se i baca u oganj.”" 
Luke3:10 Tada ga upitaše ljudi: “Što da činimo?” 
Luke3:11 On im odgovori: “Tko ima dvoje haljine neka da jednu onome koji nema nijednu; i tko ima hrane, neka čini isto tako!”" 
Luke3:12 I dođoše carinici da ih krsti. Upitaše ga: “Učitelju, što da činimo?”" 
Luke3:13 On im odgovori: “Ne tražite više nego što vam je određeno!” 
Luke3:14 Isto ga tako upitaše vojnici: “Što da mi činimo?” Odgovori im: “Nikomu ne činite sile ni prijevare, i budite zadovoljni svojom plaćom!”" 
Luke3:15 Narod je bio u napetosti. Svi su mislili u sebi, da nije možda Ivan Mesija?" 
Luke3:16 A Ivan izjavi svima: “Ja vas krstim samo vodom. Ali dolazi jedan koji je moćniji od mene. Ja nisam dostojan odriješiti remenja na njegovoj obući. On će vas krstiti Duhom Svetim i ognjem. 
Luke3:17 Vijačom u ruci očistit će svoje gumno; pšenicu će skupiti u svoju žitnicu, a pljevu će sažeći u neugasivu ognju.”" 
Luke3:18 Još je dao mnoge druge opomene narodu i navješćivao mu radosnu vijest. 
Luke3:19 četverovlasnik Herod, kojega je Ivan bio ukorio zbog Herodijade, žene njegova brata, i zbog svih drugih sramota," 
Luke3:20 doda povrh svega toga i ovo: baci Ivana u tamnicu. 
Luke3:21 Kad se krstio sav narod, također i Isus primi krštenje. Dok se molio, otvori se nebo." 
Luke3:22 Duh Sveti siđe na nj u tjelesnom obliku kao golub. I viknu glas s neba: “Ti si moj ljubljeni Sin, koji si mi po volji.”" 
Luke3:23 Kad je Isus počeo svoje djelo, imao je oko trideset godina. Smatrali su ga Josipovim sinom. Ovaj je bio Elijev sin, ovaj Matatov," 
Luke3:24 ovaj Levijev, ovaj Malkijev, ovaj Janejev, ovaj Josipov," 
Luke3:25 ovaj Matatijin, ovaj Amosov, ovaj Nahumov, ovaj Heslijev, ovaj Nagajev," 
Luke3:26 ovaj Mahatov, ovaj Matatijin, ovaj Šimejev, ovaj Josehov, ovaj Jodin," 
Luke3:27 ovaj Johananov, ovaj Resin, ovaj Zorobabelov, ovaj Šealatijelov, ovaj Nerijev," 
Luke3:28 ovaj Malkijev, ovaj Adijev, ovaj Kosamov, ovaj Elmadamov, ovaj Erov," 
Luke3:29 ovaj Jošuin, ovaj Eliezerov, ovaj Jorimov, ovaj Matatov, ovaj Levijev," 
Luke3:30 ovaj Šimunov, ovaj Judin, ovaj Josipov, ovaj Jonamov, ovaj Eliakimov," 
Luke3:31 ovaj Melejin, ovaj Menin, ovaj Matatin, ovaj Natanov, ovaj Davidov," 
Luke3:32 ovaj Jišajev, ovaj Obedov, ovaj Boazov, ovaj Salin, ovaj Nahšonov," 
Luke3:33 ovaj Aminadabov, ovaj Adminov, ovaj Arnijev, ovaj Hesronov, ovaj Peresov, ovaj Judin," 
Luke3:34 ovaj Jakovljev, ovaj Izakov, ovaj Abrahamov, ovaj Terahov, ovaj Nahorov," 
Luke3:35 ovaj Sarugov, ovaj Reuov, ovaj Pelegov, ovaj Eeberov, ovaj Šelahov," 
Luke3:36 ovaj Kenanov, ovaj Arpakšadov, ovaj Šemov, ovaj Noin, ovaj Lamekov," 
Luke3:37 ovaj Metušalahov, ovaj Henokov, ovaj Jeredov, ovaj Mahalalelov, ovaj Kenanov," 
Luke3:38 ovaj Enošov, ovaj Setov, ovaj Adamov, ovaj Božji." 
Luke4:1 Pun Duha Svetoga vrati se Isus s Jordana i Duh ga odvede u pustinju. 
Luke4:2 Ondje ostade četrdeset dana i kušao ga đavao. Onih dana nije jeo ništa. Kad se oni dani navršiše, ogladnje." 
Luke4:3 Tada mu reče đavao: “Ako si Sin Božji, zapovjedi ovome kamenu da postane kruh!”" 
Luke4:4 Isus mu odvrati: “Stoji pisano: Ne živi čovjek samo o kruhu.” 
Luke4:5 Tada ga odvede đavao na visoku goru, pokaza mu u tren oka sva kraljevstva svijeta" 
Luke4:6 i reče mu: “Svu ću ovu moć i slavu dati tebi? jer je predana meni i dajem je kome hoću. 
Luke4:7 Ako mi se pokloniš, sve će to biti tvoje.”" 
Luke4:8 Isus mu odvrati: “Stoji pisano: Gospodinu, svojemu Bogu, klanjaj se i njemu jedinomu služi!”" 
Luke4:9 Tada ga odvede u Jeruzalem, postavi ga navrh Hrama i reče mu: “Ako si Sin Božji, baci se odavde dolje!" 
Luke4:10 Jer stoji pisano: Naložio je anđelima za tebe da te čuvaju. 
Luke4:11 Oni će te nositi na svojim rukama, da ne zapneš nogom o kamen.”" 
Luke4:12 Isus mu odvrati: “Kazano je: Ne kušaj Gospodina, svoga Boga!”" 
Luke4:13 Kad dovrši đavao sve svoje kušnje, otiđe od njega za neko vrijeme." 
Luke4:14 U sili Duha vrati se Isus u Galileju. Glas o njemu raširio se po svoj okolini. 
Luke4:15 Učio je u tamošnjim sinagogama, i svi su ga slavili." 
Luke4:16 Tako dođe i u Nazaret, gdje je bio odrastao. Po svome običaju otiđe u subotu u sinagogu. Ustade da čita." 
Luke4:17 Pružiše mu knjigu proroka Izaije. On otvori knjigu i nađe mjesto gdje je bilo napisano: 
Luke4:18 ”Gospodnji duh počiva na meni. On me pomaza da nosim radosnu vijest siromasima. Posla me da navješćujem zarobljenima oslobođenje, slijepima vid, da oslobodim potlačene," 
Luke4:19 da proglasim milosnu Gospodnju godinu.” 
Luke4:20 Tada zatvori knjigu, dade je natrag sluzi i sjede. Oči sviju u sinagogi bile su uprte u njega." 
Luke4:21 On im poče govoriti: “Danas se ispuni ova riječ Pisma koju ste upravo čuli.” 
Luke4:22 Svi su mu odobravali i divili se milosnim riječima što su tekle iz njegovih usta. Rekoše: “Nije li ovo Josipov sin?” 
Luke4:23 On im odvrati: “Vi ćete meni bez sumnje reći ovu poslovicu: Liječniče, izliječi sam sebe! Učini i ovdje, u svom zavičaju, velika djela što su se, kako čujemo, dogodila u Kafarnaumu!”" 
Luke4:24 Onda nastavi: “Zaista kažem vam: Nijedan prorok nije dobro primljen u svom zavičaju. 
Luke4:25 Kažem vam uistinu: Kad se u Ilijine dane bilo zatvorilo nebo tri godine i šest mjeseci i po svoj zemlji vladala velika glad, tad je bilo mnogo udovica u Izrćlu." 
Luke4:26 Ali ni k jednoj od njih nije bio poslan Ilija, nego k udovici u Sarfati na području Sidona." 
Luke4:27 Tako je bilo i u vrijeme proroka Elizeja mnogo gubavih u Izrćlu. Ali se nijedan od njih ne očisti do Sirca Naamana.” 
Luke4:28 Na te riječi svi se u sinagogi napuniše gnjevom. 
Luke4:29 Ustadoše, istjeraše ga iz grada i odvedoše do ruba gore na kojoj je bio sagrađen njihov grad, da ga bace dolje." 
Luke4:30 Ali on prođe između njih i ode dalje. 
Luke4:31 Siđe u Kafarnaum, grad u Galileji, i ondje naučavaše u subotu." 
Luke4:32 čudili su se njegovu nauku, jer je njegova riječ bila puna moći." 
Luke4:33 U sinagogi je bio čovjek koji je bio opsjednut od nečistog duha. On povika iza glasa: 
Luke4:34 ”Odlazi! Što mi imamo s tobom, Isuse Nazarećanine! Jesi li došao da nas upropastiš? Znam tko si, Božji Svetac.”" 
Luke4:35 Isus mu zapovjedi: “Umukni i izađi iz njega!” Tada ga baci zli duh u sredinu i izađe iz njega, a da mu nije naudio." 
Luke4:36 Svi su se začudili i govorili jedan drugome: “Kakva je to riječ! Silnom moći zapovijeda nečistim dusima, i oni izlaze!”" 
Luke4:37 Glas o njemu raširi se po svoj okolini. 
Luke4:38 Iz sinagoge pođe u Šimunovu kuću. Šimunova punica ležala je od teške groznice. Zamoliše ga da joj pomogne. 
Luke4:39 On se prignu k njoj, zapovjedi groznici, i ona je pusti. Odmah ustade i posluživala ih je." 
Luke4:40 Kad sunce zađe, dovodili su svi k njemu svoje bolesnike. On je stavljao na svakoga od njih ruke i iscjeljivao ih." 
Luke4:41 Iz mnogih su izašli zli dusi koji su vikali jakim glasom: “Ti si Sin Božji!” A on im je prijetio i nije im dopuštao govoriti kako znaju da je Mesija. 
Luke4:42 Kad nastade dan, izađe na samotno mjesto. Ali ga je tražio narod, pa ga i našao. Htjeli su ga zadržati i ne dati mu da ode." 
Luke4:43 A on im odvrati: “I drugim gradovima moram navijestiti radosnu vijest o Božjem kraljevstvu, jer sam za to poslan.”" 
Luke4:44 I tako je propovijedao po galilejskim sinagogama. 
Luke5:1 On je stajao kraj Genezaretskoga jezera. Narod se nakupio oko njega da sluša Božju riječ. 
Luke5:2 Tada vidje dvije lađice gdje stoje na obali. Ribari su bili izašli iz njih i čistili svoje mreže. 
Luke5:3 On uđe u jednu lađicu koja je pripadala Šimunu i zamoli ga da malo otisne od kopna. Tada sjede i poče učiti narod iz lađice. 
Luke5:4 Kad je završio svoj govor, reče Šimunu: “Izvezi na pučinu, i bacite svoje mreže te lovite!”" 
Luke5:5 ”Učitelju”,odvrati Šimun, “svu smo se noć trudili, i ništa ne uhvatismo. Ali na tvoju riječ bacit ću mreže.”" 
Luke5:6 Učiniše to i uhvatiše tako veliko mnoštvo riba da su im se mreže razdirale. 
Luke5:7 Zato dadoše znak svojim drugovima u drugoj lađici da dođu i da im pomognu. I dođoše. Napuniše obje lađice tako da su se gotovo potopile. 
Luke5:8 Kad to vidje Šimun Petar, pade Isusu pred noge i reče: “Gospodine, otiđi od mene, jer sam čovjek grješan!”" 
Luke5:9 Jer je bilo obuzelo zaprepaštenje njega i sve njegove drugove zbog mnoštva riba koje su upravo ulovili; 
Luke5:10 isto tako i Jakova i Ivana, Zebedejeve sinove, koji su bili Šimunovi drugovi. Tada reče Isus Šimunu: “Ne boj se! Odsad ćeš loviti ljude.”" 
Luke5:11 Tada izvukoše lađice na zemlju, ostaviše sve i pođoše za njim." 
Luke5:12 On je boravio u jednom gradu. Ondje je bio čovjek sav u gubi. čim je vidio Isusa, baci se pred njega ničice i zamoli: “Gospodine, ako hoćeš, možeš me očistiti.”" 
Luke5:13 On pruži svoju ruku, dotaknu ga se i reče: “Hoću; očisti se!” Odmah guba pade s njega." 
Luke5:14 A on mu zabrani: “Nikome ne kazuj, nego idi, pokaži se svećeniku i prinesi žrtvu za svoje očišćenje, kako je propisao Mojsije. Neka im to služi za svjedočanstvo!”" 
Luke5:15 Glas o njemu širio se sve dalje. U velikim skupinama sabirali su se ljudi da ga slušaju i da zamole iscjeljenje od svojih bolesti. 
Luke5:16 A on je odlazio na samotna mjesta i predavao se molitvi. 
Luke5:17 Jednog je dana učio, a sjedili su pritom farizeji i pismoznanci, koji su bili došli iz svih galilejskih i judejskih sela i iz Jeruzalema. Tada ga je nukala Gospodnja sila da iscjeljuje." 
Luke5:18 Ljudi upravo donesoše na nosilima uzeta čovjeka. Pokušavali su ga unijeti u kuću i postaviti pred njega. 
Luke5:19 Ali zbog mnoštva naroda nisu ga mogli unijeti. Zato se popeše na krov i kroz crepove ga spustiše s posteljom na sredinu, pred Isusa." 
Luke5:20 Kad vidje njihovu vjeru, reče: “čovječe, oprošteni su ti tvoji grijesi.”" 
Luke5:21 Tada su pomislili u sebi pismoznanci i farizeji: “Tko je ovaj što huli na Boga? Tko može opraštati grijehe osim jedinoga Boga?” 
Luke5:22 Isus prozre njihove misli i reče im: “Što mislite u svojim srcima? 
Luke5:23 Što je lakše reći: Oprošteni su ti tvoji grijesi, ili: Ustani i hodi?" 
Luke5:24 Ali znajte: Sin čovječji ima vlast na zemlji opraštati grijehe!” I tada reče uzetome: “Zapovijedam ti, ustani, uzmi svoju postelju i idi kući!”" 
Luke5:25 Odmah ustade on pred njihovim očima, uze postelju na kojoj je bio ležao i ode kući slaveći Boga." 
Luke5:26 Svi su bili obuzeti divljenjem i hvalili su Boga. Puni straha govorili su: “Danas smo vidjeli izvanredno čudo.” 
Luke5:27 Potom ode i vidje carinika imenom Levija, gdje sjedi na carini. Reče mu: “Pođi za mnom!”" 
Luke5:28 On ustade, ostavi sve i pođe za njim." 
Luke5:29 I priredi mu Levi u svojoj kući veliku gozbu. Veliko mnoštvo carinika i drugih ljudi bili su s njim za stolom. 
Luke5:30 Zbog toga su mrmljali farizeji i pismoznanci. Rekoše njegovim učenicima: “Zašto jedete i pijete s carinicima i grješnicima?” 
Luke5:31 Isus im odvrati: “Ne trebaju zdravi liječnika, nego bolesni." 
Luke5:32 Nisam došao zvati na obraćenje pravednike, nego grješnike.”" 
Luke5:33 Oni mu rekoše: “Ivanovi učenici, kao i farizejski, poste često i mole se, a tvoji jedu i piju.”" 
Luke5:34 Isus im odvrati: “Možete li svatove natjerati da poste dok je zaručnik među njima? 
Luke5:35 Ali će doći dani kad će im biti ugrabljen zaručnik. Onda će, u one dane, postiti.”" 
Luke5:36 A kaza im i prispodobu: “Nitko ne reže krpe od nove haljine i ne prišiva je na staru haljinu; inače razdere ova novu, i staroj ne pristaje krpa od nove." 
Luke5:37 Nitko ne lijeva novoga vina u stare mjehove; inače razdere novo vino mjehove. Ono se prolije, i mjehovi propadnu." 
Luke5:38 Nego novo vino mora se lijevati u nove mjehove. 
Luke5:39 Nitko koji je pio staro vino ne će odmah novo. Veli: Staro je bolje.” 
Luke6:1 Neke subote išao je kroz usjeve. Njegovi učenici trgali su klasje, trli ga rukama i jeli." 
Luke6:2 Tada rekoše neki farizeji: “Zašto činite što je zabranjeno u subotu?” 
Luke6:3 Isus im odvrati: “Zar niste čitali što učini David, kad ogladnje on i njegovi pratioci?" 
Luke6:4 On je ušao u Božju kuću, uzeo kruhove izložene za žrtvu što ih smiju jesti samo svećenici, i pojeo ih i od njih dao također svojim pratiocima.”" 
Luke6:5 Tada nastavi: “Sin je čovječji gospodar i subote.” 
Luke6:6 Neke druge subote pošao je u sinagogu i učio. Bio je ondje čovjek komu je desna ruka bila suha. 
Luke6:7 Pismoznanci i farizeji su pazili hoće li subotom iscjeljivati kako bi našli nešto za što da ga optuže. 
Luke6:8 A on je znao njihove pomisli, i reče čovjeku sa suhom rukom: “Ustani i stani na sredinu!” On ustade i stade tamo." 
Luke6:9 Tada im reče Isus: “Pitam vas: Treba li subotom činiti dobro ili zlo? Spasiti život ili pogubiti?” 
Luke6:10 On ih pogleda sve uokolo, i onda reče čovjeku: “Pruži svoju ruku!” On to učini, i njegova ruka ozdravi." 
Luke6:11 Na to se oni izbezume od bijesa i počnu se savjetovati među sobom što bi mogli Isusu učiniti. 
Luke6:12 U one dane otiđe Isus na goru da se pomoli. Svu noć provede s Bogom u molitvi. 
Luke6:13 Kad osvanu dan, dozva svoje učenike k sebi i izabra od njih dvanćstoricu koje nazva apostolima:" 
Luke6:14 Šimuna, koga prozva Petrom, i njegova brata Andriju; nadalje Jakova i Ivana, Filipa i Bartolomeja," 
Luke6:15 Mateja i Tomu, Jakova, Alfejeva sina, i Šimuna prozvanoga “Revnitelj”," 
Luke6:16 Judu, Jakovljeva brata, i Judu Iškariotskoga, koji postade njegov izdajnik." 
Luke6:17 S njima siđe i stade na ravnici. Velika skupina njegovih učenika i mnogobrojno mnoštvo naroda iz sve Judeje, Jeruzalema i primorja oko Tira i Sidona" 
Luke6:17 S njima siđe i stade na ravnici. Velika skupina njegovih učenika i mnogobrojno mnoštvo naroda iz sve Judeje, Jeruzalema i primorja oko Tira i Sidona" 
Luke6:18 dođoše da ga slušaju i da se iscijele od svojih bolesti. Koji su bili mučeni od nečistih duhova, bili su iscjeljivani." 
Luke6:19 Sve je mnoštvo pokušavalo dotaknuti ga jer je od njega izlazila sila, i sve je ozdravljao." 
Luke6:20 Tada on upravi svoje oči na svoje učenike i progovori: “Blaženi vi siromašni! Vaše je Božje kraljevstvo. 
Luke6:21 Blaženi koji sada gladujete! Vi ćete se nasititi. Blaženi koji sada plačete! Vi ćete se smijati. 
Luke6:22 Blaženi kad vas ljudi zamrze, kad vas odbacuju i sramote i ozloglašuju vaše ime zbog Sina čovječjega!" 
Luke6:23 Radujte se u onaj dan i veselite se; jer gle, velika je vaša plaća na nebu. Jer su isto tako činili prorocima njihovi oci." 
Luke6:24 Ali teško vama, bogati! Vi već imate svoju utjehu." 
Luke6:25 Teško vama koji ste sada siti! Vi ćete gladovati. Teško vama koji se sada smijete! Vi ćete tugovati i plakati. 
Luke6:26 Teško vama kad vam laskaju svi ljudi! Jer su isto tako činili lažnim prorocima njihovi oci. 
Luke6:27 Ali kažem vama, svojim slušateljima: Ljubite svoje neprijatelje, činite dobro onima koji vas mrze," 
Luke6:28 blagoslivljajte one koji vas proklinju, i molite se za one koji vas kleveću!" 
Luke6:29 Udari li te tko po obrazu, okreni mu i drugi! Uzme li ti tko kabanicu, podaj mu i haljinu!" 
Luke6:30 Svakome tko od tebe nešto moli podaj! Od onoga tko uzme tvoje, ne potražuj natrag!" 
Luke6:31 Kako želite da vama čine ljudi, tako činite i vi njima!" 
Luke6:32 Ako ljubite samo one koji vas ljube, kakvu hvalu za to očekujete? I grješnici ljube one koji njih ljube." 
Luke6:33 Ako činite dobro samo onima koji vama čine dobro, kakvu hvalu za to očekujete? To isto čine i grješnici." 
Luke6:34 Ako posuđujete samo onima od kojih se nadate nešto dobiti, kakvu hvalu za to očekujete? I grješnici posuđuju jedni drugima, da opet dobiju za to jednako." 
Luke6:35 Nego ljubite svoje neprijatelje, činite dobro i posuđujte a da ne očekujete ništa natrag! Tada će vaša plaća biti velika, i bit ćete djeca Svevišnjega. On je dobrostiv prema nezahvalnima i zlima," 
Luke6:36 pa budite dakle i vi milosrdni kao što je milosrdan vaš Otac! 
Luke6:37 Ne sudite! Tada ne ćete biti suđeni. Ne osuđujte i ne ćete biti osuđivani! Opraštajte i bit će vam oprošteno. 
Luke6:38 Dajite i dat će vam se: dobru mjeru, punu, stresenu i preobilnu dat će vam u krilo. Jer će vam biti odmjereno jednakom mjerom kojom vi mjerite.”" 
Luke6:39 A kaza im i prispodobu: “Može li slijepac voditi slijepca? Ne će li oba pasti u jamu? 
Luke6:40 Učenik ne stoji nad učiteljem. Svaki koji izuči jest kao njegov učitelj. 
Luke6:41 Što vidiš trun u oku svoga brata, a brvna u svojemu oku ne opažaš?" 
Luke6:42 Kako možeš reći svome bratu: Brate, daj da izvadim trun iz tvojega oka, kad sam ne vidiš brvna u vlastitu oku? Licemjeru, izvadi najprije brvno iz svog oka, tada ćeš vidjeti kako izvaditi trun iz oka svojega brata!" 
Luke6:43 Dobro stablo ne rađa zla roda, i zlo stablo ne rađa dobra roda." 
Luke6:44 Svako se stablo poznaje po svome rodu. S trnja se ne beru smokve, i grožđe se ne bere s kupine." 
Luke6:45 Dobar čovjek iz dobra blaga svojega srca iznosi dobro; a zao čovjek iz zla blaga iznosi zlo. Jer čega je srce puno, o tom govore usta." 
Luke6:46 Što me zovete: Gospodine, Gospodine, a ne činite što govorim?" 
Luke6:47 Pokazat ću vam na koga je nalik onaj koji dolazi k meni, sluša moje riječi i izvršava ih." 
Luke6:48 On je nalik na čovjeka koji je sagradio kuću, duboko kopao i udario temelj na stijeni. Dođe poplava, navali bujica na tu kuću. Ali je nije mogla potresti jer je bila dobro sagrađena." 
Luke6:49 A tko sluša moje riječi, ali ih ne izvršava, nalik je na čovjeka koji sazida svoju kuću na tlu i bez temelja. Kad na nju navali bujica, odmah padne i? velika bude ruševina od one kuće.”" 
Luke7:1 Pošto je završio sve govore pred narodom, pođe u Kafarnaum." 
Luke7:2 Ondje je u nekoga satnika ležao na umoru sluga koji mu je bio mio. 
Luke7:3 Kad je čuo za Isusa, dade ga po židovskim starješinama zamoliti da dođe i ozdravi njegova slugu." 
Luke7:4 Ovi dođoše k Isusu i usrdno ga zamoliše: “On zaslužuje da mu to učiniš," 
Luke7:5 jer voli naš narod i sagradio nam je sinagogu.” 
Luke7:6 Isus pođe s njima. Kad više nije bio daleko od kuće, poruči mu satnik po prijateljima: “Gospodine, ne trudi se, jer nisam dostojan da uđeš pod moj krov." 
Luke7:7 Zato i nisam smatrao sebe dostojnim da dođem k tebi. Reci samo riječ i ozdravit će moj sluga. 
Luke7:8 I ja, iako sam podložnik, reknem nekome od vojnika što su pod mojim zapovjedništvom: Idi! i ide; a drugome: Dođi! i dođe; i svome sluzi: Učini to! i učini.”" 
Luke7:9 Kad je to čuo Isus, zadivi mu se. Okrenu se i reče mnoštvu koje ga je pratilo: “Kažem vam: Tako velike vjere ne nađoh u Izrćlu!”" 
Luke7:10 Kad se poslani vratiše kući, nađoše zdrava slugu koji je bio bolestan." 
Luke7:11 Potom otiđe u grad po imenu Nain. S njim su išli njegovi učenici i mnogobrojan narod. 
Luke7:12 Kad se približi gradskim vratima, iznosili su mrtvaca, jedinca sina u majke koja je bila udovica. Mnogo je naroda iz grada s njom išlo." 
Luke7:13 Kad je vidje Gospodin, sažali se nad njom i reče joj: “Ne plači!”" 
Luke7:14 Tada pristupi i dotaknu se lijesa. Nosioci stadoše. I on reče: “Mladiću, velim ti, ustani!”" 
Luke7:15 Tada se uspravi mrtvac i stade govoriti. I dade ga njegovoj majci. 
Luke7:16 Strah sve obuze. Slavili su Boga i govorili: “Velik prorok ustade među nama. Bog pohodi svoj narod.” 
Luke7:17 Glas o tom raširi se po svoj Judeji i po svoj okolini. 
Luke7:17 Glas o tom raširi se po svoj Judeji i po svoj okolini. 
Luke7:18 Za sve to javiše Ivanu njegovi učenici. 
Luke7:19 Tada dozva Ivan k sebi dvojicu svojih učenika, posla ih Gospodinu i dade ga upitati: “Jesi li ti onaj koji treba doći ili da čekamo drugoga?”" 
Luke7:20 Ti ljudi dođoše k njemu i rekoše: “Ivan Krstitelj nas šalje k tebi da te upitamo: Jesi li ti onaj koji treba doći ili da čekamo drugoga?” 
Luke7:21 U onaj čas upravo iscijeli mnoge od bolesti, od muka i od zlih duhova, i mnoge slijepe obdari vidom." 
Luke7:22 I odgovori im: “Idite i javite Ivanu što ste vidjeli i čuli: Slijepi vide, hromi hode, gubavi se čiste, gluhi čuju, mrtvi ustaju, siromašnima se propovijeda radosna vijest." 
Luke7:23 Blago onome koji se ne sablazni u meni!” 
Luke7:24 Kad su otišli Ivanovi poslanici, poče mnoštvu naroda govoriti o Ivanu: “Što ste izašli u pustinju? Da vidite trsku koju ljulja vjetar?" 
Luke7:25 Ili što ste izašli? Da vidite čovjeka u mekim haljinama? Ne. Ljudi koji nose sjajne haljine i žive raskošno nalaze se na dvorima kraljeva. 
Luke7:26 Što ste izašli? Da vidite proroka? Da, kažem vam, još više nego proroka." 
Luke7:27 On je onaj o kojem stoji pisano: Eto, šaljem svoga glasnika pred tobom da pripravi pred tobom put." 
Luke7:28 Kažem vam: između rođenih od žene nema većega od Ivana. Ipak je najmanji u kraljevstvu Božjem veći od njega.” 
Luke7:29 Sav narod koji ga je slušao, i carinici, podložiše se Božjoj pravdi i primiše Ivanovo krštenje." 
Luke7:30 A farizeji i pismoznanci odbaciše Božji naum i ne dadoše se od njega krstiti. 
Luke7:31 ”S kim da usporedim ljude ovoga roda? Na koga su nalik? 
Luke7:32 Oni su kao djeca što sjede na trgu i dovikuju jedno drugom: Mi smo vam zasvirali, a vi niste zaplesali; mi smo zapjevali tužaljke, a vi niste plakali." 
Luke7:33 Ivan Krstitelj je došao; on nije jeo kruha i nije pio vina. Tada ste rekli: Od đavla je opsjednut. 
Luke7:34 Sin čovječji je došao; on jede i pije. A vi kažete: Gle izjelice i pijanice, prijatelja carinika i grješnika!" 
Luke7:35 Ali mudrost priznaše kao pravednu sva njezina djeca.” 
Luke7:36 Neki ga farizej zamoli da objeduje kod njega. Pođe u farizejevu kuću i sjede za stol. 
Luke7:37 U tom gradu živjela je žena grješnica. Kad dozna da je Isus za stolom u farizejevoj kući, donese alabastrenu posudicu s pomasti." 
Luke7:38 Ona se, plačući, smjesti straga do njegovih nogu i stane njegove noge prati svojim suzama i otirati svojom kosom. Tada je cjelivala njegove noge i mazala ih pomašću." 
Luke7:39 Kad to vidje farizej koji ga je bio pozvao, pomisli u sebi: “Kad bi ovaj bio prorok, znao bi tko je i kakva je to žena koja ga se dotiče? grješnica.”" 
Luke7:40 Isus mu reče: “Šimune, moram ti nešto kazati.” On odvrati: “Kaži, učitelju!”" 
Luke7:41 Reče: “Neki vjerovnik imao je dva dužnika. Jedan mu je bio dužan pet stotina denara, drugi pedeset." 
Luke7:42 Kako nisu mogli platiti svojega duga, pokloni ga obojici. Koji će ga sad od njih više ljubiti?”" 
Luke7:43 Šimun odgovori: “Mislim onaj komu je više poklonio.” Isus mu reče: “Pravo si prosudio.” 
Luke7:44 Tada, okrenuvši se ženi, reče Šimunu: “Vidiš li ovu ženu? Dođoh u tvoju kuću, a ti mi ne dade vode za moje noge; a ona svojim suzama opra moje noge i obrisa ih kosom." 
Luke7:45 Ti mi ne dade cjelova; a ona, otkako uđe, ne prestade cjelivati mojih nogu." 
Luke7:46 Nisi pomazao uljem moju glavu, a ona pomaza pomašću moje noge." 
Luke7:47 Zato ti kažem: Njoj su oprošteni mnogi njezini grijesi, tako da iskazuje veliku ljubav. Međutim, onaj komu se malo oprašta iskazuje samo malo ljubavi.”" 
Luke7:48 Tada reče njoj: “Tvoji grijesi su ti oprošteni.” 
Luke7:49 Onda oni koji su bili za stolom pomisliše u sebi: “Tko je ovaj da i grijehe oprašta?” 
Luke7:50 A on reče ženi: “Vjera te je tvoja spasila. Idi u miru!” 
Luke8:1 Potom je putovao od grada do grada, od sela do sela, propovijedao je i navješćivao evanđelje o Božjemu kraljevstvu. S njim su išla dvanćstorica" 
Luke8:2 i neke žene koje je on bio iscijelio od zlih duhova i od bolesti: Marija iz Magdale, iz koje je bilo izašlo sedam nečistih duhova," 
Luke8:3 Ivana, žena Huze, Herodova upravitelja, i Suzana, i još mnoge druge koje su im služile svojim imanjem." 
Luke8:4 Kad se sabralo veliko mnoštvo naroda i kad su ljudi dolazili k njemu iz svih gradova, kaza ovu prispodobu:" 
Luke8:5 ”Izađe sijač sijati sjeme. Dok je sijao, neko pade na put, bi pogaženo i ptice ga nebeske pozobaše." 
Luke8:6 Drugo pade na kamenito tlo. Ono doduše izniknu, ali se osuši, jer nije imalo vlage." 
Luke8:7 Opet drugo pade među trnje. Zajedno uzraste trnje i uguši ga. 
Luke8:8 Drugo napokon pade na dobru zemlju, izniknu i donese stostruk rod.” Kad to reče, povika: “Tko ima uši, neka čuje!”" 
Luke8:9 Tada ga upitaše njegovi učenici što znači ta prispodoba. 
Luke8:10 On odgovori: “Vama je dano da razumijete tajne Božjega kraljevstva. Drugima se daje u prispodobama da vide, a ipak ne zapažaju, da čuju, a ipak ne razumiju." 
Luke8:11 Prispodoba znači ovo: Sjeme je Božja riječ. 
Luke8:12 Koji su na putu, to su oni koji slušaju; a onda dolazi đavao i uzima riječ iz njihova srca da ne povjeruju i da se ne spase." 
Luke8:13 Koji su na kamenitu tlu, to su oni koji doduše slušaju riječ i primaju je s radošću, ali ne uhvate korijena. Vjeruju neko vrijeme, ali u vrijeme kušnje otpadnu." 
Luke8:14 Što pade među trnje, to su oni koji doduše slušaju riječ, ali onda zapadnu u brige, bogatstvo i uživanje života i uguše se i tako ne donesu roda." 
Luke8:15 Što napokon padne na dobru zemlju, to su oni koji slušaju riječ i čuvaju je u odanu i dobru srcu, i tako stalno donose rod." 
Luke8:16 Nitko ne upali svjetiljke i ne poklapa je posudom, niti je stavlja pod krevet, nego je stavlja na svijećnjak da vide svjetlo svi koji ulaze." 
Luke8:17 Jer ništa nije sakriveno što se ne bi otkrilo, ništa tajno što se ne bi saznalo i izašlo na svjetlo." 
Luke8:18 Pazite zato kako slušate! Jer tko ima, dat će mu se. A tko nema, još će mu se oduzeti ono što misli da ima.”" 
Luke8:19 Njegova majka i njegova braća dođoše k njemu, ali nisu mogli do njega od naroda." 
Luke8:20 Javiše mu: “Tvoja majka i tvoja braća stoje vani i žele te vidjeti.” 
Luke8:21 On im odvrati: “Moja majka i moja braća jesu oni koji slušaju Božju riječ i koji je vrše.” 
Luke8:22 Jenoga dana uđe on sa svojim učenicima u lađicu i reče im: “Prijeći ćemo na drugu obalu jezera.” I otisnuše se od obale. 
Luke8:23 Dok su plovili, on zaspa. Tada se podiže bura na jezeru. Valovi su ih pokrivali, i bili su u pogibelji." 
Luke8:24 Onda pristupiše k njemu, probudiše ga i povikaše: “Učitelju, učitelju, izgibosmo!” On se diže i zapovjedi vjetru i bijesnoj vodi. Oni se smiriše, i nastade tišina." 
Luke8:25 Tada im reče: “Gdje je vaša vjera?” Puni straha i čuđenja rekoše jedan drugome: “Tko je ovaj te zapovijeda i vjetrovima i vodi, i slušaju ga!”" 
Luke8:26 Doploviše na područje Gerasenâ što leži nasuprot Galileji. 
Luke8:27 Jedva je bio izašao na obalu, dođe mu ususret iz grada neki čovjek koji je bio opsjednut od zlih duhova. Već dugo vremena nije više nosio haljina i nije stanovao u kući, nego u kamenim grobovima." 
Luke8:28 čim je ugledao Isusa, baci se vičući pred njega ničice i povika iza glasa: “Što mi imamo s tobom, Isuse, Sine Boga, Svevišnjega? Molim te, ne muči me!”" 
Luke8:29 Jer je on zapovjedio nečistome duhu da izađe iz čovjeka. Već ga je dugo on imao u svojoj vlasti. Vezali su ga lancima i okovima da ga čuvaju. Ali on je kidao okove, i zao duh ga je tjerao u pustinju." 
Luke8:30 Isus ga zapita: “Kako se zoveš?” On odgovori: “Legija.” Jer su mnogi zli dusi bili ušli u njega. 
Luke8:31 Oni su molili da ih ipak ne otjera u pakao. 
Luke8:32 A paslo je u blizini na obronku veliko krdo svinja. Zamoliše ga da im dopusti da uđu u svinje. On im dopusti. 
Luke8:33 I tako izađoše zli dusi iz čovjeka i uđoše u svinje. Krdo navali niz obronak u jezero i utopi se. 
Luke8:34 Kad vidješe pastiri što se dogodi, pobjegoše odatle i javiše to u gradu i po selima." 
Luke8:35 Tada izađoše ljudi da vide što se to dogodilo. Dođoše k Isusu i nađoše čovjeka iz kojega su bili izašli zli dusi gdje sjedi kod Isusovih nogu, obučen i pametan. Uplašiše se." 
Luke8:36 Očevici im pripovjediše kako je opsjednuti bio iscijeljen. 
Luke8:37 Tada ga zamoli sve pučanstvo okoline Gerasena da otiđe od njih, jer ih je bio obuzeo velik strah. A on uđe u lađicu i otplovi natrag." 
Luke8:38 čovjek iz kojega su bili izašli zli dusi zamoli ga da smije s njim ići. Ali ga Isus otpusti i reče: 
Luke8:39 ”Vrati se kući i pripovijedaj što ti učini Bog!” On ode i navješćivao je po svem gradu što mu je učinio Isus. 
Luke8:40 Kad se Isus vrati, radosno ga primi mnoštvo naroda, jer su ga svi očekivali." 
Luke8:41 Tada dođe čovjek po imenu Jair, predstojnik sinagoge. On pade Isusu pred noge i zamoli ga da dođe u njegovu kuću;" 
Luke8:42 jer je njegova jedina kći, u dobi od kojih dvanćst godina, ležala na umoru. Na putu tamo tiskao se oko njega narod." 
Luke8:43 Tu je bila neka žena koja je već dvanćst godina trpjela od istjecanja krvi. Sve svoje imanje potrošila je na liječnike i nijedan je nije mogao izliječiti. 
Luke8:44 Ona pristupi straga i dotače se skuta njegove haljine. Odmah joj prestade istjecanje krvi. 
Luke8:45 Isus zapita: “Tko me se dotače?” Kad su svi to poricali, rekoše Petar i njegovi drugovi: “Učitelju, mnoštvo te naroda gura i tiska.”" 
Luke8:46 A Isus odvrati: “Netko me se dotače, jer sam osjetio kako je izašla iz mene snaga.”" 
Luke8:47 I kad žena vidje da je otkrivena, pristupi dršćući, pade pred njega ničice i pripovjedi pred svim narodom zašto ga se dotače i kako odmah ozdravi." 
Luke8:48 On joj reče: “Kćeri, tvoja te vjera ozdravila. Idi u miru!”" 
Luke8:49 Dok je on još govorio, dođe netko iz kuće predstojnika sinagoge i javi: “Tvoja je kći umrla, ne muči dalje učitelja!”" 
Luke8:50 Isus je to čuo i rekao mu: “Ne boj se! Samo vjeruj! Ona će se spasiti.” 
Luke8:51 Kad dođe u kuću, pusti unutra samo Petra, Ivana i Jakova i oca i majku djevojke." 
Luke8:52 Svi su plakali i naricali za njom. A on reče: “Ne plačite; ona nije mrtva, nego samo spava.”" 
Luke8:53 Tada su mu se podsmjehivali, jer su znali da je mrtva." 
Luke8:54 On je uze za ruku i povika: “Djevojko, ustani!”" 
Luke8:55 Tada se vrati njezin duh, i odmah ustade. Onda zapovjedi da joj dadu neka jede." 
Luke8:56 Njezini su roditelji bili izvan sebe od čuđenja. A on im zapovjedi da ni sa kim o tome ne govore. 
Luke9:1 On sazva dvanćstoricu i dade im moć i vlast nad svim zlim dusima, i da iscjeljuju od bolesti." 
Luke9:2 Tada ih posla da navješćuju Božje kraljevstvo i da iscjeljuju bolesnike. 
Luke9:3 Reče im: “Ne uzimajte ništa na put: ni štapa ni torbe ni kruha ni novaca. Ne trebate imati ni dvoje haljine. 
Luke9:4 Kad dođete u koju kuću, ondje ostanite dok odatle ne pođete dalje." 
Luke9:5 A gdje vas ne prime, ostavite taj grad i otresite prah sa svojih nogu za svjedočanstvo protiv njih!”" 
Luke9:6 Oni se zaputiše, i išli su od mjesta do mjesta, posvuda navješćivali evanđelje i iscjeljivali bolesnike." 
Luke9:7 četverovlasnik Herod čuo je o svim tim događajima te ga je obuzeo nemir. Jer neki rekoše: “Ivan je uskrsnuo od mrtvih.” 
Luke9:8 Drugi: “Ilija se pojavio.” Opet drugi: “Jedan je od starih proroka uskrsnuo.” 
Luke9:9 Herod reče: “Ali ja sam dao Ivanu odsjeći glavu! A tko je taj o kome čujem takve stvari?” I želio ga je vidjeti. 
Luke9:10 Apostoli se vratiše i pripovjediše mu sve što su učinili. Tada se povuče s njima na samotno mjesto, u području grada Betsaide." 
Luke9:11 A narod to opazi i pođe za njim. On ih je primio ljubazno, govorio im o Božjem kraljevstvu i iscjeljivao sve koji su trebali iscjeljenje." 
Luke9:12 Već se je dan stao naginjati. Tada dođoše dvanćstorica k njemu i rekoše: “Otpusti narod! Neka idu u okolna sela i zaseoke, da potraže prenoćište i hranu, jer smo ovdje u pustom kraju.”" 
Luke9:13 On im odvrati: “Dajte im vi neka jedu!” Oni odvratiše: “Imamo samo pet kruhova i dvije ribe; a morali bismo poći i kupiti hrane za sve ovo mnoštvo.” 
Luke9:14 Bilo je, naime, oko pet tisuća ljudi. Tada on reče svojim učenicima: “Neka posjedaju u skupine po pedeset!”" 
Luke9:15 Učiniše tako i svi posjedaše. 
Luke9:16 Tada uze onih pet kruhova i dvije ribe, pogleda na nebo i izreče nad njima blagoslov. Onda ih prelomi i dade učenicima, da razdijele mnoštvu." 
Luke9:17 Svi su jeli i nasitili se. I nakupiše još dvanćst punih košarica od komadićâ što pretekoše. 
Luke9:18 Kad je jedanput sam molio, dok su samo njegovi učenici bili s njim, zapita ih: “Za koga me smatraju ljudi?”" 
Luke9:19 Oni odgovoriše: “Jedni za Ivana Krstitelja, drugi za Iliju. Neki pak misle da je uskrsnuo koji od starih proroka.”" 
Luke9:20 Tada ih upita dalje: “A za koga me vi smatrate?” Petar odgovori: “Za Božjega pomazanika.” 
Luke9:21 A on im strogo zapovjedi da nigdje nikome to ne kazuju. 
Luke9:22 Pridodade: “Sin čovječji mora mnogo trpjeti. Bit će od starješina, svećeničkih glavara i pismoznanaca odbačen i ubijen, ali će treći dan uskrsnuti.”" 
Luke9:23 A svima reče: “Tko hoće ići za mnom, neka sa odreče samoga sebe, neka uzme na sebe svoj križ svaki dan i neka tako ide za mnom!" 
Luke9:24 Jer tko hoće spasiti svoj život, izgubit će ga; a tko izgubi svoj život zbog mene, spasit će ga." 
Luke9:25 Jer što koristi čovjeku ako dobije sav svijet, a izgubi samoga sebe i propadne?" 
Luke9:26 Tko se stidi mene i mojih riječi, toga će se stidjeti i Sin čovječji, kad dođe u svojoj slavi, Očevoj i svetih anđela." 
Luke9:27 Kažem vam zaista: Od onih koji stoje ovdje neki ne će okusiti smrti dok ne vide Božjega kraljevstva.” 
Luke9:28 Jedno osam dana poslije tih riječi uze Petra, Ivana i Jakova sa sobom i uziđe na goru, da se pomoli." 
Luke9:29 Dok se je molio, promijeni se njegovo lice, i njegovo odijelo postade sjajno i bijelo." 
Luke9:30 I dva su čovjeka govorila s njim: Mojsije i Ilija. 
Luke9:31 Pokazaše se u slavi i govorili su o njegovu svršetku, što ga je trebao snaći u Jeruzalemu." 
Luke9:32 Petar i njegovi drugovi bili su svladani od sna. Kad se probudiše, vidješe njegovu slavu i oba čovjeka koji su stajali s njim." 
Luke9:33 Kad su se ovi htjeli od njega rastati, reče Petar Isusu: “Učitelju, dobro je da smo ovdje. Načinit ćemo tri sjenice: tebi jednu, Mojsiju jednu i Iliji jednu.” Nije znao što govori." 
Luke9:34 Dok je još govorio, dođe oblak i zakloni ih. Uplašiše se kad zađoše u oblak." 
Luke9:35 A iz oblaka povika glas: “Ovo je moj izabrani Sin, njega slušajte!”" 
Luke9:36 Kad je glas utihnuo, ostao je Isus opet sâm. Oni su šutjeli i u one dane nisu nikome ništa pripovijedali o onome što su vidjeli." 
Luke9:37 Kad su drugi dan silazili s gore, dođe mu ususret veliko mnoštvo naroda." 
Luke9:38 Tada povika jedan čovjek iz naroda: “Učitelju, molim te, pogledaj na mojega sina! Jedinac mi je." 
Luke9:39 Hvata ga zao duh. Tada najedanput zaviče. On ga nateže tamo i amo tako da se pjeni. Samo teško odstupi od njega i još ga svega izlomi. 
Luke9:40 Molio sam tvoje učenike da ga istjeraju; ali ne mogoše.” 
Luke9:41 Isus odvrati: “O, nevjerni i naopaki rode! Dokle ću još ostati kod vas i podnositi vas? Donesi ovamo svojega sina!”" 
Luke9:42 Dok se dječak približavao, zao duh ga je trgao i natezao tamo i amo. Isus zaprijeti nečistome duhu, iscijeli dječaka i dade ga natrag njegovu ocu." 
Luke9:43 Svi su se divili Božjoj veličini. Dok su se svi čudili svemu što je Isus činio, on reče svojim učenicima:" 
Luke9:44 ”Upamtite dobro ove riječi: Sin čovječji bit će predan u ljudske ruke.” 
Luke9:45 Ali oni ne razumješe te riječi. Ostade im tamna; ne mogoše je shvatiti. Ali su se bojali zapitati ga za tumačenje. 
Luke9:46 Nastade među njima pitanje tko je od njih najveći. 
Luke9:47 Kako je Isus poznavao misli njihovih srdaca, uze dijete, stavi ga uza se i reče im:" 
Luke9:48 ”Tko primi ovo dijete u moje ime, mene prima; a tko mene prima, prima onoga koji me poslao. Jer tko je najmanji među vama svima, on je velik.”" 
Luke9:49 Ivan izvijesti: “Učitelju, vidjesmo kako jedan u tvoje ime izgoni đavle. Zabranjivali smo mu, jer ne prati tebe s nama.”" 
Luke9:50 Isus mu odvrati: “Ne branite mu! Jer tko nije protiv vas, za vas je.”" 
Luke9:51 Približavali su se dani kada je trebao biti uzet. Tada on čvrsto nakani poći u Jeruzalem. 
Luke9:52 I posla glasnike pred sobom. Oni odoše i dođoše u jedno samarijansko mjesto da mu priprave gdje će prenoćiti. 
Luke9:53 Ali ga ne primiše, jer je bio na putu u Jeruzalem." 
Luke9:54 Kad to vidješe učenici Jakov i Ivan, rekoše: “Gospodine, hoćeš li da zazovemo oganj s neba, da ih unišiti?”" 
Luke9:55 A on se okrenu i ukori ih. 
Luke9:56 I tako odoše u drugo mjesto. 
Luke9:57 Dok su putovali, reče mu neki čovjek: “Ići ću za tobom kamo god pođeš.”" 
Luke9:58 Isus mu odvrati: “Lisice imaju svoje jame, ptice nebeske svoja gnijezda. A Sin čovječji nema mjesta gdje bi mogao nasloniti svoju glavu.”" 
Luke9:59 Drugoga pozva: “Pođi za mnom!” On odvrati: “Gospodine, pusti me da najprije odem i ukopam svojega oca.”" 
Luke9:60 Isus mu odvrati: “Pusti neka mrtvi ukopavaju svoje mrtvace. A ti pođi i navješćuj Božje kraljevstvo!” 
Luke9:61 Opet drugi reče: “Ja ću ići za tobom, Gospodine, ali me najprije pusti da se oprostim sa svojom obitelji.”" 
Luke9:62 Isus mu odvrati: “Nijedan koji stavi ruku svoju na plug i obazire se natrag, nije prikladan za Božje kraljevstvo.”" 
Luke10:1 Potom odredi Gospodin još drugu sedamdesetdvojicu, i posla ih po dva i dva pred sobom u sve gradove i mjesta kamo je mislio sam doći." 
Luke10:2 On im reče: “Žetva je velika, a poslenika je malo. Molite se zato gospodaru žetve da pošalje poslenike u svoju žetvu!" 
Luke10:3 Idite! Eto, ja vas šaljem kao jaganjce među vukove." 
Luke10:4 Ne uzimajte sa sobom kese ni torbe ni obuće i nikoga ne pozdravljajte na putu! 
Luke10:5 Kad dođete u koju kuću, najprije recite: Mir ovoj kući!" 
Luke10:6 Prebiva li ondje sin mira, počinut će na njemu vaš mir; inače će se vratiti k vama." 
Luke10:7 Ostanite u toj kući, jedite i pijte što imaju; jer je poslenik dostojan svoje plaće. Ne prelazite iz jedne kuće u drugu!" 
Luke10:8 Kad dođete u koji grad i prime vas, jedite što iznesu pred vas!" 
Luke10:9 Iscjeljujte bolesnike što su ondje i navješćujte: Kraljevstvo se Božje približilo vama. 
Luke10:10 Ako li dođete u koji grad i ne prime vas, izađite na njegove ulice i recite:" 
Luke10:11 I prah vašega grada, što je prionuo za naše noge, otresamo na vas. Ali znajte ovo: Kraljevstvo se Božje približilo." 
Luke10:12 Kažem vam: Sodomi će biti lakše u onaj dan negoli onome gradu. 
Luke10:13 Teško tebi, Korozaine! Teško tebi, Betsaido! Jer da su se u Tiru i Sidonu dogodila čudesa što su se dogodila u vama, davno bi se već obratili i sjedili u vreći i pepelu." 
Luke10:14 Ali Tiru i Sidonu bit će lakše na sudu nego vama. 
Luke10:15 I ti, Kafarnaume, zar ćeš se dići do nebesa? Do pakla ćeš biti oboren!" 
Luke10:16 Tko vas sluša, mene sluša; tko vas prezire, mene prezire; a tko prezire mene, prezire onoga koji je mene poslao.”" 
Luke10:17 Puni radosti vratiše se sedamdeset i dvojica i izvijestiše: “Gospodine, pokoravaju nam se u ime tvoje i zli dusi.”" 
Luke10:18 On im odvrati: “Vidjeh sotonu gdje pade s neba kao munja. 
Luke10:19 Eto, dadoh vam vlast da stupate preko zmija i škorpiona, i preko svake neprijateljske sile! Ništa vam ne će moći nauditi." 
Luke10:20 Ali se ne radujte tomu što vam se pokoravaju dusi! Nego se radujte što su vaša imena zapisana na nebesima.” 
Luke10:21 U onaj čas obradova se on u Duhu Svetome i reče: “Slavim te, Oče, Gospodaru neba i zemlje, što si ovo sakrio od mudrih i umnih, a objavio malenima. Da, Oče, tako se tebi svidjelo." 
Luke10:22 Sve je meni predao moj Otac. Nitko ne zna tko je Sin, osim jedinoga Oca, i nitko ne zna tko je Otac, osim jedinoga Sina, i kome Sin hoće objaviti.”" 
Luke10:23 Tada se okrenu posebno svojim učenicima i reče: “Blažene oči koje vide što vi vidite! 
Luke10:24 Jer vam kažem: Mnogi proroci i kraljevi htjedoše vidjeti što vi vidite, i ne vidješe, htjedoše čuti što vi čujete, i ne čuše.”" 
Luke10:25 Tada se diže neki zakonoznanac da ga kuša. On upita: “Učitelju, što moram činiti da postignem vječni život?”" 
Luke10:26 On mu reče: “Što stoji pisano u Zakonu? Kako čitaš?” 
Luke10:27 On odgovori: “Ljubi Gospodina, svojega Boga, svim srcem, svom dušom, svom snagom i svom svojom misli; i svojega bližnjega kao samoga sebe!”" 
Luke10:28 Reče mu: “Pravo si odgovorio. čini to, i imat ćeš život!”" 
Luke10:29 A on se htjede opravdati i zapita Isusa: “A tko je moj bližnji?” 
Luke10:30 Tada prozbori Isus i reče: “Neki je čovjek silazio iz Jeruzalema u Jerihon i pade među razbojnike. Oni ga oplijeniše, izraniše, ostaviše ga napola mrtva i otiđoše." 
Luke10:31 Slučajno je istim putem silazio neki svećenik. On ga vidje i prođe. 
Luke10:32 Isto tako dođe tamo neki levit. Vidje ga i prođe. 
Luke10:33 I neki Samarijanac, na svom putu, dođe u njegovu blizinu. Kad ga vidje, sažali se nad njim." 
Luke10:34 Pristupi k njemu, zali uljem i vinom njegove rane i zavi ih. Tada ga podiže na svoju životinju, dovede ga u gostionicu i pobrinu se za njega." 
Luke10:35 Sutradan izvadi dva denara, dade ih krčmaru i reče mu: Brini se za njega! Što više potrošiš, platit ću ti kad se vratim." 
Luke10:36 Tko je od ove trojice bio bližnji onome koji je bio pao među razbojnike?” 
Luke10:37 Ovaj odgovori: “Onaj koji mu je iskazao milosrđe.” I Isus mu reče: “Idi, i ti čini tako!”" 
Luke10:38 Na putu svrati u jedno selo. Neka žena, po imenu Marta, primi ga u svoju kuću." 
Luke10:39 Imala je sestru, po imenu Mariju. Ona sjede do Gospodinovih nogu i slušala je njegovo razlaganje." 
Luke10:40 A Marta je prionula na posao da ga podvori. Ona pristupi i reče: “Gospodine, zar ti ne mariš što me moja sestra ostavi samu da dvorim. Reci joj, dakle, da mi pomogne!”" 
Luke10:41 Gospodin joj odgovori: “Marta, Marta, brineš se i skrbiš za mnoge stvari." 
Luke10:42 Samo je jedno potrebno. Marija je izabrala dobar dio. On joj se ne će oduzeti.” 
Luke11:1 Jednom se molio na nekom mjestu. Kad je završio, zamoli ga jedan od njegovih učenika: “Gospodine, nauči nas moliti, kao što je i Ivan naučio svoje učenike.”" 
Luke11:2 Tada im on reče: “Kad molite, govorite: Oče, neka se sveti tvoje ime! Neka dođe tvoje kraljevstvo!" 
Luke11:3 Kruh naš svagdanji daji nam svaki dan! 
Luke11:4 Oprosti nam naše grijehe; jer i mi opraštamo svojim dužnicima! I ne uvedi nas u napast!” 
Luke11:5 Tada nastavi: “Netko od vas ima prijatelja. K njemu ode u ponoć i rekne mu: Prijatelju, pozajmi mi tri kruha!" 
Luke11:6 Došao mi je prijatelj s puta, i nemam mu što postaviti." 
Luke11:7 A on mu iznutra odgovori: Ne uznemiruj me! Vrata su već zatvorena i djeca su sa mnom u postelji. Ne mogu ustati da ti dam. 
Luke11:8 Kažem vam: Ako i ne ustane da mu da zato što mu je prijatelj, ali zbog njegova dosađivanja ustat će i dat će mu što treba." 
Luke11:9 I ja vama kažem: Molite, i dat će vam se; tražite, i naći ćete; kucajte, i otvorit će vam se." 
Luke11:10 Jer svaki koji moli, prima; tko traži, nalazi; tko kuca, otvara mu se." 
Luke11:11 Ako netko od vas zamoli svoga oca kruh, dadne li mu možda kamen? I ako zamoli ribu, dade li mu mjesto ribe zmiju?" 
Luke11:12 Ili ako zamoli jaje, dade li mu onda škorpiona?" 
Luke11:13 Kad dakle vi, koji ste zli, znate svojoj djeci davati dobre darove, koliko će više nebeski Otac dati Duha Svetoga onima koji ga za to mole!”" 
Luke11:14 On izagna đavla koji je bio nijem. Kad je đavao izašao, mogao je nijemi govoriti. Svijet se je tomu divio." 
Luke11:15 A neki od njih rekoše: “Izgoni đavle samo po Beelzebulu, đavolskom poglavici.”" 
Luke11:16 Drugi su ga kušali i tražili od njega znak s neba. 
Luke11:17 A on je prozreo njihove misli i rekao im: “Svako kraljevstvo koje je samo u sebi nesložno, raspadne se, i jedna kuća se obori na drugu." 
Luke11:18 I ako je sotona nesložan sam u sebi, kako će se održati njegovo kraljevstvo? Jer kažete da ja po Beelzebulu izgonim đavle." 
Luke11:19 Ako ja po Beelzebulu izgonim đavle, po kome ih onda izgone vaši sinovi? Zato će vam oni biti suci." 
Luke11:20 A ako ja prstom Božjim izgonim đavle, onda je došlo k vama Božje kraljevstvo." 
Luke11:21 Ako jaki naoružani čuva svoj dvor, onda je njegovo imanje sigurno." 
Luke11:22 Ako li ga napadne jači i nadvlada ga, onda mu uzme oružje u koje se je uzdao i razdijeli što je zaplijenio." 
Luke11:23 Tko nije sa mnom, protiv mene je; tko ne sabire sa mnom, rasipa." 
Luke11:24 Kad nečisti duh izađe iz čovjeka, luta kroz puste goleti i traži sebi počivalište. Ne nađe li ga, rekne: Vratit ću se u svoju kuću iz koje sam izašao." 
Luke11:25 I dođe i nađe je lijepo pometenu i ukrašenu. 
Luke11:26 Tada ode i dovede još sedam drugih duhova koji su gori od njega. Oni uđu i nastane se ondje. I takvu čovjeku posljednje stanje bude gore od prvoga.” 
Luke11:27 Dok je tako govorio, povika mu neka žena iz naroda: “Blažena utroba koja te nosila i prsa koja su te dojila!”" 
Luke11:28 A on reče: “Jest, ali su još blaženiji oni koji slušaju Božju riječ i drže je!”" 
Luke11:29 Kad se je mnoštvo naroda sakupljalo, reče: “Rod je ovaj zao rod. Traži znak. Ali mu se ne će dati drugi znak osim znaka Jone." 
Luke11:30 Kao što je naime Jona postao znak Ninivljanima, tako će i Sin čovječji biti ovome rodu." 
Luke11:31 Kraljica Juga dignut će se na sudu s ljudima ovoga roda i osudit će ih. Jer je došla s kraja svijeta da sluša Salomonovu mudrost. A ovdje je više nego Salomon! 
Luke11:32 Ninivljani će se dignuti na sudu s ovim rodom i osudit će ga. Jer su se obratili na Jonino propovijedanje. A ovdje je više nego Jona! 
Luke11:33 Nitko ne pali svjetiljke i ne stavlja je u kut ili pod posudu. Nego je stavlja na svijećnjak, da svi koji ulaze vide svjetlost." 
Luke11:34 Tvoje oko je svjetiljka tvome tijelu. Je li tvoje oko zdravo, cijelo tvoje tijelo ima svjetlost. A je li bolesno, tvoje je tijelo u tami." 
Luke11:35 Pripazi dakle da svjetlost u tebi ne bude tama! 
Luke11:36 Ako je sve tvoje tijelo u svjetlu, i nijedan dio nije u tami, onda je sve posve u svjetlu, kao kad te svjetiljka obasjava svojim sjajem.”" 
Luke11:37 Dok je još govorio, zamoli ga neki farizej da objeduje u njega. Ode tamo i sjede za stol." 
Luke11:38 Kad vidje farizej da se on ne opra prije objeda, začudi se." 
Luke11:39 Tada mu reče Gospodin: “Vi farizeji držite čašu i zdjelu izvana čistom, a iznutra ste puni grabežljivosti i nepravednosti." 
Luke11:40 Bezumnici, nije li onaj koji je stvorio vanjštinu, stvorio i nutrinu?" 
Luke11:41 Dajte radije ono što je unutra kao milostinju, onda vam je sve čisto." 
Luke11:42 Ali teško vama, farizeji! Vi dajete desetinu od metvice, od rute i od svakoga povrća, a ne marite za Božju pravdu i ljubav. Jedno treba činiti, a drugo ne propustiti." 
Luke11:43 Teško vama, farizeji! Vi volite počasno mjesto u sinagogama i hoćete da vas pozdravljaju na javnim mjestima." 
Luke11:44 Teško vama, vi ste kao grobovi što se ne raspoznaju, preko kojih ljudi gaze, a da ne znaju!”" 
Luke11:45 Neki zakonoznanac mu odvrati: “Učitelju, tim riječima sramotiš i nas.”" 
Luke11:46 Tada on reče: “Teško i vama, zakonoznanci! Vi tovarite na ljude preteška bremena, a sami se prstom ne dotaknete tih bremena." 
Luke11:47 Teško vama! Vi gradite nadgrobne spomenike prorocima, a vaši su ih oci poubijali." 
Luke11:48 Tako svjedočite i odobravate djela svojih otaca. Oni ih poubijaše, a vi im podižete spomenike." 
Luke11:49 Zato i reče Božja mudrost: Poslat ću im proroke i vjesnike; od njih će jedne pobiti, druge progoniti." 
Luke11:50 Tako će od ovog roda biti tražen račun za krv svih proroka, što je bila prolivena od postanka svijeta:" 
Luke11:51 počevši od krvi Abelove do Zaharijine koji je bio smaknut među žrtvenikom i Hramom. Da, kažem vam: bit će tražen račun od ovog roda!" 
Luke11:52 Teško vama, zakonoznanci! Vi oduzeste ključ spoznaje. Sami ne uđoste, a zapriječiste onima koji htjedoše ući.”" 
Luke11:53 Kad je on odande odlazio, navališe žestoko na njega pismoznanci i farizeji i obasuše ga mnogim pitanjima." 
Luke11:54 Pritom su vrebali na njega, da uhvate koju izjavu iz njegovih usta." 
Luke12:1 Uto se skupilo toliko mnoštvo naroda da su čak jedan drugoga gazili. Tada reče najprije svojim učenicima: “čuvajte se farizejskoga kvasca, to jest licemjerja!" 
Luke12:2 Jer ništa nije sakriveno što se ne bi otkrilo, ništa tajno što se ne bi doznalo." 
Luke12:3 Zato će se sve što ste rekli u tmini, objaviti na svjetlosti; što ste šaptali na uho u sobama, oglasit će se s krovova." 
Luke12:4 Kažem vam, prijatelji moji: Ne bojte se onih koji ubijaju tijelo, a dalje ne mogu ništa." 
Luke12:5 Pokazat ću vam koga da se bojite: Bojte se onoga koji nakon smrti ima moć baciti u pakao. Da, kažem vam: Njega se bojte!" 
Luke12:6 Ne kupuje li se pet vrabaca za dva novčića? A ipak nijedan od njih nije zaboravljen kod Boga. 
Luke12:7 Tako je i kosa na vašoj glavi sva izbrojena. Ne bojte se dakle, vi ste vredniji od mnogo vrabaca." 
Luke12:8 Kažem vam: Tko prizna mene pred ljudima, njega će i Sin čovječji priznati pred Božjim anđelima." 
Luke12:9 A tko zaniječe mene, bit će zanijekan pred Božjim anđelima." 
Luke12:10 Tko rekne riječ protiv Sina čovječjega, oprostit će mu se; a tko pohuli na Duha Svetoga, ne će mu se oprostiti." 
Luke12:11 Ako vas dovuku pred sinagoge i pred poglavarstva i vladare, ne brinite se kako i čim ćete se braniti ili što ćete reći." 
Luke12:12 Jer će vam u onaj čas Duh Sveti staviti u usta prave riječi.” 
Luke12:13 Jedan iz naroda reče mu: “Učitelju, reci mojemu bratu da podijeli sa mnom baštinu!”" 
Luke12:14 On mu odvrati: “čovječe, tko je mene postavio sucem ili djeliteljem baštine među vama?”" 
Luke12:15 Onda nastavi: “Pazite i čuvajte se svake lakomosti! Ako tko i obiluje, njegov život nije ipak osiguran njegovim imanjem.”" 
Luke12:16 Tada im pridoda još jednu prispodobu: “Neki bogat čovjek imao je zemlju koja mu je bogato urodila. 
Luke12:17 Tada je mislio u sebi: Što da činim? Nemam u što sabrati svoju ljetinu. 
Luke12:18 Ovako ću učiniti, reče: Srušit ću svoje žitnice i sagradit ću veće. U njih ću sabrati sav svoj prihod i sva svoja dobra." 
Luke12:19 Onda ću kazati svojoj duši: Dušo moja, imaš veliko imanje za mnogo godina. Otpočini! Jedi, pij i uživaj!" 
Luke12:20 Ali Bog mu reče: Luđače, još ove noći potražit ću tvoju dušu od tebe! Komu će tad pripasti što si nakupio?" 
Luke12:21 Tako biva onome koji sebi zgrće blago, umjesto da se bogati kod Boga.”" 
Luke12:22 Tada reče svojim učenicima: “Zato vam kažem: Ne brinite se za život: što ćete jesti, ni za tijelo: u što ćete se obući." 
Luke12:23 Jer je život vredniji od jela, i tijelo od odijela." 
Luke12:24 Pogledajte gavrane! Ne siju, ne žanju, nemaju skrovišta ni žitnica: Bog ih hrani. Koliko ste vi vredniji od ptica!" 
Luke12:25 Tko od vas svojim brigama može produljiti svoj život pa i samo za jedan pedalj? 
Luke12:26 Ako dakle ne možete ni najmanje, zašto ste tako tjeskobno zabrinuti za ostalo?" 
Luke12:27 Pogledajte ljiljane! Kako rastu! Ne rade, ne predu, a ipak vam kažem: Ni Salomon u svemu svom sjaju nije bio tako odjeven kao jedan jedini od njih." 
Luke12:28 I kad Bog travu, koja danas stoji na polju, a sutra se baca u peć, tako odijeva, koliko će više vas, malovjerni!" 
Luke12:29 I zato ne pitajte što ćete jesti i što ćete piti, i ne uznemirujte se!" 
Luke12:30 Za sve se to brinu neznabošci. Vaš Otac zna da vam to treba. 
Luke12:31 Nego tražite njegovo kraljevstvo, a ostalo će vam se dodati." 
Luke12:32 Ne boj se, malo stado; jer je volja vašega Oca da vam da kraljevstvo." 
Luke12:33 Prodajte što imate i dajte od toga milostinju! Pribavite sebi torbe nepoderive, neprolazno blago u nebu koje tat ne može ukrasti, niti ga moljac izjeda!" 
Luke12:34 Jer gdje je vaše blago, ondje je i vaše srce." 
Luke12:35 Neka budu vaši bokovi opasani i svjetiljke upaljene u vašim rukama: 
Luke12:36 Tako ćete biti kao ljudi koji čekaju svojega gospodara, dok se vraća sa svadbe, da mu odmah otvore kad dođe i pokuca." 
Luke12:37 Blago onim slugama koje gospodar nađe budne, kad dođe! Zaista, kažem vam: On će se pripasati i posadit će ih za stol, i obilazit će da ih posluži." 
Luke12:38 I ako dođe o drugoj ili o trećoj noćnoj straži, i nađe ih tako? onda blago njima!" 
Luke12:39 A ovo znajte: Kad bi znao domaćin u koji će čas doći tat, ostao bi budan i ne bi dao provaliti u svoju kuću." 
Luke12:40 Tako i vi buditi spremni, jer će Sin čovječji doći u čas u koji najmanje mislite.”" 
Luke12:41 Tada upita Petar: “Gospodine, namjenjuješ li ovu prispodobu samo nama ili svima?”" 
Luke12:42 Gospodin odgovori: “Tko je dakle taj vjerni i mudri upravitelj kojega postavlja gospodar nad svojim ukućanima, da im u pravo vrijeme daje hranu?" 
Luke12:43 Blago onome sluzi kojega gospodar, kad se vrati kući, nađe da radi tako!" 
Luke12:44 Zaista kažem vam: On će ga postaviti nad svim svojim dobrima. 
Luke12:45 Ako li onaj sluga misli u sebi: Moj gospodar ne će još zadugo doći; ako zlostavlja sluge i sluškinje, ako jede i pije i opija se," 
Luke12:46 doći će gospodar toga sluge u dan kad se ne nada, u čas koji ne zna. Tada će ga sasjeći na komade i odredit će mu mjesto među nevjernicima." 
Luke12:47 Onaj sluga koji, poznajući volju svojega gospodara, ne radi i ne upravlja po njegovoj volji, dobit će mnogo udaraca." 
Luke12:48 A onaj koji je ne poznaje i radi što zaslužuje kaznu, bit će malo udaran. Komu je mnogo dano, od njega će se mnogo tražiti; komu je mnogo povjereno, od njega će se još više iskati." 
Luke12:49 Došao sam da bacim oganj na zemlju, i što bih želio nego da je već planuo?" 
Luke12:50 Ali ja prije trebam uzeti na sebe krštenje, i kako me to muči dok se ne izvrši!" 
Luke12:51 Mislite li da sam došao donijeti mir na zemlju? Ne, kažem vam, nego razdor." 
Luke12:52 Odsad će pet u jednoj kući biti razdijeljeni: tri protiv dvojice i dva protiv trojice. 
Luke12:53 Ustat će otac protiv sina, i sin protiv oca, majka protiv kćeri, i kći protiv majke, svekrva protiv snahe, i snaha protiv svekrve.”" 
Luke12:54 Onda je progovorio mnoštvu naroda: “Kad vidite oblak gdje se diže na zapadu, odmah kažete: Bit će kiše, i tako bude." 
Luke12:55 Opazite li da puše jug, kažete: Bit će vrućine, i bude." 
Luke12:56 Licemjeri! Znakove na nebu i zemlji znate tumačiti. Kako to da ne razumijete sadašnje vrijeme? 
Luke12:57 Zašto sami od sebe ne spoznajete što je pravo? 
Luke12:58 Kad ideš sa svojim protivnikom k poglavaru, još na putu gledaj da ga se oslobodiš! Inače bi te mogao odvući pred suca, a sudac te predati sudskom izvršitelju, a sudski izvršitelj će te baciti u tamnicu." 
Luke12:59 Kažem ti: Ne ćeš iz nje izaći dok ne platiš posljednjeg novčića.” 
Luke13:1 U ono vrijeme dođoše neki k Isusu i pripovjediše mu za Galilejce čiju je krv Pilat bio prolio, upravo dok su žrtvovali." 
Luke13:2 On im reče: “Mislite li da su ti Galilejci bili veći grješnici od drugih Galilejaca, zato što tako stradaše?" 
Luke13:3 Kažem vam: nisu! Ali ako se ne obratite, svi ćete tako izginuti." 
Luke13:4 Ili mislite li da su ona osamnćstorica na koje pade kula u Siloamu i pobi ih bili više krivi od svih ostalih stanovnika Jeruzalema? 
Luke13:5 Kažem vam: nisu! Ali ako se ne obratite, svi ćete tako izginuti.”" 
Luke13:6 Onda im kaza ovu prispodobu: “Netko je zasadio smokvu u svom vinogradu. Taj dođe i potraži roda na njoj, ali ga ne nađe." 
Luke13:7 Tada reče vinogradaru: Evo, već tri godine dolazim i tražim roda na ovoj smokvi, ali ga ne nalazim. Posijeci je! čemu da još iscrpljuje tlo?" 
Luke13:8 On mu odvrati: Gospodaru, pusti je da još stoji ovu godinu! Okopat ću oko nje i pognojiti je." 
Luke13:9 Možda onda ubuduće urodi. Inače možeš je dati posjeći.” 
Luke13:10 Jedne subote učio je u sinagogi. 
Luke13:11 Tamo je bila neka žena koja je već osamnćst godina bila bolesna od duha. Bila je sasvim zgrčena i nije se mogla nikako uspraviti. 
Luke13:12 Kad je ugleda Isus, dozva je k sebi i reče joj: “Ženo, izbavljena si od svoje bolesti!”" 
Luke13:13 Pritom stavi na nju ruke. Odmah se ona ispravi i poče slaviti Boga. 
Luke13:14 Pun gnjeva zbog toga što je Isus iscijelio u subotu, reče predstojnik sinagoge narodu: “Šest je dana za rad, u te dane dolazite i dajte se iscjeljivati, a ne u subotu!”" 
Luke13:15 Gospodin mu odvrati. “Licemjeri! Ne odvezuje li svaki od vas u subotu svojega vola ili magarca od jasala i ne vodi li ga da ga napoji? 
Luke13:16 A ovu Abrahamovu kćer, koju je sotona držao već punih osamnćst godina svezanu, zar je nije trebalo odvezati od ove veze u subotu?”" 
Luke13:17 Na te riječi postidjeli su se svi njegovi protivnici. A sav se je narod radovao zbog svih slavnih djela što su se po njemu dogodila. 
Luke13:18 Tada reče: “čemu je slično Božje kraljevstvo? S čim da ga usporedim? 
Luke13:19 Ono je kao gorušično zrno koje uze čovjek i posija u svom vrtu. Ono uzraste i postade veliko drvo, i ptice nebeske se gnijezdiše na njegovim granama.”" 
Luke13:20 Dalje reče: “S čim da usporedim Božje kraljevstvo? 
Luke13:21 Ono je kao kvasac koji uze žena i pomiješa u tri mjere brašna, dok sve ne uskisnu.”" 
Luke13:22 Tako je prolazio učeći po gradovima i selima, dok je putovao prema Jeruzalemu." 
Luke13:23 Tada ga netko upita: “Gospodine, je li samo malo onih koji se spašavaju?” Reče im:" 
Luke13:24 ”Trudite se da uđete na uska vrata! Jer vam kažem: Mnogi će tražiti da uđu, a ne će moći." 
Luke13:25 Kad se jednom domaćin digne i zatvori vrata, tada ćete stajati vani, kucati na vrata i zvati: Gospodine, otvori nam! A on će vam odvratiti: Ne znam odakle ste." 
Luke13:26 Tada ćete odvratiti: Ali mi smo s tobom jeli i pili; ti si učio po našim ulicama. 
Luke13:27 A on će reći: Kažem vam, ne znam odakle ste. Odstupite od mene svi koji činite nepravdu!" 
Luke13:28 Ondje će biti jauk i škrgut zuba, kad vidite Abrahama, Izaka i Jakova i sve proroke u Božjem kraljevstvu, dok vi budete izbačeni van." 
Luke13:29 Od istoka i zapada, od sjevera i juga doći će i sjest će za stol u Božjemu kraljevstvu." 
Luke13:30 Tako ima posljednjih koji će biti prvi, i ima prvih koji će biti posljednji.”" 
Luke13:31 U isti dan pristupiše neki farizeji i rekoše mu: “Otiđi i udalji se odavle; jer Herod hoće da te ubije.” 
Luke13:32 A on im odvrati: “Idite i kažite onoj lisici: Evo, izgonim đavle i iscjeljujem danas i sutra; istom sam treći dan s time gotov." 
Luke13:33 Ali danas, sutra i prekosutra moram putovati; jer ne ide prorok da drugdje nađe smrt negoli u Jeruzalemu." 
Luke13:34 Jeruzaleme, Jeruzaleme! Ti ubijaš proroke i kamenuješ one koji su k tebi poslani! Koliko puta htjedoh skupiti tvoju djecu kao kvočka svoje piliće pod krila, ali ne htjedoste!" 
Luke13:35 Eto, ostavit će vam se vaša kuća pusta! Kažem vam: Ne ćete me više vidjeti dok ne dođe čas da uskliknete: Blagoslovljen koji dolazi u Gospodnje ime!”" 
Luke14:1 Kad on jedne subote dođe na objed u kuću nekoga uglednog farizeja, promatrali su ga pozorno." 
Luke14:2 Tada stade pred njega neki čovjek koji je imao vodenu bolest. 
Luke14:3 Isus upita zakonoznance i farizeje: “Je li dopušteno iscjeljivati u subotu ili nije?” 
Luke14:4 Oni su šutjeli. Tada ga dotakne, iscijeli ga i otpusti." 
Luke14:5 Onda im reče: “Tko od vas, ako mu sin ili magarac padne u jamu, odmah ga ne izvadi, pa i u subotu?”" 
Luke14:6 Na to mu ne mogoše ništa odgovoriti. 
Luke14:7 Kad je spazio kako su pozvani birali sebi prva mjesta, kaza im ovu prispodobu:" 
Luke14:8 ”Kad te tko pozove na svadbu, ne sjedaj na prvo mjesto! Mogao bi tko odličniji od tebe biti među pozvanima," 
Luke14:9 i tvoj i njegov gostoprimac mogao bi doći i reći ti: Podaj mjesto ovome! Tada bi, postiđen, morao zauzeti posljednje mjesto." 
Luke14:10 Nego, kad te tko pozove, idi i sjedi na posljednje mjesto! Tada će doći tvoj gostoprimac i reći ti: Prijatelju, pomakni se naviše! To će ti biti na čast pred svima koji sjede s tobom za stolom." 
Luke14:11 Jer svaki koji se uzvisi, ponizit će se, a tko se ponizi, uzvisit će se.”" 
Luke14:12 A gostoprimcu reče: “Kad pozivaš na objed ili večeru, onda ne zovi svojih prijatelja ni svoje braće, rođaka ili bogatih susjeda; inače pozovu i oni tebe i vrate ti!" 
Luke14:13 Nego kad pozivaš na gozbu, pozovi prosjake, sakate, hrome i slijepe!" 
Luke14:14 Blago onda tebi! Jer ti oni ne mogu vratiti, ali će ti se vratiti o uskrsnuću pravednih.”" 
Luke14:15 Kad je to čuo jedan od onih što su bili zajedno za stolom, reče mu: “Blago onome koji blaguje u Božjemu kraljevstvu!”" 
Luke14:16 Tada mu on reče: “Neki čovjek zgotovi veliku gozbu i pozva na nju mnoge. 
Luke14:17 Kad bi vrijeme gozbi, posla svojega slugu da kaže pozvanima: Dođite, sve je već gotovo!" 
Luke14:18 Tada se počeše izgovarati svi redom. Prvi mu reče: Kupio sam polje i moram poći da ga vidim. Molim te, ispričaj me!" 
Luke14:19 Drugi reče: Kupio sam pet jarmova volova i idem da ih pogledam. Molim te, ispričaj me!" 
Luke14:20 Treći reče: Oženio sam se i zato ne mogu doći. 
Luke14:21 Sluga se vrati i to kaza svome gospodaru. Tada se razljuti domaćin i zapovjedi svome sluzi: Idi brzo van na ceste i gradske ulice i dovedi ovamo prosjake i sakate, slijepe i hrome!" 
Luke14:22 Sluga javi: Gospodaru, zapovijed je tvoja izvršena, ali još ima mjesta." 
Luke14:23 Tada reče gospodar sluzi: Izađi na seoske putove i među ograde, te natjeraj neka dođu, da mi se napuni kuća." 
Luke14:24 A kažem vam: Od onih ljudi koji su bili pozvani ne će nijedan okusiti moje gozbe.” 
Luke14:25 Veliko mnoštvo naroda išlo je za njim. Tada se on obazre i reče im: 
Luke14:26 ”Ako tko dođe k meni, a ne mrzi oca i majke, žene, djece, braće i sestara, da, i samoga sebe, ne može biti moj učenik." 
Luke14:27 Tko ne nosi svojega križa i ne ide za mnom, ne može biti moj učenik." 
Luke14:28 Kad jedan od vas hoće da gradi kulu, ne sjedne li najprije i ne proračuna li troškove, ima li sredstava za završetak?" 
Luke14:29 Kad bi naime postavio temelj, a poslije ne bi mogao dovršiti gradnje, svi koji bi to vidjeli, rugali bi mu se" 
Luke14:30 i govorili: Ovaj je čovjek počeo graditi i nije mogao dovršiti. 
Luke14:31 Ili kad koji kralj hoće zaratiti s drugim kraljem, ne sjedne li najprije i ne promisli može li s deset tisuća ljudi izaći protiv onoga koji na njega dolazi s dvadeset tisuća?" 
Luke14:32 Ako ne može, onda pošalje izaslanike, dok je onaj još daleko, i moli da se mirno nagode." 
Luke14:33 Tako i nijedan od vas koji se ne odreče svega što ima, ne može biti moj učenik." 
Luke14:34 Sol je nešto dobro. Ali ako sol obljutavi, čim da se ona posoli?" 
Luke14:35 Niti se može upotrijebiti za zemlju, niti za gnoj. Baca se napolje. Tko ima uši da čuje, neka čuje!”" 
Luke15:1 Svi carinici i grješnici približavali su se k njemu da ga slušaju. 
Luke15:2 Na to su farizeji i pismoznanci mrmljali i govorili: “Ovaj prima grješnike i jede s njima.” 
Luke15:3 Tada im kaza ovu prispodobu: 
Luke15:4 ”Ako jedan od vas ima sto ovaca i jednu od njih izgubi, ne ostavi li devedeset i devet u pustinji i ne ide li za izgubljenom, dok je ne nađe?" 
Luke15:5 Kad je nađe, uzme je pun radosti na svoja ramena." 
Luke15:6 I kad dođe kući, sazove svoje prijatelje i susjede i govori im: Radujte se sa mnom! Nađoh svoju ovcu koja je bila izgubljena." 
Luke15:7 Kažem vam: Isto će tako biti na nebu veća radost zbog jednoga jedinoga grješnika koji se obrati, negoli zbog devedeset i devet pravednika koji ne trebaju obraćenja." 
Luke15:8 Ili kad koja žena ima deset drahma i izgubi jednu; ne upali li tada svjetiljku, ne pomete li kuću i ne traži li brižljivo, dok ne nađe drahmu?" 
Luke15:9 Kad nađe drahmu, sazove svoje prijateljice i susjede i govori: Radujte se sa mnom! Nađoh drahmu koja je bila izgubljena." 
Luke15:10 Isto tako, kažem vam, bit će kod Božjih anđela radost zbog jednoga grješnika koji se obrati.”" 
Luke15:11 Tada nastavi: “Jedan je čovjek imao dva sina. 
Luke15:12 Mlađi od njih reče ocu: Oče, daj mi dio od imanja što mi pripada. On im dakle podijeli imanje." 
Luke15:13 Nekoliko dana poslije mlađi sin pokupi sve i ode u daleku zemlju. Ondje prosu svoje imanje živeći raspušteno. 
Luke15:14 Kad je sve potrošio, nastade u onoj zemlji velika glad, i on zapade u oskudicu." 
Luke15:15 Tada ode i najmi se kod nekoga građanina one zemlje. Ovaj ga posla u svoja polja da čuva svinje. 
Luke15:16 Rado bi bio utišao svoju glad mahunama što su ih jele svinje; ali mu ih nitko nije davao. 
Luke15:17 Tada dođe k sebi i reče: Koliko najamnika u mojega oca ima kruha u izobilju, a ja ovdje umirem od gladi!" 
Luke15:18 Ustat ću, poći ću k svome ocu i kazat ću mu: Oče, sagriješih nebu i tebi!" 
Luke15:19 Nisam više dostojan zvati se tvojim sinom; primi me kao jednoga od svojih najamnika! 
Luke15:20 Ustade dakle i ode k svom ocu. Već izdaleka ugleda ga njegov otac, i sažali se. Potrča mu ususret, pade mu oko vrata i poljubi ga." 
Luke15:21 A sin mu reče: Oče, sagriješih nebu i tebi; nisam više dostojan zvati se tvojim sinom." 
Luke15:22 A otac zapovjedi svojim slugama: Donesite brzo najbolju haljinu i obucite mu je! Podajte mu prsten na ruku i obuću na noge! 
Luke15:23 Onda dovedite ugojeno tele i zakoljite ga! Održat ćemo radosnu gozbu i proveselit ćemo se. 
Luke15:24 Jer je ovaj moj sin bio mrtav i opet živi; bio je izgubljen i nađe se. I stadoše držati radosnu gozbu. 
Luke15:25 Njegov stariji sin bio je upravo u polju. Kad dođe i približi se kući, začu glazbu i ples." 
Luke15:26 Dozva jednoga od slugu i zapita što je to? 
Luke15:27 Tvoj brat je došao, odgovori mu on. I otac je tvoj dao zaklati ugojeno tele, jer je opet dobio zdrava sina." 
Luke15:28 Tada se on razljuti i ne htjede ući. Njegov otac izađe i stade ga nagovarati. 
Luke15:29 A on odvrati ocu: Već ti tolike godine služim, i nikada još ne prekrših tvoje zapovijedi. A meni još nikada nisi dao jareta da se proveselim sa svojim prijateljima." 
Luke15:30 A sad, kad dođe taj tvoj sin, koji ti je imanje prosuo s bludnicama, dao si mu zaklati ugojeno tele." 
Luke15:31 On mu odvrati: Sine, ti si uvijek sa mnom, i sve je moje tvoje." 
Luke15:32 A trebalo je održati radosnu gozbu i proveseliti se, jer ovaj je tvoj brat bio mrtav i opet živi; bio je izgubljen i nađe se.”" 
Luke16:1 Dalje reče svojim učenicima: “Bio je neki bogati čovjek koji je imao upravitelja. Ovaj je kod njega bio optužen da mu prosipa imanje. 
Luke16:2 On ga dade dozvati i reče mu: Što to čujem za tebe? Daj račun o svom upravljanju! Ne možeš dulje ostati moj upravitelj. 
Luke16:3 Tada upravitelj pomisli u sebi: Što da počnem kad mi moj gospodar oduzima upravljanje? Kopati ne mogu, prositi se stidim." 
Luke16:4 Znam što ću činiti da me prime u svoje kuće kad mi oduzme upravu. 
Luke16:5 I dozva redom dužnike svoga gospodara. Prvoga zapita: Koliko si dužan mome gospodaru? 
Luke16:6 On odgovori: Sto bata ulja. Reče mu: Uzmi svoje pismo, sjedi i piši brzo pedeset!" 
Luke16:7 Drugoga zapita: Koliko si ti dužan? On odgovori: Sto kora pšenice. Reče mu: Uzmi svoje pismo i piši osamdeset! 
Luke16:8 Gospodar prizna da je nepravedni upravitelj radio mudro, jer su djeca ovoga svijeta u svojem naraštaju mudrija od djece svjetlosti." 
Luke16:9 I ja vama kažem: Stecite sebi prijatelje svjetovnim bogatstvom da vas, kad jedanput dođe do kraja, prime u vječne stanove!" 
Luke16:10 Tko je vjeran u najmanjoj stvari, taj je vjeran i u velikoj; tko je nevjeran u najmanjoj stvari, taj je nevjeran i u velikoj." 
Luke16:11 Ako vjerno ne upravljate svjetovnim bogatstvom, tko će vam onda povjeriti istinito dobro?" 
Luke16:12 I ako vjerno ne upravljate tuđim dobrom, tko će vam onda dati što je vaše?" 
Luke16:13 Nijedan sluga ne može služiti dva gospodara! Ili će jednoga mrziti, a drugoga ljubiti, ili će uz jednoga prianjati, a drugoga zanemariti. Ne možete služiti Bogu i bogatstvu.”" 
Luke16:14 Sve su ovo slušali lakomi farizeji i rugali se. 
Luke16:15 Tada im reče: “Vi ste oni koji se uznosite kao pravedni pred ljudima, ali Bog zna vaša srca. Jer što se pred ljudima pokazuje veliko, pred Bogom je gadno." 
Luke16:16 Zakon i proroci dosežu do Ivana. Otada se navješćuje radosna vijest o Božjemu kraljevstvu, i svaki prodire u njega silom." 
Luke16:17 Ali prije će proći nebo i zemlja, nego će propasti i jedno slovce Zakona." 
Luke16:18 Tko otpusti svoju ženu i oženi se drugom, čini preljub; i tko se oženi otpuštenom, isto tako čini preljub." 
Luke16:19 Bio je neki bogat čovjek, oblačio se u skrlet i u laneno platno i sjajno se gostio svaki dan." 
Luke16:20 Pred njegovim vratima ležao je neki siromah po imenu Lazar, sav u čirevima." 
Luke16:21 Rado bi se bio nasitio mrvicama što su padale s bogataševa stola. I psi su dolazili i lizali mu čireve. 
Luke16:22 Tada umre siromah. Anđeli ga odnesoše u Abrahamovo krilo. A umre bogataš i bi zakopan. 
Luke16:23 Kad u paklu usred svojih muka podiže oči, vidje izdaleka Abrahama i u njegovu krilu Lazara." 
Luke16:24 Tada povika: Oče Abrahame! Smiluj mi se i pošalji Lazara neka umoči u vodu vrh svojega prsta i rashladi moj jezik; jer trpim veliku muku u ovom plamenu. 
Luke16:25 Abraham odvrati: Sjeti se, sinko, da je tebi u tvojemu životu bilo dobro, a Lazaru zlo. Sad se on ovdje tješi, a ti se mučiš." 
Luke16:26 Osim toga zjapi među nama i vama širok jaz, tako da nijedan ne može odavle k vama prijeći, i nijedan odatle ovamo doći, i kad bi htio." 
Luke16:27 Onaj nastavi: Onda te molim, oče, pošalji ga u moju očinsku kuću!" 
Luke16:28 Imam još petero braće, i neka ih opomene da ne dođu i oni na ovo mjesto muke!" 
Luke16:29 Abraham odvrati: Imaju Mojsija i proroke: neka njih slušaju! 
Luke16:30 Ne, oče Abrahame, odvrati onaj. Ali ako im dođe tko od mrtvih, onda će se obratiti." 
Luke16:31 A on mu reče: Ako ne slušaju Mojsija i proroke, ne će vjerovati da tko ustane i od mrtvih.”" 
Luke17:1 I reče svojim učenicima: “Sablazni ne mogu izostati. Ali teško onome od koga dolaze! 
Luke17:2 Bolje bi mu bilo da mu se mlinski kamen objesi o vrat, i da ga bace u more, nego da sablazni jednoga od ovih malih." 
Luke17:3 Pazite! Ako se tvoj brat ogriješi, pouči ga! Bude li mu žao, oprosti mu!" 
Luke17:4 I ako se sedam puta na dan ogriješi o tebe i sedam puta opet dođe k tebi i rekne: Žao mi je; oprosti mu!” 
Luke17:5 Apostoli zamoliše Gospodina: “Umnoži našu vjeru!” 
Luke17:6 Gospodin odvrati: “Ako imate vjeru toliku koliko je gorušično zrno te kažete ovome dudu: Izađi s korijenom i presadi se u more? poslušat će vas. 
Luke17:7 Tko od vas svojemu sluzi što ore ili čuva stoku, kad se vrati iz polja, kaže: Dođi odmah i sjedni za stol?" 
Luke17:8 Ne će li mu prije kazati: Pripravi mi večeru, pripaši se i posluži me, dok jedem i pijem, a onda možeš ti jesti i piti." 
Luke17:9 Hoće li on zahvaliti sluzi na tom što je izvršio njegove zapovijedi? 
Luke17:10 Tako i vi, kad učinite sve što vam je naloženo, kažite: Sluge smo neznatne, učinismo samo svoju dužnost.”" 
Luke17:11 Na putu u Jeruzalem prolazio je između Samarije i Galileje. 
Luke17:12 Kad htjede ući u jedno selo, dođe mu ususret deset gubavaca. Stadoše izdaleka." 
Luke17:13 I počeše vikati: “Isuse, učitelju, smiluj nam se!”" 
Luke17:14 Kad ih vidje, reče im: “Idite i pokažite se svećenicima!” Dok su išli, očistiše se." 
Luke17:15 A samo jedan od njih dođe natrag, kad vidje da je iscijeljen. Hvalio je Boga jakim glasom." 
Luke17:16 Bacio se pred noge Isusove na svoje lice i zahvalio mu. A to je bio Samarijanac. 
Luke17:17 Tada reče Isus: “Ne očistiše li se desetorica? A gdje su devetorica? 
Luke17:18 Zar se nijedan ne nađe da se vrati i dade slavu Bogu, nego ovaj tuđin?”" 
Luke17:19 I reče mu: “Ustani i idi! Ozdravila te tvoja vjera!” 
Luke17:20 Farizeji ga upitaše: “Kad će doći Božje kraljevstvo?” On im odgovori: “Božje kraljevstvo ne će doći s vanjskim sjajem. 
Luke17:21 Ne će se kazati: Ovdje je ili ondje. Kraljevstvo je Božje među vama.” 
Luke17:22 Dalje reče svojim učenicima: “Doći će dani kad ćete željeti vidjeti samo jedan od danâ Sina čovječjega, ali ga ne ćete vidjeti." 
Luke17:23 I reći će vam: On je ovdje, on je ondje! Ne idite tamo i ne trčite za njima!" 
Luke17:24 Jer kao što bljesak munje sijevne od jednoga kraja neba do drugoga, tako će biti i sa Sinom čovječjim u njegov dan." 
Luke17:25 Ali najprije on još mora mnogo pretrpjeti i biti odbačen od ovoga roda. 
Luke17:26 Kako je bilo u dane Noine, tako će biti i u dane Sina čovječjega:" 
Luke17:27 Jelo se i pilo, ženilo se i udavalo sve do dana kad Noa uđe u korablju. Tada dođe potop i sve uništi." 
Luke17:28 Isto je tako bilo u Lotove dane: Jelo se i pilo, kupovalo se i prodavalo, sadilo se i gradilo." 
Luke17:29 A u dan kad izađe Lot iz Sodome, udari oganj i sumpor s neba i sve uništi." 
Luke17:30 Upravo će tako biti u onaj dan kad se objavi Sin čovječji. 
Luke17:31 Tko je u onaj dan na krovu, a svoje stvari ima još u kući, neka ne silazi da ih uzme! Tko je u polju, neka se također ne vraća!" 
Luke17:32 Sjetite se Lotove žene! 
Luke17:33 Koji nastoji svoj život sačuvati, izgubit će ga; tko ga izgubi, sačuvat će ga." 
Luke17:34 Kažem vam: U onu noć počivat će po dvojica na jednoj postelji: jedan će se uzeti, drugi će se ostaviti." 
Luke17:35 Dvije će žene mljeti na jednom mlinu: jedna će se uzeti, druga će se ostaviti.”" 
Luke17:36  
Luke17:37 Upitaše ga: “Gdje, Gospodine?” Odgovori im: “Gdje je strvina, ondje se skupljaju orlovi.”" 
Luke18:1 On im pokaza u prispodobi kako treba svagda moliti i ne malaksati. 
Luke18:2 Reče im: “U nekom gradu bio je jedan sudac koji se nije bojao Boga i nije mario za ljude. 
Luke18:3 A u onom gradu bila je i neka udovica. Ona je dolazila k njemu i molila ga: Pribavi mi pravo pred mojim protivnikom! 
Luke18:4 On je dugo vremena nije htio uslišati. A najposlije reče u sebi: Ne bojim se doduše Boga i ne marim za ljude. 
Luke18:5 Ali jer mi ova udovica dodijava, pomoći ću joj oko njezina prava; inače će mi napokon doći i udarit će me po licu.”" 
Luke18:6 Gospodin nastavi: “čujte što govori nepravedni sudac! 
Luke18:7 A Bog svojim izabranima, koji dan i noć vape k njemu, da ne pomogne oko njihovih prava, da ih pusti da čekaju?" 
Luke18:8 Kažem vam, brzo će im pribaviti pravo. Ali kad dođe Sin čovječji, hoće li naći vjeru na zemlji?”" 
Luke18:9 Također je kazao ovu prispodobu nekima koji su? puni pouzdanja u sebe? sebe smatrali pravednima, a druge prezirali:" 
Luke18:10 ”Dva čovjeka uziđoše u Hram da se pomole. Jedan je bio farizej, drugi carinik." 
Luke18:11 Farizej stade i poče se moliti u sebi: Bože, zahvaljujem ti što nisam kao ostali ljudi, kao razbojnici, varalice, preljubnici ili kao ovaj carinik." 
Luke18:12 Postim dvaput u tjednu i dajem desetinu od svega što steknem. 
Luke18:13 A carinik je stajao izdaleka i nije se usudio ni očiju podignuti k nebu, nego se udarao u prsa i molio: Bože, budi milostiv meni grješniku!" 
Luke18:14 Kažem vam: Ovaj otiđe opravdan kući, a ne onaj. Jer tko se uzvisi, bit će ponižen, a tko se ponizi, bit će uzvišen.”" 
Luke18:15 Donosili su k njemu djecu da ih se dotakne. Kad to vidješe učenici, stadoše odbijati ljude." 
Luke18:16 A Isus dozva k sebi djecu i reče: “Pustite djecu, neka dolaze k meni, i ne branite im; jer je takovih Božje kraljevstvo." 
Luke18:17 Zaista kažem vam: Tko ne primi Božjega kraljevstva kao dijete, ne će u njega ući.”" 
Luke18:18 Neki ga predstojnik zapita: “Učitelju dobri, što moram činiti da postignem vječni život?”" 
Luke18:19 Isus mu odgovori: “Što me zoveš dobrim? Samo je Bog dobar. 
Luke18:20 Znaš zapovijedi: Ne čini preljub! Ne ubijaj! Ne kradi! Ne svjedoči lažno! Poštuj oca i majku!” 
Luke18:21 On odvrati: “Sve sam to držao od svoje mladosti.” 
Luke18:22 Kad je to čuo Isus, reče mu: “Još ti ostaje jedno: Prodaj sve što imaš i podaj siromasima, i imat ćeš blago na nebu. Tada dođi i pođi za mnom!”" 
Luke18:23 Na te riječi on se veoma ražalosti, jer je bio vrlo bogat." 
Luke18:24 Kad vidje Isus kako se ražalosti, reče: “Kako je teško imućnima ući u Božje kraljevstvo!" 
Luke18:25 Lakše je devi proći kroz iglene uši, nego bogatašu ući u Božje kraljevstvo.”" 
Luke18:26 Tada upitaše slušatelji: “Tko se onda može spasiti?” 
Luke18:27 On odgovori: “Što je ljudima nemoguće, Bogu je moguće.”" 
Luke18:28 Tada reče Petar: “Mi ostavismo svoje imanje i pođosmo za tobom.” 
Luke18:29 On im odvrati: “Zaista kažem vam: Nitko ne ostavi zbog Božjega kraljevstva kuću, braću, roditelje, ženu ili djecu," 
Luke18:30 a da ne primi za to mnogo više na ovom svijetu, a na drugom svijetu vječni život.”" 
Luke18:31 Uze dvanćstoricu nasamo i reče im: “Evo idemo u Jeruzalem. Ondje će se sve ispuniti što su proroci pisali za Sina čovječjega. 
Luke18:32 On će biti predan neznabošcima, ismijan, zlostavljan i popljuvan." 
Luke18:33 Bičevat će ga i ubiti. Ali treći će dan uskrsnuti.” 
Luke18:34 A oni ništa od toga ne razumješe. Taj je govor bio za njih skriven, i oni ne shvatiše što je on time mislio." 
Luke18:35 Kad se približio Jerihonu, neki je slijepac sjedio kraj puta i prosio." 
Luke18:36 čuo je kako prolazi narod, i zapitao je što je to." 
Luke18:37 Kazaše mu da prolazi Isus Nazarećanin. 
Luke18:38 Tada povika: “Isuse, sine Davidov, smiluj mi se!”" 
Luke18:39 Oni što su išli naprijed korili su ga, neka šuti. Ali je on samo još jače vikao: “Sine Davidov, smiluj mi se!”" 
Luke18:40 Tada Isus stade i dade ga dovesti. Kad je došao," 
Luke18:41 zapita ga: “Što hoćeš od mene?” On zamoli: “Gospodine, učini da progledam!”" 
Luke18:42 Isus mu reče: “Progledaj! Tvoja te je vjera ozdravila.” 
Luke18:43 Odmah progleda. Poče slaviti Boga i pođe za Isusom. I sav narod koji je to vidio hvalio je Boga. 
Luke19:1 On dođe u Jerihon i prolazio je kroz mjesto. 
Luke19:2 Tamo je bio čovjek po imenu Zakej. Bio je carinički starješina, i bio je bogat." 
Luke19:3 Želio je vidjeti Isusa i upoznati ga, ali nije mogao od mnoštva naroda; jer je bio maloga rasta." 
Luke19:4 Zato potrča naprijed i popne se na divlju smokvu da ga mogne vidjeti; jer je Isus onuda trebao proći. 
Luke19:5 Kad dođe Isus na ono mjesto, pogleda gore i reče mu: “Zakeju, brzo siđi; jer danas trebam proboraviti u tvojoj kući.”" 
Luke19:6 I siđe brzo, i primi ga s radošću." 
Luke19:7 Svi koji to vidješe mrmljali su i govorili: “Svratio je u kuću grješnika.” 
Luke19:8 A Zakej stupi pred Gospodina i reče: “Gospodine, pola svog imanja dajem siromasima; i ako sam koga prevario, vraćam četverostruko.”" 
Luke19:9 Isus mu reče: “Danas je došlo spasenje ovoj kući, jer je i on Abrahamov sin." 
Luke19:10 Sin čovječji je došao potražiti i spasiti što je bilo izgubljeno.” 
Luke19:11 A kako je bio blizu Jeruzalema, i jer su mislili ljudi da će odmah nastupiti Božje kraljevstvo, kaza svojim slušateljima još jednu prispodobu." 
Luke19:12 Reče: “Neki čovjek plemenita roda ode u daleku zemlju, da primi kraljevstvo i da se vrati." 
Luke19:13 Zato dozva k sebi svojih deset slugu, predade im deset mina i reče im: Trgujte s tim dok se ja vratim." 
Luke19:14 A njegovi sugrađani mrzili su ga; oni poslaše za njim poslanike i rekoše: Ne ćemo da on kraljuje nad nama. 
Luke19:15 A kad se on vrati, pošto primi kraljevstvo, dade dozvati k sebi sluge kojima je bio dao novac, da vidi koliko je svaki stekao." 
Luke19:16 Prvi dođe i reče: Gospodaru, tvoja mina donese deset mina." 
Luke19:17 On mu odvrati: Dobro, dobri slugo: jer si mi u malom bio vjeran, imat ćeš vlast nad deset gradova." 
Luke19:18 Drugi dođe i reče: Gospodaru, tvoja mina donese pet mina." 
Luke19:19 Ovomu reče: Ti ćeš vladati nad pet gradova. 
Luke19:20 Treći dođe i reče: Gospodaru, evo tvoja mina! Zavezao sam je u ubrus." 
Luke19:21 Bojao sam se naime tebe, jer si čovjek strog. Uzimaš što nisi uložio i žanješ što nisi sijao." 
Luke19:22 On mu odvrati: Iz tvojih ću ti usta suditi, nevrijedni slugo! Znao si da sam strog čovjek: da uzimam što nisam uložio i da žanjem što nisam sijao." 
Luke19:23 Pa zašto nisi uložio moj novac kod novčara da ga, nakon što dođem, mogu primiti s dobitkom?" 
Luke19:24 Tada reče onima što su ondje stajali: Uzmite mu minu i podajte je onome koji ima deset mina! 
Luke19:25 Odvratiše mu: Gospodaru, on već ima deset mina." 
Luke19:26 Kažem vam: Svakome koji ima, dat će se; a tko nema, njemu će se oduzeti što ima." 
Luke19:27 A one moje neprijatelje koji ne htjedoše da ja kraljujem nad njima, dovedite ovamo i pogubite ih pred mojim očima!”" 
Luke19:28 Poslije tih riječi pođe dalje na putu u Jeruzalem. 
Luke19:29 Kad dođe u blizinu Betfage i Betanije, na goru što se zove Maslinska gora, posla dva svoja učenika" 
Luke19:30 i naloži im: “Idite u selo što je pred vama! Ondje ćete na ulazu naći magare privezano, na kojemu još nitko nije jahao. Odvežite ga i dovedite!" 
Luke19:31 Upita li vas tko: Zašto ga odvezujete?, odgovorite ovako: Gospodin ga treba.”" 
Luke19:32 Poslani otiđoše i nađoše kako im je bio kazao. 
Luke19:33 Kad su odvezivali magare, upitaše ih njegovi gospodari: “Zašto odvezujete magare?”" 
Luke19:34 Oni odgovoriše: “Gospodin ga treba.” 
Luke19:35 Tako dovedoše magare k Isusu, staviše svoje haljine na nj i podigoše Isusa na njega." 
Luke19:36 Dok je tako prolazio, prostirali su svoje haljine po putu." 
Luke19:37 I kad se počeo spuštati niz Maslinsku goru, stade sve mnoštvo učenika u radosti hvaliti Boga jakim glasom za sva čudesna djela što su ih vidjeli." 
Luke19:38 Govorili su: “Blagoslovljen kralj koji dolazi u Gospodnje ime! Mir na nebu i slava na visini!” 
Luke19:39 Tada mu rekoše neki farizeji: “Učitelju, zabrani to svojim učenicima!”" 
Luke19:40 On im odvrati: “Kažem vam, ako ovi ušute, kamenje će vikati.”" 
Luke19:41 Kad se približi i ugleda grad, zaplaka nad njim i reče:" 
Luke19:42 ”Kad bi i ti u ovaj svoj dan spoznao što ti je za mir! Ali je sad sakriveno od tvojih očiju. 
Luke19:43 Doći će dani na tebe kad će te tvoji neprijatelji okružiti opkopom, uokolo te zatvoriti i sa svih te strana pritisnuti." 
Luke19:44 Oni će tebe i tvoju djecu što su u tebi lupiti o zemlju i ne će ostati u tebi kamena na kamenu, jer nisi spoznao vrijeme svoga pohoda.”" 
Luke19:45 Tada pođe u Hram i potjera van trgovce. 
Luke19:46 Doviknuo im je: “Stoji pisano: Moja je kuća kuća molitve. A vi načiniste od nje razbojničku spilju.” 
Luke19:47 Svaki je dan učio u Hramu. Svećenički glavari, pismoznanci i vođe naroda gledali su da ga pogube." 
Luke19:48 Ali mu nisu mogli ništa učiniti; jer je sav narod prianjao za njegovu riječ. 
Luke20:1 Kad je on jednoga dana učio narod u Hramu i navješćivao evanđelje, pristupiše k njemu svećenički glavari i pismoznanci sa starješinama" 
Luke20:2 i zapitaše ga: “Kaži nam: Kojom vlašću ovo činiš? Tko ti je dao vlast za to?” 
Luke20:3 On im odgovori: “I ja ću vas nešto upitati. Kažite mi: 
Luke20:4 Je li Ivanovo krštenje bilo s neba ili od ljudi?” 
Luke20:5 Oni su razmišljali među sobom. Kažemo li: S neba, odvratit će nam: Zašto mu onda ne vjerovaste?" 
Luke20:6 Kažemo li: Od ljudi, sav će nas narod kamenovati, jer je uvjeren da je Ivan prorok." 
Luke20:7 Tako odgovoriše da ne znaju odakle je. 
Luke20:8 Isus im odvrati: “Onda ni ja vama ne ću kazati kojom vlašću ovo činim.” 
Luke20:9 On kaza narodu ovu prispodobu: “Neki čovjek posadi vinograd, dade ga u zakup vinogradarima, pa otiđe izvan zemlje na dulje vrijeme." 
Luke20:10 Kad je bilo vrijeme, posla slugu k vinogradarima, da bi mu dali dio od vinogradskoga roda. Ali vinogradari ga istukoše i protjeraše ga praznih ruku." 
Luke20:11 Posla još drugoga slugu. I ovoga istukoše, izgrdiše i protjeraše ga praznih ruku." 
Luke20:12 Posla još trećega. A oni i toga istukoše do krvi i izbaciše ga van. 
Luke20:13 Onda reče gospodar vinograda: Što da učinim? Poslat ću svojega ljubljenoga sina; njega će se možda pobojati. 
Luke20:14 Ali kad ga ugledaše vinogradari, posvjetovaše se među sobom: To je baštinik; ubit ćemo ga, tada je baština naša." 
Luke20:15 Izbaciše ga dakle iz vinograda i ubiše ga. Što će sad gospodar vinograda s njima učiniti? 
Luke20:16 Doći će, pogubit će te vinogradare i dat će vinograd drugima.” Kad oni to čuše, rekoše: “Neka se tako što ne dogodi!”" 
Luke20:17 A on ih pogleda i reče: “Pa što znači ona riječ u Pismu: Kamen koji odbaciše graditelji postade ugaoni kamen? 
Luke20:18 Tko padne na taj kamen, razbit će se; a na koga on padne, satrt će ga.”" 
Luke20:19 Još u onaj čas nastojali su pismoznanci i svećenički glavari staviti ruku na njega; ali se pobojaše naroda. Opazili su naime da je on njih htio pogoditi tom prispodobom. 
Luke20:20 Vrebali su oštro na njega, i poslaše uhode koji su se pretvarali kao pošteni ljudi, da ga uhvate u riječi. Oni su ga zatim namjeravali predati poglavarstvu, vlasti namjesnika." 
Luke20:21 Upitaše ga: “Učitelju, znamo da pravo govoriš i učiš, nisi pristran, nego zaista učiš Božjemu putu." 
Luke20:22 Je li nam dopušteno ili nije plaćati caru porez?” 
Luke20:23 On prozre njihovo lukavstvo i odvrati im: 
Luke20:24 ”Pokažite mi denar! čiji je na njemu lik i natpis?” “Carev”, odgovoriše." 
Luke20:25 Tada im reče: “Podajte dakle caru što pripada caru, i Bogu što pripada Bogu!”" 
Luke20:26 Ne pođe im za rukom da ga uhvate u riječi pred narodom. Zadiviše se njegovu odgovoru i zašutješe. 
Luke20:27 Tada dođoše neki saduceji, koji tvrde da nema uskrsnuća. Oni ga upitaše" 
Luke20:28 i rekoše: “Učitelju, Mojsije nam propisa: Ako kome umre brat i ostavi ženu bez djece, onda mora brat oženiti ženu i podignuti potomstvo svojemu bratu." 
Luke20:29 A bilo je sedmero braće. Prvi uze ženu i umre bez djece. 
Luke20:30 Tada je uze drugi za ženu. 
Luke20:31 Onda je uze treći, i tako svih sedam. Pomriješe, a da ne ostaviše potomaka." 
Luke20:32 Najposlije umre i žena. 
Luke20:33 Kome će sad od njih pripasti žena o uskrsnuću? Jer je ona svoj sedmorici bila žena.” 
Luke20:34 Isus im odgovori: “Djeca se ovoga svijeta žene i udaju. 
Luke20:35 A koji budu nađeni vrijednima da postanu dionici onoga svijeta i uskrsnuća od mrtvih, ne će se više ženiti niti će se udavati." 
Luke20:36 Oni ne mogu onda više ni umrijeti; oni su kao anđeli i djeca Božja, jer su djeca uskrsnuća." 
Luke20:37 A da će mrtvi uskrsnuti, pokaza i Mojsije na mjestu o grmu, gdje naziva Gospodina Bogom Abrahamovim, Bogom Izakovim i Bogom Jakovljevim." 
Luke20:38 A on nije Bog mrtvih, nego živih. Njemu sve živi.”" 
Luke20:39 Tada rekoše neki od pismoznanaca: “Učitelju, dobro si kazao.”" 
Luke20:40 I nisu se više usudili zapitkivati ga išta. 
Luke20:41 Tada ih on zapita: “Kako se može tvrditi da je Mesija Davidov sin? 
Luke20:42 David ipak sam govori u knjizi psalama: Reče Gospodin mome Gospodinu: Sjedi meni s desna," 
Luke20:43 dok položim tvoje neprijatelje za podnožje tvojim nogama. 
Luke20:44 David dakle njega naziva Gospodinom. Kako onda može biti njegov sin?” 
Luke20:45 Dok je slušao sav narod, reče svojim učenicima:" 
Luke20:46 ”čuvajte se pismoznanaca! Oni rado idu u dugačkim haljinama, hoće da ih ljudi pozdravljaju na javnim mjestima i da zauzimaju prva mjesta u sinagogama i pročelja na gozbama." 
Luke20:47 Oni uništavaju kuće udovicama i izgovaraju za to naoko duge molitve. Njih čeka stroži sud.” 
Luke21:1 Podigavši oči, opazi kako bogati bacaju svoje darove u hramsku riznicu." 
Luke21:2 Vidje također kako je neka siromašna udovica ubacila dvije lepte. 
Luke21:3 Tada reče: “Zaista, kažem vam: Ova siromašna udovica stavila je više nego svi drugi." 
Luke21:4 Jer svi baciše od svoga suviška u Božje darove, a ona stavi od svoje sirotinje sve što joj je služilo za uzdržavanje.”" 
Luke21:5 Kad su neki govorili za Hram: da je ukrašen sjajnim kamenjem i posvetnim darovima, reče:" 
Luke21:6 ”Doći će dani kad od svega što vidite ovdje ne će ostati ni kamen na kamenu koji ne će biti razvaljen.” 
Luke21:7 Zapitaše ga: “Učitelju, kad će se to dogoditi, i koji je znak da će se to zbiti?”" 
Luke21:8 On odgovori: “Pripazite da se ne date zavesti! Jer će se mnogi pojaviti u moje ime i reći: Ja sam, i: Vrijeme je došlo. Ne trčite za njima!" 
Luke21:9 Kad čujete za ratove i bune, ne dajte se time uplašiti! To treba najprije doći, ali još nije odmah svršetak.”" 
Luke21:10 On nastavi: “Ustat će narod na narod, kraljevstvo na kraljevstvo." 
Luke21:11 Jaki potresi bit će posvuda, bit će glad i kuga. Pojavit će se na nebu strahote i veliki znaci." 
Luke21:12 Prije svega toga stavit će na vas ruku i progonit će vas. Predavat će vas u sinagoge i u tamnice i voditi vas pred kraljeve i namjesnike zbog mojega imena. 
Luke21:13 To će vam dati priliku da položite svjedočanstvo. 
Luke21:14 Nemajte dakle unaprijed nikakve brige kako ćete odgovarati! 
Luke21:15 Jer ću vam ja dati rječitost i mudrost kojoj se ne će moći oprijeti niti joj odoljeti svi vaši protivnici. 
Luke21:16 Štoviše, predavat će vas roditelji, braća, rođaci i prijatelji, i pobit će neke od vas." 
Luke21:17 Svi će vas zamrziti zbog mojega imena. 
Luke21:18 Ali ni vlas s vaše glave ne će propasti. 
Luke21:19 Postojanošću ćete spasiti svoj život. 
Luke21:20 Kad vidite da je Jeruzalem opkolila vojska, onda znajte da je blizu njegovo razorenje." 
Luke21:21 Tada neka ljudi u Judeji bježe u gore! Oni u gradu neka izađu van; koji su na polju, neka ne ulaze u grad!" 
Luke21:21 Tada neka ljudi u Judeji bježe u gore! Oni u gradu neka izađu van; koji su na polju, neka ne ulaze u grad!" 
Luke21:22 Jer to su dani odmazde, kad će se sve ispuniti što stoji u Pismu." 
Luke21:23 Teško trudnicama i dojiljama u one dane! Jer će doći velika tjeskoba na zemlju i sud gnjeva na ovaj narod. 
Luke21:24 Jedni će pasti od oštrice mača, drugi će biti zarobljeni, odvedeni među sve narode. Jeruzalem će gaziti neznabošci, dok ne prođu vremena neznabožaca." 
Luke21:25 Bit će znaci na suncu, mjesecu i zvijezdama. Na zemlji će među narodima vladati strašno očajanje od buke i huke mora." 
Luke21:26 Ljudi će ginuti od straha i čekanja onoga što će doći na zemlju. Jer će se nebeske sile uzdrmati. 
Luke21:27 Tada će ugledati gdje Sin čovječji dolazi na oblaku s velikom moći i slavom. 
Luke21:28 Kad to nastane, onda se uspravite i podignite svoje glave! Otkupljenje se vaše približava.”" 
Luke21:29 Kaza im prispodobu: “Promatrajte smokvu i sva druga stabla! 
Luke21:30 Kad vidite da već pupaju, znate da je blizu ljeto." 
Luke21:31 Tako i vi, kad vidite da se ovo zbiva, znajte da je blizu Božje kraljevstvo!" 
Luke21:32 Zaista kažem vam, ovaj naraštaj ne će proći dok se sve to ne dogodi." 
Luke21:33 Nebo i zemlja proći će, a riječi moje ne će proći." 
Luke21:34 Pazite da svoja srca ne otežate rasipništvom, pijanstvom i zemaljskim brigama, i da vam onaj dan ne dođe iznenada." 
Luke21:35 Kao zamka doći će na sve koji prebivaju po svoj zemlji. 
Luke21:36 Pa zato budite uvijek budni i molite da mognete umaći svemu onome što će doći, i da opstanete pred Sinom čovječjim!”" 
Luke21:37 Danju je učio u Hramu, a noću je izlazio van i boravio na gori koja se zove Maslinska gora." 
Luke21:38 Ujutro je hrlio sav narod k njemu u Hram da ga sluša. 
Luke22:1 Približavao se blagdan beskvasnih kruhova koji se zove Vazam. 
Luke22:2 Svećenički glavari i pismoznanci mislili su o tome kako bi mogli Isusa ubiti. A bojali su se naroda. 
Luke22:3 Tada uđe sotona u Judu koji se zvao Iškariotski i koji je bio jedan iz broja dvanćstorice. 
Luke22:4 On ode i stade pregovarati sa svećeničkim glavarima i nadstojnicima kako da im ga izda. 
Luke22:5 Oni se obradovaše tomu i obećaše da će mu dati novaca. 
Luke22:6 On obeća i stade tražiti zgodnu priliku da im ga preda, a da ne upadne u oči narodu." 
Luke22:7 Dođe dan beskvasnih kruhova na koji je trebalo žrtvovati vazmeno janje. 
Luke22:8 Tada posla Isus Petra i Ivana i naloži im: “Idite i pripravite nam vazmeno, da ga blagujemo!”" 
Luke22:9 Oni ga upitaše: “Gdje da ga pripravimo?” 
Luke22:10 On im odgovori: “Kad dođete u grad, srest će vas čovjek koji nosi vodu u krčagu. Idite za njim u kuću u koju on uđe pa" 
Luke22:11 kažite domaćinu: Učitelj te pita: Gdje je gostinjska prostorija u kojoj mogu održati vazmenu gozbu sa svojim učenicima? 
Luke22:12 On će vam pokazati veliku gornju prostoriju, sagovima prostrtu. Ondje pripravite!”" 
Luke22:13 Oni odoše i nađoše kako im je bio kazao, i pripraviše vazmenu gozbu." 
Luke22:14 U određeni čas sjede Isus za stol i apostoli s njim. 
Luke22:15 On im reče: “Vrlo sam želio ovu vazmenu gozbu održati s vama, prije nego podnesem muku." 
Luke22:16 Jer vam kažem: Ne ću je više jesti, dok se ne dovrši u Božjem kraljevstvu.”" 
Luke22:17 Tada uze čašu, zahvali i reče: “Uzmite je i razdijelite među sobom!" 
Luke22:18 Jer vam kažem: Odsad ne ću više piti od trsova roda, dok ne dođe Božje kraljevstvo.”" 
Luke22:19 Onda uze kruh, zahvali, razlomi ga i dade im ga govoreći: “Ovo je moje tijelo koje se predaje za vas. Ovo činite u spomen na mene!”" 
Luke22:20 Isto tako uze poslije večere čašu i reče: “Ova čaša Novi je savez u mojoj krvi koja se prolijeva za vas. 
Luke22:21 Ali evo, ruka mog izdajnika je sa mnom na stolu." 
Luke22:22 Sin čovječji ide, doduše, kao što je određeno; ali teško čovjeku koji ga izdaje!”" 
Luke22:23 Tada oni stadoše jedan drugoga pitati tko je od njih koji bi to mogao učiniti. 
Luke22:24 Nastade također prepirka među njima o tome tko je od njih najveći. 
Luke22:25 On im reče: “Kraljevi neznabožačkih naroda njihovi su gospodari, i njihovi vladaoci nazivaju se dobrotvori." 
Luke22:26 Vi ne postupajte tako: Nego tko je najveći među vama, neka bude kao najmanji, starješina kao sluga." 
Luke22:27 Jer tko je veći: Koji sjedi za stolom ili koji služi? Nije li onaj koji sjedi za stolom? A ja sam među vama kao sluga. 
Luke22:28 Vi ste u mojim kušnjama ustrajali sa mnom. 
Luke22:29 Zato ostavljam vama kraljevstvo kao što je moj Otac ostavio meni. 
Luke22:30 Vi ćete u mome kraljevstvu jesti i piti za mojim stolom i sjediti na prijestoljima i suditi dvanćst Izrćlovih plemena.” 
Luke22:31 ”Šimune, Šimune! Evo, sotona zatraži da vas smije rešetati kao pšenicu." 
Luke22:32 A ja sam molio za tebe, da se tvoja vjera ne pokoleba. Zato ti, kad se obratiš, počni utvrđivati svoju braću!”" 
Luke22:33 On mu odvrati: “Gospodine, spreman sam s tobom ići u tamnicu i u smrt.”" 
Luke22:34 A on odvrati: “Petre, kažem ti: Još danas, prije nego zapjeva pijetao, triput ćeš zanijekati da me poznaješ.”" 
Luke22:35 Dalje im reče: “Kad vas poslah bez kese, bez torbe, bez obuće, je li vam što nedostajalo?” “Nije” odgovoriše oni." 
Luke22:36 ”Ali sad”, nastavi on, “koji ima kesu, neka je uzme sa sobom, isto tako svoju torbu. Tko to nema, neka proda svoj plašt i kupi za to mač!" 
Luke22:37 Jer vam kažem: Na meni se još mora ispuniti riječ Pisma: On je ubrojen među zločince. Tako se na meni ispunjava sve što je zapisano.” 
Luke22:38 Tada viknuše oni: “Gospodine, evo, ovdje dva mača!” A on im odvrati: “Dosta je.”" 
Luke22:39 Tada izađe i ode, po svom običaju, na Maslinsku goru. Za njim su pošli njegovi učenici." 
Luke22:40 Kad dođe tamo, reče im: “Molite se da ne padnete u kušnju!”" 
Luke22:41 Udalji se od njih koliko se može kamenom dobaciti, klekne na koljena i pomoli se:" 
Luke22:42 ”Oče, ako hoćeš, uzmi ovu čašu od mene! Ali ne moja, nego neka bude tvoja volja!”" 
Luke22:43 Tada mu se ukaza anđeo s neba i okrijepi ga. 
Luke22:44 Kad ga je napala smrtna tjeskoba, molio se još usrdnije. Njegov je znoj bio kao kaplje krvi što su tekle na zemlju." 
Luke22:45 Diže se od molitve i pođe k svojim učenicima, ali ih nađe gdje spavaju od žalosti." 
Luke22:46 Tada im reče: “Što spavate? Ustanite i molite se da ne padnete u kušnju!” 
Luke22:47 Dok je još govorio, pojavi se četa. Juda, jedan od dvanćstorice, išao je pred njom. On pristupi k Isusu i poljubi ga." 
Luke22:48 Isus mu reče: “Juda, poljupcem izdaješ Sina čovječjega?”" 
Luke22:49 Kad njegovi pratioci vidješe što će biti, viknuše: “Gospodine, da udarimo mačem?”" 
Luke22:50 I jedan od njih udari slugu velikoga svećenika i odsiječe mu desno uho. 
Luke22:51 A Isus reče: “Pustite! Ne dalje!” Tada se dotače uha i iscijeli ga. 
Luke22:52 A svećeničkim glavarima, nadstojnicima hramske straže i starješinama što su bili došli na nj, Isus reče: “Kao na razbojnika izađoste s mačevima i toljagama." 
Luke22:53 Danomice sam bio kod vas u Hramu, i niste stavili ruke na mene. Ali je ovo vaš čas i vlast tame.”" 
Luke22:54 Tada ga uhvatiše i odvedoše u kuću velikoga svećenika. Petar je išao za njim izdaleka. 
Luke22:55 Nasred dvorišta naložili su vatru i posjedali naokolo. I Petar sjede među njih. 
Luke22:56 Kako je on tako sjedio u svjetlu ognja, vidje ga jedna sluškinja, upre pogled u njega i reče: “I ovaj je bio s njim.”" 
Luke22:57 On zanijeka i reče: “Ženo, ne poznajem ga.”" 
Luke22:58 Malo zatim ugleda ga drugi i reče: “I ti si jedan od njih.” Petar odvrati: “čovječe, nisam.”" 
Luke22:59 Oko jednu uru kasnije ustvrdi opet drugi: “Zaista, i ovaj je bio s njim, jer je Galilejac.”" 
Luke22:60 Petar odvrati: “čovječe, ne znam što govoriš.” Odmah, dok je on još govorio, zapjeva pijetao." 
Luke22:61 Tada se obazre Gospodin i pogleda Petra. I Petar se sjeti Gospodinove riječi koju mu je kazao: “Još prije nego danas zapjeva pijetao, triput ćeš me zatajiti.”" 
Luke22:62 Izađe napolje i stade gorko plakati. 
Luke22:63 Ljudi koji su Isusa držali zarobljena rugali su mu se i zlostavljali ga. 
Luke22:64 Pokrili su mu oči i govorili: “Proreci tko je koji te udari!” 
Luke22:65 Još su mnoge druge uvrede izricali protiv njega. 
Luke22:66 Kad osvanu dan, sabraše se narodne starješine, svećenički glavari i pismoznanci i dadoše ga odvesti u svoju skupštinu. Oni rekoše: “Ako si ti Mesija, kaži nam!”" 
Luke22:67 On im odvrati: “Ako vam kažem, ne ćete mi vjerovati;" 
Luke22:68 ako vas upitam, ne ćete mi odgovoriti." 
Luke22:69 Ali odsad će Sin čovječji sjediti s desne strane svemogućega Boga.” 
Luke22:70 Tada svi rekoše: “Ti si dakle Sin Božji?” On odgovori: “Da, jesam!”" 
Luke22:71 Tada povikaše: “Što trebamo još svjedočanstvo? Jer sami čusmo iz njegovih vlastitih usta.” 
Luke23:1 Tada se svi podigoše i odvedoše ga Pilatu. 
Luke23:2 Ondje ga počeše optuživati: “Nađosmo da ovaj buni naš narod, da zabranjuje plaćati caru porez, i da se pravi Mesijom, kraljem.”" 
Luke23:3 Pilat ga upita: “Jesi li ti židovski kralj?” On mu odgovori: “Ti kažeš.” 
Luke23:4 Pilat izjavi svećeničkim glavarima i narodu: “Ja ne nalazim nikakve krivnje na ovome čovjeku.” 
Luke23:5 Ali oni su još jače zahtijevali: “On buni svojim naukom narod po svoj judejskoj zemlji, počevši od Galileje dovde.”" 
Luke23:6 Kad je to čuo Pilat, raspita se je li on Galilejac." 
Luke23:7 Kad dozna da je iz Herodova područja, posla ga k Herodu koji je onih dana također boravio u Jeruzalemu." 
Luke23:8 Herod se vrlo obradova kad vidje Isusa. Odavno je želio vidjeti ga zbog onoga što je čuo o njemu, i nadao se da će vidjeti od njega kakvo čudo." 
Luke23:9 I tako ga stade pitati za mnogo toga. Ali mu Isus ništa ne odgovori. 
Luke23:10 Svećenički glavari i pismoznanci stajali su pritom i neprestano ga tužili. 
Luke23:11 Tada mu se naruga Herod sa svojom pratnjom. Za porugu mu dade obući bijelu haljinu i posla ga tako natrag Pilatu. 
Luke23:12 U taj se dan sprijateljiše Herod i Pilat, dok su prije bili neprijatelji." 
Luke23:13 Pilat tada sazva svećeničke glavare, članove Visokoga vijeća i narod" 
Luke23:14 i reče im: “Dovedoste preda me ovoga čovjeka, jer navodno buni narod. Ja sam ga pred vama saslušao, ali nisam našao opravdanu nijednu od tužbi što ih vi iznosite protiv ovoga čovjeka." 
Luke23:15 Isto tako ni Herod; jer ga posla natrag k nama. Eto, on nije ništa učinio što zaslužuje smrt." 
Luke23:16 Kaznit ću ga dakle i onda pustiti.” 
Luke23:17  
Luke23:18 Tada svi zajedno povikaše: “Uzmi ovoga! Pusti nam Barabu!” 
Luke23:19 Onaj je ležao u tamnici zbog neke bune u gradu i zbog nekog umorstva. 
Luke23:20 A Pilat im opet prozbori, jer je htio pustiti Isusa." 
Luke23:21 Ali su oni vikali: “Raspni ga, raspni!”" 
Luke23:22 On ih upita po treći put: “Pa što je zlo on počinio? Ja ne nalazim na njemu ništa što bi zasluživalo smrt. Kaznit ću ga i onda pustiti.” 
Luke23:23 Ali su oni zahtijevali samo još žešće i glasnije da Isus bude razapet, i vika je njihova bivala sve jača." 
Luke23:24 Pilat presudi da bude izvršeno prema njihovu zahtjevu. 
Luke23:25 Pusti im onoga koji je ležao u tamnici zbog bune i umorstva i koga su tražili. A Isusa preda njihovoj volji. 
Luke23:26 Dok su ga vodili, zaustaviše Šimuna Cirenca, koji je dolazio iz polja, i stave na njega križ da ga nosi za Isusom." 
Luke23:27 Veliko mnoštvo naroda išlo je za njim, i žene koje su za njim plakale i naricale." 
Luke23:28 Isus se obazre prema njima i reče: “Kćeri jeruzalemske, ne plačite za mnom, nego plačite za sobom i za svojom djecom!" 
Luke23:29 Jer eto, doći će dani kada će se reći: Blago nerotkinjama, ženama koje ne rodiše i ne dojiše!" 
Luke23:30 Tada će se dovikivati gorama: Padnite na nas! i brežuljcima: Pokrijte nas! 
Luke23:31 Jer kad tako čine zelenu stablu, što će onda biti od suha?”" 
Luke23:32 S njim su vodili još dva zločinca da ih pogube. 
Luke23:33 Kad dođoše na mjesto koje se zove Lubanja, razapeše ga ondje. Isto tako zločince, jednoga s njegove desne, drugoga s njegove lijeve." 
Luke23:34 A Isus se molio: “Oče, oprosti im; jer ne znaju što čine!” Zatim razdijeliše njegove haljine bacivši za njih kocku." 
Luke23:35 Narod je tamo stajao i gledao. A članovi Visokoga vijeća rugali su se: “Druge je spasio; neka sad spasi samoga sebe, ako je Božji Pomazanik, Izabranik.”" 
Luke23:36 I vojnici su mu se rugali. Pristupali su k njemu, pružali mu ocat" 
Luke23:37 i govorili: “Ako si židovski kralj, spasi samoga sebe!”" 
Luke23:38 Nad njim je bio natpis: “Kralj židovski”. 
Luke23:39 Jedan od zločinaca što su visjeli na križu hulio je na njega govoreći: “Zar nisi ti Mesija? Onda spasi samoga sebe i nas!” 
Luke23:40 A drugi je ovoga korio i govorio: “Zar se ne bojiš Boga, kad i sam trpiš jednaku kaznu?" 
Luke23:41 Mi dakako s pravom, jer primamo pravednu kaznu za svoja djela, a ovaj nije ništa zlo počinio.”" 
Luke23:42 Onda nastavi: “Isuse, spomeni me se kad dođeš u svoje kraljevstvo!”" 
Luke23:43 On mu reče: “Zaista, kažem ti: Danas ćeš još biti sa mnom u raju!”" 
Luke23:44 Bilo je oko šeste ure kad na svu zemlju pade tama koja potraja do devete ure. 
Luke23:45 Sunce pomrča, i hramska se zavjesa razdera na dvoje." 
Luke23:46 Tada povika Isus iza glasa: “Oče, u tvoje ruke predajem svoj duh!” To reče i izdahnu." 
Luke23:47 Kad vidje satnik što se dogodi, stade slaviti Boga i reče: “Zaista, ovaj je čovjek bio pravedan!”" 
Luke23:48 Sav narod koji je pribivao ovome prizoru i vidio što se zbilo, udarao se u prsa i vraćao se kući." 
Luke23:49 Svi njegovi znanci i žene koje su išle za njim iz Galileje stajali su na nekoj udaljenosti i to gledali. 
Luke23:50 A bio je vijećnik po imenu Josip, plemenit i pravedan čovjek, koji je bio rodom iz Arimateje, grada u Judeji, i očekivao Božje kraljevstvo." 
Luke23:50 A bio je vijećnik po imenu Josip, plemenit i pravedan čovjek, koji je bio rodom iz Arimateje, grada u Judeji, i očekivao Božje kraljevstvo." 
Luke23:51 On nije bio pristao na njihov zaključak i postupak. 
Luke23:52 On ode k Pilatu i zamoli za Isusovo tijelo. 
Luke23:53 Tada ga skide, obavi ga platnom i položi ga u grob u stijeni u koji još nitko nije bio položen." 
Luke23:54 Bio je dan priprave, i subota je već svanjivala." 
Luke23:55 Žene koje su s Isusom došle iz Galileje išle su s Josipom i vidjele su grob i kako je pokopano Isusovo tijelo. 
Luke23:56 Potom se vratiše i pripraviše mirise i pomasti. U subotu su držale počinak prema Zakonu. 
Luke24:1 Prvoga dana tjedna otiđoše one vrlo rano na grob s mirisima što su ih bile pripravile. 
Luke24:2 Nađoše kamen od groba odvaljen 
Luke24:3 i uđoše unutra. Ali ne nađoše tijela Gospodina Isusa. 
Luke24:4 Dok su one zbog toga bile posve zbunjene, gle, dva čovjeka stadoše pred njih u sjajnim haljinama." 
Luke24:5 Od straha oboriše pogled na tlo. A oni im rekoše: “Što tražite živoga među mrtvima? 
Luke24:6 On nije ovdje, nego je uskrsnuo. Sjetite se kako vam reče kad je još bio u Galileji:" 
Luke24:7 Sin čovječji treba biti predan u ruke grješnika i raspet, ali će treći dan uskrsnuti.”" 
Luke24:8 Tada se sjetiše njegovih riječi. 
Luke24:9 Vratiše se s groba i javiše sve to jedanćstorici i svima ostalim. 
Luke24:10 Bile su to: Marija Magdalena, Ivana, Marija, Jakovljeva mati, i još druge s njima koje tu vijest donesoše apostolima." 
Luke24:11 A njihove riječi učiniše im se kao brbljarije, i ne povjerovaše im." 
Luke24:12 Ali Petar ustade i pohrli na grob. Kad se sagnuo, vidje samo platno gdje leži. Pun čuđenja nad tim ode kući." 
Luke24:13 Još isti dan putovala su dvojica od njih u selo po imenu Emaus koje je bilo udaljeno od Jeruzalema šezdeset stadija. 
Luke24:14 Oni su razgovarali među sobom o svemu što se bilo dogodilo. 
Luke24:15 Dok su tako razgovarali i raspravljali među sobom, približi im se sam Isus, i išao je s njima." 
Luke24:16 Ali njihove su oči bile zastrte te ga ne prepoznaše. 
Luke24:17 On im reče: “Kakav je to razgovor što ga vodite među sobom na putu?” Tada se žalosni zaustaviše. 
Luke24:18 Jedan, po imenu Kleofa, odgovori mu: “Zar si ti jedini stranac u Jeruzalemu koji ne zna što se ondje dogodilo ovih dana?”" 
Luke24:19 On ih upita: “Što?” Odvratiše mu: “To o Isusu Nazarećaninu. On je bio prorok, silan na djelu i riječi pred Bogom i svim narodom." 
Luke24:20 Naši svećenički glavari i prvaci predadoše ga da bude osuđen na smrt, i razapeše ga." 
Luke24:21 A mi smo se nadali da će on izbaviti Izrćla. I nakon svega toga ovo je danas treći dan kako se to dogodilo. 
Luke24:22 I neke su nas od naših žena zbunile. One su bile rano ujutro na grobu," 
Luke24:23 ali ne nađoše njegova tijela. Dođoše govoreći da su im se ukazali anđeli koji da su rekli da on živi. 
Luke24:24 Neki od naših otiđoše tad na grob i nađoše onako kako su žene bile kazale; ali njega samoga ne vidješe.” 
Luke24:25 Tada im on reče: “O, bezumni i sporoga srca za vjeru u sve što su navješćivali proroci!" 
Luke24:26 Zar nije trebao Mesija to trpjeti i tako ući u svoju slavu?” 
Luke24:27 I počevši od Mojsija i svih proroka, protumačio im je što stoji pisano o njemu u svim Pismima." 
Luke24:28 Tako se približiše selu u koje su išli. On se učinio kao da hoće ići dalje. 
Luke24:29 A oni su ga nagovarali: “Ostani s nama! Brzo će večer. Dan se već nagnuo.” Tada svrati k njima. 
Luke24:30 Dok je s njima bio za stolom, uze kruh, izreče nad njim blagoslov, prelomi ga i pruži im ga." 
Luke24:31 Tada im se otvoriše oči, i prepoznaše ga. A njega nestade ispred njihovih očiju." 
Luke24:32 I oni rekoše jedan drugome: “Nije li gorjelo naše srce u nama kad je govorio s nama putem i tumačio nam Pismo?” 
Luke24:33 Još istog časa ustadoše, vratiše se u Jeruzalem i nađoše jedanćstoricu zajedno i one koji su bili s njima." 
Luke24:34 Oni rekoše: “Gospodin je zaista uskrsnuo i ukazao se Šimunu.” 
Luke24:35 A ovi pripovjediše što se dogodilo na putu i kako su ga prepoznali po lomljenju kruha. 
Luke24:36 Dok su oni još govorili o tom, stade Isus među njih i reče im: “Mir s vama!”" 
Luke24:37 Od tjeskobe i straha oni su mislili da vide duha. 
Luke24:38 On im reče: “Zašto ste se preplašili, i zašto se sumnje rađaju u vašim srcima?" 
Luke24:39 Vidite moje ruke i noge! Ja sam glavom. Opipajte me i vidite! Duh nema mesa i kostiju, kako to vidite na meni.”" 
Luke24:40 Poslije tih riječi pokaza im ruke i noge. 
Luke24:41 Ali oni od radosti i čuđenja nisu još uvijek mogli vjerovati. Zato ih upita: “Imate li ovdje što za jelo?” 
Luke24:42 Oni mu dadoše komad pečene ribe. 
Luke24:43 On uze, i jeo je pred njihovim očima." 
Luke24:44 On im reče: “Ovo je ono što sam vam govorio dok sam još bio s vama: Sve se treba ispuniti što stoji napisano o meni u Mojsijevu zakonu, kod Proroka i u Psalmima.”" 
Luke24:45 Tada im otvori um da razumiju Pismo. 
Luke24:46 Zatim nastavi: “Tako stoji pisano: Mesija treba trpjeti i treći dan uskrsnuti od mrtvih. 
Luke24:47 U njegovo ime treba biti propovijedano obraćenje i oproštenje grijeha svim narodima, počevši od Jeruzalema." 
Luke24:48 Vi ste tome svjedoci. 
Luke24:49 Evo, ja ću poslati obećanje svojega Oca na vas. Ostanite u gradu dok ne budete opremljeni snagom odozgo!”" 
Luke24:50 On ih izvede prema Betaniji, podiže svoje ruke i blagoslovi ih." 
Luke24:51 I blagoslivljajući ih rastade se od njih i bi odnesen na nebo. 
Luke24:52 Oni padoše ničice i pokloniše se. 
Luke24:53 Tada se s velikom radošću vratiše u Jeruzalem. Bili su uvijek u Hramu i slavili su Boga. 
John1:1 U početku bijaše Riječ, i Riječ bijaše kod Boga, i Bog bijaše Riječ." 
John1:2 Ona bijaše u početku kod Boga. 
John1:3 Sve je po njoj postalo, i bez nje ništa nije postalo što je postalo." 
John1:4 U njoj bijaše život, i život bijaše svjetlo ljudima." 
John1:5 Svjetlo svijetli u tami; ali tama ga ne obuze. 
John1:6 Poslan bi čovjek od Boga komu bijaše ime Ivan. 
John1:7 On dođe za svjedočanstvo, da svjedoči za svjetlo, da svi vjeruju po njemu." 
John1:8 On ne bijaše svjetlo, nego da svjedoči za svjetlo." 
John1:9 Svjetlo istinito, koje prosvjetljuje svakoga čovjeka, dođe na svijet." 
John1:10 Na svijetu bijaše, svijet je po njemu postao; i svijet ga nije spoznao." 
John1:11 K svojima dođe, i njegovi ga ne primiše." 
John1:12 A svima koji ga primiše dade moć da budu djeca Božja. Onima koji vjeruju u ime njegovo," 
John1:13 koji nisu rođeni od krvi, ni od tjelesne volje, ni od muževlje volje, nego od Boga." 
John1:14 I Riječ je postala tijelom i nastanila se među nama. I vidjesmo njegovu slavu, slavu kao Jedinorođenoga od Oca, puna milosti i istine." 
John1:15 Ivan svjedoči za njega i viče: “Evo onoga za koga rekoh: Koji dolazi za mnom, preda mnom je; jer bijaše prije mene.”" 
John1:16 Od njegove punine mi svi primismo milost za milošću. 
John1:17 Po Mojsiju bio je dan Zakon, po Isusu Kristu dođe milost i istina." 
John1:18 Boga nitko nikada nije vidio. Jedinorođeni koji je Bog, koji počiva u Očevu krilu, nam ga je objavio." 
John1:19 Ovako glasi Ivanovo svjedočanstvo, kad Židovi iz Jeruzalema poslaše k njemu svećenike i levite da ga zapitaju: “Tko si ti?”" 
John1:20 On prizna i ne zataji. Prizna: “Ja nisam Mesija.” 
John1:21 Tada ga upitaše: “Što dakle? Jesi li možda Ilija?” On odgovori: “Nisam.” “Jesi li prorok?” On odgovori: “Nisam.” 
John1:22 Onda mu rekoše: “Tko si dakle? Mi ipak moramo donijeti odgovor onima koji nas poslaše. Što kažeš sam za sebe?” 
John1:23 On odgovori: “Ja sam glas onoga što viče u pustinji: Poravnajte Gospodnji put, kao što kaza prorok Izaija.”" 
John1:24 Bili su to izaslanici farizejâ. 
John1:25 Zapitaše ga dalje: “Zašto dakle krstiš, kad ti nisi Mesija, ni Ilija, ni prorok?”" 
John1:26 Ivan im odgovori: “Ja krstim samo vodom. A među vama već stoji onaj koga vi ne poznajete. 
John1:27 On dolazi za mnom. Ja nisam dostojan odriješiti remenje na njegovoj obući.” 
John1:28 To se dogodi u Betaniji, s one strane Jordana, gdje je Ivan krstio." 
John1:29 Sutradan vidje on Isusa gdje dolazi k njemu. Tada reče: “Evo Jaganjca Božjeg koji oduzima grijeh svijeta! 
John1:30 Ovo je onaj za koga sam rekao: Za mnom dolazi čovjek koji je preda mnom; jer je bio prije mene. 
John1:31 Ja ga nisam poznavao. Ali da se on objavi u Izrćlu, došao sam ja krstiti vodom.”" 
John1:32 Dalje je svjedočio Ivan: “Vidio sam Duha gdje silazi s neba kao golub i lebdi nad njim. 
John1:33 Ja ga nisam poznavao. Ali onaj koji me je poslao krstiti vodom reče mi: Na koga vidiš da silazi Duh i nad njim lebdi, to je onaj koji krsti Duhom Svetim." 
John1:34 Ja sam to vidio i zato svjedočim: Ovaj je Sin Božji.” 
John1:35 Sutradan je opet stajao Ivan s dvojicom svojih učenika. 
John1:36 Kad je vidio Isusa gdje prolazi, reče: “Evo Jaganjca Božjeg!”" 
John1:37 čim su ga oba učenika čula da tako govori, pođoše za Isusom." 
John1:38 Isus se obazre i vidje ih gdje idu za njim. Tada ih upita: “Što vi tražite?” Oni mu odvratiše: “Rabi”? to jest: “Učitelju? gdje stanuješ?” 
John1:39 On im odgovori: “Dođite i vidite!” Otiđoše s njim i vidješe gdje boravi, i ostadoše kod njega onaj dan. Bilo je to oko desete ure." 
John1:40 Jedan od dvojice, koji na Ivanovu riječ pođoše za Isusom, bio je Andrija, brat Šimuna Petra." 
John1:41 Ovaj nađe najprije svoga brata Šimuna i reče mu: “Nađosmo Mesiju? to jest Pomazanika.” 
John1:42 I dovede ga k Isusu. Isus pogleda na nj i reče: “Ti si Šimun, Jonin sin; ti ćeš se zvati Kefa? to jest Stijena.”" 
John1:43 Sutradan odluči Isus poći u Galileju. Tada nađe Filipa i reče mu: “Pođi za mnom!” 
John1:44 Filip je bio iz Betsaide, Andrijina i Petrova grada." 
John1:45 Filip nađe Natanćla i reče mu: “Nađosmo onoga o kojem su pisali Mojsije u zakonu i proroci: Isusa, Josipova sina iz Nazareta.”" 
John1:46 Natanćl mu odvrati: “Može li doći što dobro iz Nazareta?” Filip mu odvrati: “Dođi i vidi!” 
John1:47 Kad Isus vidje Natanćla gdje dolazi k njemu, reče za njega: “Evo pravoga Izrćlca u kojem nema lukavstva!”" 
John1:48 Natanćl ga upita: “Odakle me poznaješ?” Isus mu odgovori: “Još prije nego te pozva Filip, vidio sam te pod smokvom.”" 
John1:49 Natanćl mu odvrati: “Učitelju, ti si Sin Božji, ti si Izrćlov kralj!”" 
John1:50 Isus mu odvrati: “Vjeruješ jer ti rekoh da sam te vidio pod smokvom. Vidjet ćeš još više od toga.” 
John1:51 Tada nastavi: “Zaista, zaista kažem vam: Vidjet ćete otvoreno nebo i Božje anđele gdje uzlaze i silaze nad Sinom čovječjim.”" 
John2:1 Treći dan poslije toga bila je svadba u Kani Galilejskoj. Ondje je bila Isusova majka. 
John2:2 I Isus i njegovi učenici bili su pozvani na svadbu. 
John2:3 Kad je nestalo vina, reče Isusova majka njemu: “Nemaju više vina.”" 
John2:4 Isus joj odvrati: “Što ja imam s tobom, ženo? Moj čas još nije došao.”" 
John2:5 Tada reče njegova majka slugama: “Učinite što god vam kaže!” 
John2:6 A bilo je ondje šest kamenih posuda, kako je to tražio običaj židovskoga čišćenja. Svaka je od njih obuhvaćala dvije do tri mjere." 
John2:7 Isus im zapovjedi: “Napunite posude vodom!” Napuniše ih do vrha. 
John2:8 Tada im reče: “Zagrabite sad od toga i nosite ravnatelju stola!” Oni odnesoše. 
John2:9 I ravnatelj stola okusi vodu što je postala vino. A nije znao odakle je bilo vino. Samo su to znale sluge koje su zagrabile vodu. Tada zovnu ravnatelj stola mladoženju 
John2:10 i reče mu: “Svatko iznosi najprije dobro vino, a istom kad se gosti ponapiju, gore. Ti si čuvao dobro vino do sada.”" 
John2:11 Tako učini Isus u Kani u Galileji početak svojim čudesima. Time objavi svoju slavu, i njegovi učenici povjerovaše u njega." 
John2:12 Potom siđe u Kafarnaum sa svojom majkom, s braćom i svojim učenicima. Ondje ostadoše nekoliko dana." 
John2:13 A blizu je bio židovski Vazam, i uziđe Isus u Jeruzalem" 
John2:14 U Hramu zateče trgovce što su prodavali volove, ovce i golubove, i mjenjače što su bili ondje posjedali." 
John2:15 Tada on splete od užeta bič i izagna iz Hrama sve, zajedno s ovcama i volovima. Mjenjačima prosu novce i prevrnu njihove stolove." 
John2:16 Onima što su prodavali golubove, reče: “Nosite to odavle i ne činite od kuće mojega Oca trgovačku kuću!”" 
John2:17 Tada se sjetiše njegovi učenici riječi Pisma: “Izjedat će me revnost za tvoju kuću.” 
John2:18 A Židovi mu prigovoriše: “Kojim nam čudesnim znakom dokazuješ da to smiješ raditi?” 
John2:19 Isus im odvrati: “Razvalite ovaj Hram, i za tri ću ga dana opet sagraditi.”" 
John2:20 Tada Židovi rekoše: “četrdeset i šest godina gradilo se na ovom Hramu, i ti da ga u tri dana sagradiš?”" 
John2:21 A on je mislio na Hram svojega tijela. 
John2:22 Kad je onda uskrsnuo od mrtvih, sjetiše se njegovi učenici te riječi i povjerovaše Pismu i riječi koju je Isus bio rekao." 
John2:23 Dok je Isus boravio u Jeruzalemu o blagdanu Vazma, mnogi povjerovaše u njegovo ime, jer vidješe čudesa što ih je činio." 
John2:24 Ali im Isus nije vjerovao; jer ih je sve poznavao. 
John2:25 I nije mu trebalo da tko svjedoči za čovjeka. On je sam znao što je u čovjeku. 
John3:1 Među farizejima bio je i židovski vijećnik po imenu Nikodem. Bio je jedan od židovskih prvaka. 
John3:2 On dođe noću k njemu i reče mu: “Rabi, znamo da si ti učitelj koji je došao od Boga; jer nitko ne može činiti čudesa što ih ti činiš, osim ako nije Bog s njim.”" 
John3:3 Isus mu odvrati: “Zaista, zaista kažem ti: Ako se tko ne rodi ponovno, ne može vidjeti Božjega kraljevstva.”" 
John3:4 Nikodem ga upita: “Kako se može čovjek roditi ponovno, kad je već star? Može li po drugi put ući u utrobu svoje majke i opet se roditi?”" 
John3:5 Isus odgovori: “Zaista, zaista kažem ti: Ako se tko ne preporodi vodom i Duhom, ne može ući u Božje kraljevstvo." 
John3:6 Što je rođeno od tijela, tijelo je; a što je rođeno od Duha, duh je." 
John3:7 Ne čudi se što ti rekoh: Morate se preporoditi. 
John3:8 Vjetar puše gdje hoće; čuješ njegov šum, ali ne znaš odakle dolazi ni kamo ide. Tako je kod svakoga koji je rođen od Duha.”" 
John3:9 Nikodem upita: “Kako to može biti?” 
John3:10 Isus mu odgovori: “Ti si učitelj u Izrćlu i to ne razumiješ? 
John3:11 Zaista, zaista kažem ti: Mi govorimo što znamo i svjedočimo što vidjesmo; ali vi ne primate našega svjedočanstva." 
John3:12 Ako ne vjerujete kad vam govorim o zemaljskim stvarima, kako ćete vjerovati kad vam govorim o nebeskim?" 
John3:13 Nitko nije uzašao na nebo osim onoga koji siđe s neba: Sin čovječji. 
John3:14 Kao što je Mojsije podigao zmiju u pustinji tako treba biti podignut i Sin čovječji," 
John3:15 da svaki koji vjeruje u njega ima vječni život. 
John3:16 Jer je Bog tako ljubio svijet da je predao svojega jedinorođenog Sina da svaki koji vjeruje u njega ne propadne, nego da ima vječni život." 
John3:17 Jer Bog nije poslao svoga Sina na svijet zato da osudi svijet, nego da se svijet po njemu spasi." 
John3:18 Tko vjeruje u njega, ne će biti suđen; tko ne vjeruje, taj je već osuđen, jer ne vjeruje u ime jedinorođenoga Sina Božjega." 
John3:19 A sud stoji u ovom: Svjetlo je došlo na svijet, ali su ljudi više voljeli tamu negoli svjetlo; jer su njihova djela bila zla." 
John3:20 Jer svaki koji čini zlo mrzi svjetlo i ne dolazi k svjetlu, da ne dođu na vidjelo njegova djela." 
John3:21 A tko čini istinu, dolazi k svjetlu da se vide njegova djela, jer su učinjena u Bogu.”" 
John3:22 Potom dođe Isus sa svojim učenicima u pokrajinu Judeju. Ondje je s njima boravio i krstio. 
John3:22 Potom dođe Isus sa svojim učenicima u pokrajinu Judeju. Ondje je s njima boravio i krstio. 
John3:23 Ivan je krstio u Enonu kraj Salima, jer je tamo bilo mnogo vode. Ljudi su dolazili tamo i dali su se krstiti." 
John3:24 Ivan, naime, još nije bio bačen u tamnicu." 
John3:25 Tada nastade prepirka između Ivanovih učenika i nekog Židova o čišćenju. 
John3:26 Oni dođoše k Ivanu i rekoše mu: “Učitelju, onaj koji je na drugoj obali Jordana bio kod tebe i za koga si ti svjedočio, evo on krsti i svi idu k njemu.”" 
John3:27 Ivan odgovori: “Ne može čovjek ništa primati ako mu nije dano s neba. 
John3:28 Vi mi sami morate posvjedočiti da sam rekao: Ja nisam Mesija, ja sam poslan samo kao njegov preteča." 
John3:29 Tko ima zaručnicu, zaručnik je. Zaručnikov prijatelj, koji stoji i sluša ga, silno se raduje zaručnikovu glasu. Tako se sada i moja radost ispunila." 
John3:30 On mora rasti, a ja umanjivati se." 
John3:31 Tko dolazi odozgo, stoji nad svima; tko je sa zemlje, zemaljski je i govori zemaljski. Tko dolazi s neba, stoji nad svima." 
John3:32 On svjedoči što je vidio i čuo, a nitko ne prima njegova svjedočanstva." 
John3:33 Nasuprot, tko prima njegovo svjedočanstvo, time potvrđuje da je Bog istinit." 
John3:34 Jer poslani od Boga govori Božje riječi. Jer Bog ne daje Duha na mjeru. 
John3:35 Otac ljubi Sina i dao je sve u njegove ruke. 
John3:36 Tko vjeruje u Sina, ima život vječni; a tko ne vjeruje Sinu, ne će vidjeti života, nego gnjev Božji ostaje na njemu.”" 
John4:1 Isus je doznao kako je farizejima javljeno da on dobiva više učenika i krsti više nego Ivan. 
John4:2 ? Uostalom, Isus sam nije krstio, nego njegovi učenici.?" 
John4:3 Zato ostavi Judeju i ode opet u Galileju. 
John4:3 Zato ostavi Judeju i ode opet u Galileju. 
John4:4 A morao je proći kroz Samariju. 
John4:5 Tako dođe u samarijski grad koji se zove Sihar, blizu zemljišta što ga je bio darovao Jakov svojemu sinu Josipu." 
John4:6 Tamo je bio Jakovljev studenac. Umoran od puta Isus je sjeo na studencu. Bilo je oko šeste ure. 
John4:7 Tada dođe žena Samarijanka zahvatiti vode. Isus je zamoli: “Daj mi da se napijem!” 
John4:8 ? Njegovi su učenici naime bili otišli u grad kupiti hrane? 
John4:9 Žena mu Samarijanka odvrati: “Kako možeš ti, Židov, tražiti od mene, žene Samarijanke, da se napiješ?”? Židovi naime ne održavaju veze sa Samarijancima.?" 
John4:10 Isus joj odgovori: “Kad bi ti znala Božji dar i onoga tko ti govori: Daj mi da se napijem!? ti bi ga zamolila, i on bi ti dao vodu živu.”" 
John4:11 Žena mu odvrati: “Gospodine, nemaš čim ni zahvatiti, a studenac je dubok. Odakle ćeš uzeti vodu živu?" 
John4:12 Jesi li ti veći od našega oca Jakova koji nam dade ovaj studenac, i sam je pio iz njega, i njegovi sinovi, i njegova stoka?”" 
John4:13 Isus joj odgovori: “Svaki koji pije ove vode, opet će ožednjeti." 
John4:14 A tko pije vode koju ću mu ja dati, ne će ožednjeti dovijeka. Nego voda što ću mu ja dati, bit će u njemu izvor vode što teče u vječni život.”" 
John4:15 Tada ga žena zamoli: “Gospodine, daj mi te vode, da ne ožednim više i da ne dolazim ovamo po vodu.”" 
John4:16 Isus još reče: “Idi, zovni svoga muža i dođi onda opet ovamo!”" 
John4:17 Žena odvrati: “Nemam muža.” Isus joj reče: “Pravo si kazala: Nemam muža. 
John4:18 Jer si imala pet muževa, i sad ovaj koga imaš nije ti muž. To si pravo kazala.”" 
John4:19 Reče mu žena: “Gospodine, vidim da si ti prorok." 
John4:20 Oci su se naši klanjali Bogu tamo na gori, a vi kažete da je u Jeruzalemu mjesto gdje se treba klanjati Bogu.”" 
John4:21 Isus joj odvrati: “Vjeruj mi, ženo, dolazi čas kad se ne ćete klanjati Ocu ni na onoj gori tamo ni u Jeruzalemu." 
John4:22 Vi ne znate čemu se klanjate; mi znamo čemu se klanjamo; jer spasenje dolazi od Židova. 
John4:23 Ali dolazi čas, i već je tu, kad će se pravi klanjatelji klanjati Ocu u duhu i u istini; jer takve klanjatelje traži Otac." 
John4:24 Bog je duh i oni koji mu se klanjaju, trebaju mu se klanjati u duhu i u istini.”" 
John4:25 Žena mu odvrati: “Znam da dolazi Mesija? to jest Pomazanik. Kad on dođe, sve će nam kazati.”" 
John4:26 Tada joj reče Isus: “Ja sam, koji govorim s tobom.”" 
John4:27 U taj čas dođoše njegovi učenici. Oni su se čudili što je govorio sa ženom. Ali nijedan ne upita: “Što od nje tražiš” ili “Zašto s njom razgovaraš?” 
John4:28 Žena ostavi svoj krčag, ode u grad i reče ljudima:" 
John4:29 ”Dođite! Vidite čovjeka koji mi kaza sve što sam učinila! Da nije to Mesija?” 
John4:30 Tada izađoše iz grada i dođoše k njemu. 
John4:31 Uto su ga molili učenici: “Učitelju, jedi!”" 
John4:32 A on im odvrati: “Ja trebam jesti hranu za koju vi ne znate.” 
John4:33 Tada učenici rekoše jedan drugome: “Da mu tko nije donio da jede?” 
John4:34 Isus im reče: “Moja je hrana to da činim volju onoga koji me je poslao, i da izvršim njegovo djelo." 
John4:35 Ne kažete li vi: Još četiri mjeseca i dolazi žetva? Eto, velim vam: Podignite svoje oči i promatrajte njive! One su već bijele za žetvu." 
John4:36 Onaj koji žanje, prima plaću i sabire plod za vječni život, da se raduju zajedno: i koji sije i koji žanje." 
John4:37 Jer ovdje pristaje poslovica: Jedan sije, drugi žanje." 
John4:38 Ja vas poslah da žanjete gdje se vi niste trudili; drugi su se trudili, a vi ste u njihov posao ušli.”" 
John4:39 Mnogi Samarijanci iz onoga grada povjerovaše u njega, jer je žena svjedočila: “On mi kaza sve što sam učinila.”" 
John4:40 Samarijanci izađoše dakle k njemu i zamoliše ga da ostane kod njih. Tako ostade ondje dva dana. 
John4:41 I mnogo ih je više počelo vjerovati zbog njegova nauka. 
John4:42 Oni rekoše ženi: “Sad ne vjerujemo više zbog tvoje izjave; jer sami čusmo i znamo: Ovaj je zaista Spasitelj svijeta.” 
John4:43 Nakon dva dana otiđe odatle u Galileju. 
John4:44 A Isus je sam posvjedočio da prorok ne vrijedi u svojemu zavičaju. 
John4:45 A kad dođe u Galileju, primiše ga Galilejci radosno, jer su vidjeli sve što je učinio na blagdan u Jeruzalemu. Jer su i oni došli na blagdan." 
John4:46 Tako dođe opet u Kanu u Galileji, gdje je bio pretvorio vodu u vino. I bio je neki kraljevski činovnik kojemu je sin bolovao u Kafarnaumu." 
John4:47 Kad je on čuo da je Isus došao iz Judeje u Galileju, otiđe k njemu i zamoli ga neka siđe i iscijeli mu sina koji je ležao na umoru." 
John4:47 Kad je on čuo da je Isus došao iz Judeje u Galileju, otiđe k njemu i zamoli ga neka siđe i iscijeli mu sina koji je ležao na umoru." 
John4:48 Isus mu reče: “Ako ne vidite znakova i čudesa, ne vjerujete.”" 
John4:49 Reče mu kraljevski činovnik: “Gospodine, siđi, dok nije umrlo moje dijete!”" 
John4:50 Isus mu odvrati: “Idi! Tvoj sin živi.” Povjerova čovjek riječi koju mu reče Isus i ode. 
John4:51 A već na putu dođoše mu ususret njegove sluge i javiše da njegov sin živi. 
John4:52 Upita ih za uru u koju se počeo bolje osjećati. Rekoše mu: “Jučer o sedmoj uri pusti ga groznica.” 
John4:53 Tada razumje otac da je to bila ona ura u koju mu reče Isus: “Tvoj sin živi.” I povjerova on i sva njegova kuća. 
John4:54 To je bilo drugo čudo koje učini Isus poslije svojega povratka iz Judeje u Galileju. 
John4:54 To je bilo drugo čudo koje učini Isus poslije svojega povratka iz Judeje u Galileju. 
John5:1 Potom je bio židovski blagdan i uziđe Isus u Jeruzalem. 
John5:2 U Jeruzalemu je kod Ovčjih vrata ribnjak koji se zove hebrejski Betzeta, a ima pet trijemova." 
John5:3 U njima je ležalo veliko mnoštvo bolesnih, slijepih, hromih i uzetih." 
John5:4  
John5:5 A ondje je bio jedan čovjek koji je trideset i osam godina bio bolestan. 
John5:6 Kad ga vidje Isus gdje leži i dozna da je već odavno bolestan, upita ga: “Želiš li ozdraviti?” Bolesnik mu odgovori:" 
John5:7 ”Gospodine, nemam čovjeka da me spusti u ribnjak, kad se zaljulja voda. Dok ja dođem, drugi siđe prije mene.”" 
John5:8 Tada mu reče Isus: “Ustani, uzmi svoju postelju i hodi!”" 
John5:9 Odmah ozdravi taj čovjek, uze svoju postelju, i hodao je naokolo. A taj je dan bila subota." 
John5:10 Zato rekoše Židovi onome što ozdravi: “Subota je. Ne smiješ nositi svoju postelju.” 
John5:11 On im odvrati: “Koji me iscijeli, reče mi: Uzmi svoju postelju i hodi!”" 
John5:12 A oni ga zapitaše: “Tko je taj čovjek koji ti reče: Uzmi svoju postelju i hodi?” 
John5:13 Iscijeljeni nije znao tko je bio, jer se Isus bio sklonio. Ondje je, naime, bilo veliko mnoštvo ljudi." 
John5:14 Poslije ga zateče Isus u Hramu i reče mu: “Eto, ozdravio si! Ne griješi više, da ti se ne dogodi što gore!”" 
John5:15 Tada ode čovjek i javi Židovima da je ono bio Isus koji ga je iscijelio. 
John5:16 Zato su Židovi progonili Isusa, jer je to bio učinio u subotu." 
John5:17 Isus im izjavi: “Otac moj neprestano djeluje, danas kao uvijek. I ja tako radim.”" 
John5:18 Zato su još više gledali Židovi da ga ubiju, jer ne samo da je prestupao subotu, nego je i Boga nazivao svojim Ocem i time se pravio jednak Bogu." 
John5:19 Isus im odvrati: “Zaista, zaista kažem vam: Sin ne može ništa činiti sam od sebe, nego što vidi da čini Otac. Što on čini, to i Sin jednako čini." 
John5:20 Jer Otac ljubi Sina i sve mu pokazuje što sam čini. I pokazat će mu veća djela od ovih, tako da ćete se veoma čuditi." 
John5:21 Jer kao što Otac podiže mrtve i oživljuje, tako i Sin oživljuje koje hoće." 
John5:22 I ne sudi Otac nikome; nego sav sud dade Sinu," 
John5:23 da svi poštuju Sina kao što poštuju Oca. Tko ne poštuje Sina, ne poštuje Oca koji ga je poslao." 
John5:24 Zaista, zaista kažem vam: Tko sluša moju riječ i vjeruje onome koji me je poslao, ima život vječni i ne dolazi na sud, nego je prešao iz smrti u život." 
John5:25 Zaista, zaista kažem vam: Dolazi čas, i već je tu, kad će mrtvi čuti glas Božjega Sina, i koji ga budu čuli, živjet će." 
John5:26 Jer kao što Otac ima život u sebi, tako dade i Sinu da ima život u sebi." 
John5:27 On mu dade i vlast da drži sud, jer je Sin čovječji." 
John5:28 Ne čudite se tomu! Dolazi čas kad će svi u grobovima čuti njegov glas. 
John5:29 Tada će oni koji su činili dobro, izaći na uskrsnuće života, a koji su činili zlo, na uskrsnuće suda." 
John5:30 Ja ne mogu ništa činiti sam od sebe. Sudim kako čujem. Moj je sud pravedan; jer ne tražim svoje volje, nego volju onoga koji me je poslao." 
John5:31 Ako ja svjedočim sam za sebe, moje svjedočanstvo nije istinito." 
John5:32 Drugi je koji svjedoči za mene, i znam da je istinito svjedočanstvo kojim svjedoči za mene." 
John5:33 Vi poslaste k Ivanu, i on posvjedoči za istinu." 
John5:34 Ali ja ne trebam svjedočanstva od čovjeka. Ja govorim samo o tom da se vi spasite. 
John5:35 On je bio svjetiljka koja gori i svijetli. A vi se htjedoste samo začas radovati u njezinu svjetlu. 
John5:36 Ja imam svjedočanstvo veće od Ivana: Djela koja mi dade Otac da ih izvršim, ta djela koja ja činim svjedoče za mene, da me je poslao Otac." 
John5:37 Tako Otac koji me posla sam posvjedoči za mene. Ali njegova glasa niste nikad čuli, ni njegova lica vidjeli;" 
John5:38 i njegova riječ ne ostaje u vama, jer ne vjerujete onome koga on posla." 
John5:39 Istražujete Pisma jer mislite da imate u njima vječni život! Upravo su ona koja svjedoče za mene. 
John5:40 Ipak, vi ne ćete doći k meni da imate život." 
John5:41 Ja ne primam slave od ljudi. 
John5:42 Ali vas poznajem: nemate u sebi Božje ljubavi. 
John5:43 Ja dođoh u ime svojega Oca, ali me vi ne primate. Ako li drugi dođe u svoje ime, njega primate." 
John5:44 Kako vi možete vjerovati kad primate slavu jedan od drugoga, a slave koja je od jedinoga Boga ne tražite?" 
John5:45 Ne mislite da ću vas ja tužiti Ocu! Vaš je tužitelj Mojsije u koga se vi uzdate. 
John5:46 Jer kad biste vjerovali Mojsiju, i meni biste vjerovali, jer je on pisao o meni." 
John5:47 A kad njegovim Pismima ne vjerujete, kako ćete vjerovati mojim riječima?”" 
John6:1 Potom ode Isus na drugu stranu Galilejskoga, tj. Tiberijadskoga mora." 
John6:2 Veliko mnoštvo naroda išlo je za njim, jer su vidjeli čudesa koja je činio na bolesnicima." 
John6:3 Tada uziđe Isus na goru i sjede ondje sa svojim učenicima. 
John6:4 A bio je blizu Vazam, židovski blagdan." 
John6:5 I kad Isus podiže oči i vidje da mnoštvo naroda dolazi k njemu, reče Filipu: “Odakle ćemo kupiti kruha da ovi jedu?”" 
John6:6 ? A ovo reče da ga kuša; jer je sam znao što će učiniti.? 
John6:7 Filip mu odgovori: “Dvjesta denara za kruh nije dosta da svaki od njih samo malo dobije.” 
John6:8 Jedan mu od njegovih učenika, Andrija, brat Šimuna Petra, reče:" 
John6:9 ”Ovdje je jedan dječak koji ima pet ječmenih kruhova i dvije ribe. Ali što je to za tolike?” 
John6:10 Isus reče: “Rasporedite ljude da posjedaju!” Bilo je naime mnogo trave na onom mjestu. Sjelo je dakle muškaraca oko pet tisuća. 
John6:11 A Isus uze kruhove, dade hvalu i razdijeli onima koji su bili sjeli; tako i od riba, koliko htjedoše." 
John6:12 Kad su se nasitili, reče Isus svojim učenicima: “Skupite komadiće što pretekoše, da ne propadnu!”" 
John6:13 Skupiše dakle i napuniše dvanćst košarica komadića od pet ječmenih kruhova što pretekoše nakon onih što su jeli. 
John6:14 Kad ljudi vidješe čudo što ga je učinio Isus, rekoše: “Ovo je zaista prorok koji treba doći na svijet.”" 
John6:15 Isus dozna da žele doći i silom ga učiniti kraljem. Zato ode opet u goru? posve sam. 
John6:16 Kad bi uvečer, siđoše njegovi učenici na more," 
John6:17 uđoše u lađicu i zaploviše preko mora u Kafarnaum. Već se bilo smrklo, a Isus još nije bio došao k njima." 
John6:18 Puhao je jak vjetar, i more se podizalo." 
John6:19 Bili su otplovili daleko, jedno dvadeset i pet ili trideset stadija, kad ugledaše Isusa gdje ide po moru i približava se k lađici. Oni se uplašiše." 
John6:20 A on im reče: “Ja sam. Ne bojte se!” 
John6:21 I htjedoše ga primiti u lađicu, ali je začas bila lađica na obali na koju su išli." 
John6:22 Sutradan mnoštvo naroda što je bilo ostalo preko mora opazi da je ondje bila samo još jedna lađica i da Isus nije bio ušao u lađicu sa svojim učenicima, nego da su njegovi učenici bili otišli sami." 
John6:23 Uto iz Tiberijade dođoše druge lađe u blizinu mjesta gdje je Gospodin rekao zahvalnu molitvu i gdje su oni jeli kruh. 
John6:24 Kad dakle vidje narod da ondje više nema Isusa ni njegovih učenika, uđoše u lađe i dođoše u Kafarnaum da traže Isusa." 
John6:25 Nađoše ga s druge strane mora i upitaše ga: “Učitelju, kad si došao ovamo?”" 
John6:26 Isus im odgovori: “Zaista, zaista kažem vam: Ne tražite me što čudesa vidjeste, nego što jedoste kruha i nasitiste se." 
John6:27 Skrbite se za jelo što ostaje za vječni život, koje će vam dati Sin čovječji; jer njega potvrdi Bog Otac.”" 
John6:28 Tada ga upitaše: “Što trebamo činiti da izvršimo Božja djela?” 
John6:29 Isus im odgovori: “Ovo je Božje djelo: da vjerujete u onoga koga on posla.” 
John6:30 Oni mu odvratiše: “Koji dakle ti znak činiš da vidimo i da ti vjerujemo? Što radiš? 
John6:31 Oci su naši jeli manu u pustinji, kao što je pisano: Dade im jesti kruh s neba.”" 
John6:32 Isus im reče: “Zaista, zaista kažem vam: Ne dade vam Mojsije kruha s neba, nego vam moj Otac daje istiniti kruh s neba." 
John6:33 Jer je kruh Božji onaj koji silazi s neba i daje život svijetu.” 
John6:34 Tada mu rekoše: “Gospodine, daj nam svagda taj kruh!”" 
John6:35 Isus im odvrati: “Ja sam kruh života. Tko dolazi k meni, ne će ogladnjeti; i tko vjeruje u mene, ne će nikad ožednjeti." 
John6:36 Ali vam rekoh: Vi me vidjeste, a ipak ne vjerujete." 
John6:37 Sve što meni daje Otac, k meni će doći, i onoga koji dolazi k meni, ne ću istjerati." 
John6:38 Jer siđoh s neba ne da činim svoju volju, nego volju onoga koji me posla." 
John6:39 A ovo je volja onoga koji me posla: da od svega što mi dade ništa ne izgubim, nego da to uskrisim u posljednji dan." 
John6:40 A ovo je volja mojega Oca: da svaki koji vidi Sina i vjeruje u njega ima život vječni, i ja ću ga uskrisiti u posljednji dan.”" 
John6:41 Tada su mrmljali Židovi protiv njega što reče: “Ja sam kruh koji siđe s neba.” 
John6:42 Rekoše: “Nije li ovo Isus, Josipov sin, kojemu mi znamo oca i majku? Kako dakle on veli: Ja siđoh s neba?”" 
John6:43 Isus im odvrati: “Ne mrmljajte među sobom! 
John6:44 Nitko ne može doći k meni ako ga ne povuče Otac koji me posla. I ja ću ga uskrisiti u posljednji dan. 
John6:45 U prorocima stoji pisano: Svi će biti poučeni od Boga. Svaki koji čuje od Oca i nauči, dolazi k meni." 
John6:46 Ne kao da bi tko vidio Oca. Samo koji je od Boga, vidio je Oca." 
John6:47 Zaista, zaista kažem vam: Tko vjeruje, ima život vječni." 
John6:48 Ja sam kruh života. 
John6:49 Oci su vaši jeli manu u pustinji, i pomriješe." 
John6:50 Ovo je kruh koji silazi s neba da tko jede od njega, ne umre." 
John6:51 Ja sam kruh živi koji siđoh s neba. Tko jede od ovoga kruha, živjet će dovijeka. Kruh koji ću ja dati tijelo je moje za život svijeta.”" 
John6:52 Tada su se prepirali Židovi među sobom, i rekoše: “Kako nam može ovaj dati svoje tijelo za jelo?”" 
John6:53 Isus im odvrati: “Zaista, zaista kažem vam: Ako ne jedete tijela Sina čovječjega i ne pijete njegove krvi, nemate života u sebi." 
John6:54 Tko jede moje tijelo i pije moju krv, ima život vječni, i ja ću ga uskrisiti u posljednji dan." 
John6:55 Jer je moje tijelo pravo jelo i moja krv pravo piće. 
John6:56 Tko jede moje tijelo i pije moju krv, ostaje u meni i ja u njemu." 
John6:57 Kao što mene posla živi Otac, i ja živim zbog Oca, tako će i onaj koji jede mene, živjeti po meni." 
John6:58 Ovo je kruh koji siđe s neba: ne kao što vaši oci jedoše manu, i pomriješe. Tko jede ovaj kruh, živjet će dovijeka.”" 
John6:59 Tako je on učio u sinagogi u Kafarnaumu. 
John6:60 Mnogi od njegovih učenika koji su to čuli, rekoše: “Ovo je tvrd govor! Tko ga može slušati?”" 
John6:61 Isus je znao da njegovi učenici mrmljaju na to, i reče im: “Zar vas to sablažnjava?" 
John6:62 A kad vidite Sina čovječjega da uzlazi gore gdje je prije bio? 
John6:63 Duh je ono što oživljava, tijelo ne koristi ništa. Riječi koje vam ja rekoh jesu duh i život." 
John6:64 Ali ima nekih među vama koji ne vjeruju.”? Jer je znao Isus od početka tko ne vjeruje i tko će ga izdati.? 
John6:65 ”Zato”, nastavi on, “rekoh vam: Nitko ne može doći k meni ako mu nije dano od Oca.”" 
John6:66 Otada mnogi od njegovih učenika odstupiše i nisu više išli s njim. 
John6:67 Tada upita Isus dvanćstoricu: “Hoćete li i vi otići?” 
John6:68 Šimun Petar mu odgovori: “Gospodine, kome ćemo ići? Ti imaš riječi vječnoga života." 
John6:69 I mi smo povjerovali i znamo: ti si Svetac Božji.” 
John6:70 Isus im odvrati: “Ne izabrah li ja vas dvanćstoricu? A ipak je jedan od vas đavao!” 
John6:71 A govorio je za Judu, sina Šimuna Iškariotskog. On, jedan od dvanćstorice, kanio ga je izdati." 
John7:1 Potom je Isus obilazio Galileju. Judeju nije htio obilaziti jer su Židovi gledali da ga ubiju. 
John7:1 Potom je Isus obilazio Galileju. Judeju nije htio obilaziti jer su Židovi gledali da ga ubiju. 
John7:2 A bio je blizu židovski blagdan Sjenica. 
John7:3 Tada mu rekoše njegova braća: “Izađi odavde i pođi u Judeju, da i tvoji učenici vide djela što ih činiš." 
John7:3 Tada mu rekoše njegova braća: “Izađi odavde i pođi u Judeju, da i tvoji učenici vide djela što ih činiš." 
John7:4 Jer nitko ne čini u potaji, a zatim traži da bude poznat. Budući da činiš ta djela, očituj se svijetu!”" 
John7:5 ? Jer ni njegova braća nisu vjerovala u njega.? 
John7:6 Isus im odvrati: “Moje vrijeme još nije došlo, a vaše je vrijeme svagda spremno." 
John7:7 Vas svijet ne može mrziti; a mene mrzi, jer ja svjedočim da su njegova djela zla." 
John7:8 Vi uzađite na ovaj blagdan! Ja još ne ću uzaći na ovaj blagdan, jer se moje vrijeme još nije ispunilo.”" 
John7:9 Tako reče i ostade u Galileji. 
John7:10 A nakon što su njegova braća uzašla na blagdan, tada i on sam uzađe, ali ne javno, nego gotovo tajno." 
John7:11 Židovi su ga tražili na blagdan i pitali: “Gdje je on?” 
John7:12 Govorilo se mnogo o njemu u narodu. Jedni su rekli: “On je dobar”, a drugi su mislili: “Ne, on zavodi narod.”" 
John7:13 Ali nitko nije govorio javno o njemu od straha pred Židovima. 
John7:14 Već je bio blagdan napola prošao kad Isus uziđe u Hram i stade naučavati. 
John7:15 Zadivljeni, pitali su Židovi: “Kako ovaj poznaje Pismo, a nije učio?”" 
John7:16 Isus im odvrati: “Moj nauk nije moj, nego onoga koji me je poslao." 
John7:17 Ako tko hoće činiti njegovu volju, spoznat će je li ovaj nauk od Boga ili ja sam od sebe govorim." 
John7:18 Tko govori sam od sebe, traži svoju slavu; a tko traži slavu onoga koji ga je poslao, on je istinit, i nema u njemu nepravde." 
John7:19 Nije li vam Mojsije dao zakon? I nitko od vas ne vrši zakon. Zašto tražite da me ubijete?” 
John7:20 Narod odgovori: “đavao je u tebi. Tko traži da te ubije?” 
John7:21 Isus im odvrati: “Jedno djelo učinih, i svi se čudite." 
John7:22 Mojsije vam dade obrezanje? ne kao da je od Mojsija, nego od otaca? i u subotu obrezujete čovjeka." 
John7:23 Ako se čovjek u subotu obrezuje, a da se ne krši Mojsijev zakon, zašto se ljutite na me jer sam cijeloga čovjeka ozdravio u subotu?" 
John7:24 Nemojte suditi po vanjštini, nego donosite pravedan sud!”" 
John7:25 Tada su rekli neki iz Jeruzalema: “Nije li to onaj kojega traže da ga pogube? 
John7:26 A eto, javno govori i ništa mu ne vele. Da nisu spoznali glavari da je on doista Mesija?" 
John7:27 Ali za ovoga znamo odakle je. A o Mesiji, kad dođe, nitko ne će znati odakle je.”" 
John7:28 Tada povika Isus, dok je učio u Hramu: “I poznajete me i znate, odakle sam. Ja ne dođoh sam od sebe, nego je Istiniti koji me posla, kojega vi ne znate" 
John7:29 Ja ga poznajem jer sam od njega, i on me posla.”" 
John7:30 Tada su gledali da ga uhvate. Ali nitko ne stavi na nj ruke, jer još nije bio došao njegov čas." 
John7:31 A od naroda su mnogi vjerovali u njega. Govorili su: “Kad dođe Mesija, hoće li više čudesa činiti nego ovaj što čini?”" 
John7:32 Farizeji doznaše da narod tako govori o njemu. Tada poslaše svećenički glavari i farizeji sluge da ga uhvate. 
John7:33 Isus reče: “Još sam malo vremena s vama; onda idem k onome koji me posla. 
John7:34 Tražit ćete me i ne ćete me naći, i gdje sam ja vi ne možete doći.”" 
John7:35 Tada rekoše Židovi među sobom: “Kamo će ovaj ići da ga mi ne ćemo naći? Da ne će poći u raseljeništvo među Grke i učiti Grke? 
John7:36 Što znači riječ koju reče: Tražit ćete me i ne ćete me naći i: Gdje sam ja, vi ne možete doći?”" 
John7:37 U posljednji veliki dan blagdana stajao je Isus i vikao: “Tko je žedan, neka dođe k meni! Neka pije, tko vjeruje u mene, kako kaže Pismo." 
John7:38 Rijeke će žive vode poteći iz njegove utrobe.” 
John7:39 A to reče za Duha kojega su imali primiti oni koji vjeruju u njega. Duh Sveti nije naime još bio došao, jer se Isus još nije bio proslavio." 
John7:40 Neki od naroda koji su čuli te riječi rekoše: “Ovo je zaista prorok!” 
John7:41 Drugi rekoše: “Ovo je Mesija!” Opet drugi: “Zar iz Galileje dolazi Mesija? 
John7:42 Ne kaže li Pismo: Mesija dolazi iz Davidova roda i iz mjesta Betlehema, odakle je bio David?”" 
John7:43 Tako nastade prepirka u narodu zbog njega. 
John7:44 Neki od njih htjedoše ga uhvatiti, ali nitko ne stavi ruku na njega." 
John7:45 Dođoše dakle sluge svećeničkim glavarima i farizejima. Oni ih upitaše: “Zašto ga ne dovedoste?” 
John7:46 Sluge odgovoriše: “Nikad čovjek nije tako govorio kao taj čovjek.” 
John7:47 A farizeji im odvratiše: “Zar ste i vi zavedeni? 
John7:48 Je li vjerovao tko od poglavara ili farizeja u njega? 
John7:49 Ne, samo ovo mnoštvo koje ne zna zakona? prokleto bilo!”" 
John7:50 Tada reče jedan od njih, Nikodem, koji mu je prije bio došao:" 
John7:51 ”Osuđuje li naš zakon čovjeka prije nego ga sasluša i ustanovi što čini?” 
John7:52 Oni mu odvratiše: “Da nisi možda i ti iz Galileje? Ispitaj i vidjet ćeš da prorok ne dolazi iz Galileje.” 
John7:53 I odoše svaki svojoj kući. 
John8:1 A Isus ode na Maslinsku goru. 
John8:2 Rano ujutro dođe opet u Hram. Sav narod pohrli k njemu. On sjede i poče ih učiti. 
John8:3 Tada pismoznanci i farizeji dovedoše ženu zatečenu u preljubu, postaviše je na sredinu" 
John8:4 i rekoše mu: “Učitelju, ova je žena sada zatečena u preljubu." 
John8:5 Mojsije nam je zapovjedio u zakonu da takve kamenujemo. A što ti veliš?” 
John8:6 Tim pitanjem htjedoše ga iskušati, da bi ga mogli optužiti. Isus se sagnu i stade pisati prstom po zemlji." 
John8:7 Kako su ga neprestano ispitivali, on se uspravi i reče im: “Tko je među vama bez grijeha, neka prvi baci na nju kamen!”" 
John8:8 I opet se sagnu te nastavi pisati po zemlji. 
John8:9 Kad su čuli odgovor, stadoše se povlačiti jedan za drugim, počevši od starijih. I ostade Isus sam sa ženom koja je stajala na sredini." 
John8:10 Isus se uspravi i upita: “Ženo, gdje su oni, dakle? Nitko te ne osudi?”" 
John8:11 Ona odgovori: “Nitko, Gospodine!” Tada reče Isus: “Ni ja te ne ću osuditi. Idi, i odsad više ne griješi!”" 
John8:12 Isus im dalje reče: “Ja sam svjetlo svijeta. Tko ide za mnom, ne hoda u tmini, nego će imati svjetlo života.”" 
John8:13 Tada mu rekoše farizeji: “Ti sam za sebe svjedočiš. Tvoje svjedočanstvo nije istinito.” 
John8:14 Isus im odvrati: “Iako ja svjedočim sam za sebe, istinito je moje svjedočanstvo. Jer znam odakle dođoh i kamo idem. A vi ne znate odakle dolazim i kamo idem." 
John8:15 Vi sudite po tijelu, ja ne sudim nikome." 
John8:16 I ako sudim ja, sud je moj istinit, jer nisam sam, nego ja i Otac koji me posla." 
John8:17 U vašem zakonu stoji pisano da je svjedočanstvo dvojice ljudi istinito. 
John8:18 Ja sam koji svjedočim sam za sebe, i Otac koji me posla svjedoči za mene.”" 
John8:19 Tada ga upitaše: “Gdje je tvoj Otac?” Isus odgovori: “Vi ne poznajete ni mene ni mojega Oca. Kad biste poznavali mene, poznavali biste i mojega Oca.”" 
John8:20 Te riječi reče on kod riznice, kad je učio u Hramu. I nitko ga ne uhvati; jer još nije bio došao njegov čas." 
John8:21 Nadalje im on reče: “Ja idem. Tražit ćete me i umrijet ćete u svojemu grijehu. Kamo ja idem, vi ne možete doći.”" 
John8:22 Tada rekoše Židovi: “Da se ne kani sam ubiti, jer reče: Kamo ja idem, vi ne možete doći?”" 
John8:23 On im odvrati: “Vi ste odozdo, ja sam odozgo; vi ste od ovoga svijeta, a ja nisam od ovoga svijeta." 
John8:24 Rekoh vam: Umrijet ćete u svojim grijesima. Jer ako ne uzvjerujete da ja jesam, umrijet ćete u svojim grijesima.”" 
John8:25 Tada ga upitaše: “Tko si ti?” Isus im odgovori: “Ono što vam govorim od početka. 
John8:26 Mnogo imam o vama govoriti i suditi, ali onaj koji me posla istinit je i ja ono govorim svijetu što sam čuo od njega.”" 
John8:27 Oni ne opaziše da im je govorio o Ocu. 
John8:28 Isus nastavi: “Kad podignete Sina čovječjega, onda ćete spoznati da ja jesam i da ništa sam od sebe ne činim, nego onako govorim kako me nauči moj Otac." 
John8:29 Onaj koji me posla, sa mnom je. On me ne ostavi sama jer ja svagda činim što je njemu ugodno.”" 
John8:30 Kad je to govorio, mnogi su povjerovali u njega." 
John8:31 Tada Isus reče onim Židovima koji su vjerovali u njega: “Ako vi ustrajete u mom nauku, zaista ćete biti moji učenici." 
John8:32 Tada ćete upoznati istinu, i istina će vas osloboditi.”" 
John8:33 Odgovoriše mu: “Mi smo Abrahamova djeca i nikome nismo nikad robovali. Kako ti veliš: Bit ćete slobodni?” 
John8:34 Isus im odvrati: “Zaista, zaista kažem vam: Tko čini grijeh, rob je grijehu." 
John8:35 Rob ne ostaje zauvijek u kući, sin ostaje zauvijek." 
John8:36 Ako vas dakle Sin oslobodi, zaista ćete biti slobodni." 
John8:37 Znam da ste Abrahamova djeca. Ali gledate da me ubijete, jer vas se moja riječ ne prima." 
John8:38 Ja govorim što sam vidio u svojega Oca; i vi činite što ste čuli od svojega oca.” 
John8:39 Odvratiše mu: “Otac je naš Abraham.” Isus im reče: “Ako ste Abrahamova djeca, onda činite i Abrahamova djela!" 
John8:40 Ali vi sad gledate da ubijete mene, čovjeka, koji sam vam govorio istinu što sam je čuo od Boga. Tako Abraham nije činio." 
John8:41 Vi činite djela svojega oca.” Tada mu rekoše: “Mi nismo rođeni iz preljuba; imamo jednoga oca, Boga.”" 
John8:42 Isus im odvrati: “Kad bi Bog bio vaš otac, vi biste ljubili mene; jer ja od Boga izađoh i dođoh. Ne dođoh sam od sebe, nego me on posla." 
John8:43 Zašto ne razumijete moga govora? Jer ne možete moje riječi slušati. 
John8:44 Vi imate đavla za oca i hoćete da činite po željama svojega oca. On je bio ubojica ljudi od početka. On nije bio utvrđen u istini, jer nema istine u njemu. Kad govori laž, svoje govori. Jer je lažac i otac laži." 
John8:45 Zato što ja istinu govorim, ne vjerujete mi." 
John8:46 Tko će me od vas prekoriti za kakav grijeh? Ako govorim istinu, zašto mi ne vjerujete?" 
John8:47 Tko je od Boga, Božje riječi sluša. Zato vi ne slušate, jer niste od Boga.”" 
John8:48 Tada mu odvratiše Židovi: “Ne velimo li mi pravo da si Samarijanac i da imaš đavla?” 
John8:49 Isus odvrati: “Ja neman đavla, nego po\u001atujem svojega Oca, a vi mene prezirete." 
John8:50 A ja ne tražim svoje; ima onaj koji traži i sudi. 
John8:51 Zaista, zaista kažem vam: Ako tko bude držao moju riječ, ne će vidjeti smrti dovijeka.”" 
John8:52 Tada mu rekoše Židovi: “Sad znamo da imaš đavla. Abraham umre, i proroci, a ti kažeš: Ako tko bude držao moju riječ, ne će okusiti smrt dovijeka." 
John8:53 Jesi li veći od našega oca Abrahama koji umre? I proroci pomriješe. Za koga ti sebe smatraš?” 
John8:54 Isus odvrati: “Ako se ja sam slavim, slava je moja ništavna. Otac je moj koji me slavi, za kojega vi kažete da je vaš Bog." 
John8:55 Ali vi ga ne poznajete, a ja ga znam; i ako reknem da ga ne znam, bit ću kao i vi, lažac. Ali ga znam i njegovu riječ držim." 
John8:56 Abraham, vaš otac, kliktao je na pomisao da bi vidio moj dan. Vidio je i obradovao se je.”" 
John8:57 Tada mu rekoše Židovi: “Još ti nema pedeset godina, i zar da si Abrahama vidio?”" 
John8:58 Isus im odgovori: “Zaista, zaista kažem vam: Prije nego je postojao Abraham, ja jesam.”" 
John8:59 Tada uzeše kamenje da bace na nj. A Isus se sakri i izađe iz Hrama. 
John9:1 I prolazeći, vidje čovjeka slijepa od rođenja." 
John9:2 Njegovi ga učenici zapitaše: “Učitelju, tko sagriješi: ovaj ili njegovi roditelji te se rodi slijep?”" 
John9:3 Isus odgovori: “Ni on ne sagriješi ni njegovi roditelji, nego je to zato da se objave djela Božja na njemu." 
John9:4 Meni valja raditi djela onoga koji me posla, dok je dan. Dolazi noć, kada nitko ne može raditi." 
John9:5 Dok sam na svijetu, svjetlo sam svijeta.”" 
John9:6 Kad reče to, pljunu na zemlju, načini blato od sline, pomaza blatom slijepčeve oči" 
John9:7 i reče mu: “Idi, operi se u ribnjaku Siloamu”? što znači Poslan.? Ode dakle, opra se i vrati se gledajući." 
John9:8 A susjedi i koji su ga prije gledali kao prosjaka rekoše: “Nije li ovo onaj što je sjedio i prosio?” 
John9:9 Jedni rekoše: “Jest, on je!” A drugi: “Nije, nego mu je sličan.” A on je govorio: “Ja sam.”" 
John9:10 Tada ga upitaše: “Kako ti se otvoriše oči?” 
John9:11 On odgovori: “Onaj čovjek koji se zove Isus načini blato i pomaza moje oči i reče mi: Idi na ribnjak Siloam i operi se! Otiđoh, oprah se, i vidim.”" 
John9:12 Upitaše ga dalje: “Gdje je on?” Odgovori: “Ne znam.” 
John9:13 Dovedoše k farizejima onoga koji je prije bio slijep. 
John9:14 A bila je subota kad načini Isus blato i otvori mu oči. 
John9:15 Opet ga, dakle, upitaše farizeji kako je progledao. A on im reče: “Blato mi stavi na oči i oprah se, i vidim.”" 
John9:16 Tada rekoše neki od farizeja: “Nije ovaj čovjek od Boga jer ne svetkuje subote.” A drugi rekoše: “Kako može čovjek grješnik činiti takve znakove?” I bio je razdor među njima. 
John9:17 Rekoše dakle opet slijepcu: “Što veliš ti za onoga koji ti otvori oči?” On odgovori: “Prorok je.” 
John9:18 I ne povjerovaše Židovi za njega da je bio slijep i da je progledao dok ne dozvaše roditelje onoga što je progledao. 
John9:19 I zapitaše ih: “Je li ovo vaš sin za koga vi kažete da se je rodio slijep? Kako dakle sad vidi?” 
John9:20 Odgovoriše im njegovi roditelji: “Znamo da je ovo naš sin i da se je rodio slijep. 
John9:21 A kako sad vidi, ne znamo, ili tko mu otvori oči, ne znamo. Pitajte njega! On je odrastao čovjek, neka sam govori za sebe!”" 
John9:22 To rekoše njegovi roditelji jer su se bojali Židova. Jer su se već bili Židovi dogovorili da se svakog koji bi ga priznao za Mesiju izopći iz sinagoge. 
John9:23 Zato rekoše njegovi roditelji: “On je odrastao čovjek. Pitajte njega!” 
John9:24 Tada dozvaše opet čovjeka koji je bio slijep i rekoše mu: “Podaj Bogu slavu! Mi znamo da je onaj čovjek grješnik.” 
John9:25 A on im odvrati: “Je li grješnik, ne znam. Jedno znam: bio sam slijep, a sad vidim.”" 
John9:26 Upitaše ga: “Što ti je učinio? Kako ti je otvorio oči?” 
John9:27 Odgovori im: “Već sam vam kazao, a niste slušali. Zašto hoćete opet slušati? Ne ćete li i vi postati njegovi učenici?”" 
John9:28 Tada ga stadoše vrijeđati govoreći: “Ti budi njegov učenik, a mi smo Mojsijevi učenici!" 
John9:29 Mi znamo da je Mojsiju govorio Bog, a za ovoga ne znamo odakle je.”" 
John9:30 Odvrati im onaj čovjek: “To i jest čudnovato da vi ne znate odakle je, a on otvori moje oči." 
John9:31 A znamo da Bog ne sluša grješnikâ, nego ako tko poštuje Boga i vrši njegovu volju, onoga usliši." 
John9:32 Otkako je svijeta nije se čulo da je tko otvorio oči rođenom slijepcu. 
John9:33 Kad on ne bi bio od Boga, ne bi mogao ništa činiti.”" 
John9:34 Odvratiše mu: “U grijesima si se rodio sav, i ti da nas učiš?” I izbaciše ga." 
John9:35 čuo je Isus da su ga izbacili, i kad ga nađe, upita ga: “Vjeruješ li ti u Sina čovječjega?”" 
John9:36 On odgovori: “Tko je, Gospodine, da vjerujem u njega?”" 
John9:37 Isus mu odvrati: “Vidio si ga; onaj koji govori s tobom, on je.”" 
John9:38 A on reče: “Vjerujem, Gospodine”, i baci se pred njega ničice." 
John9:39 Isus nastavi: “Ja dođoh na sud na ovaj svijet da vide koji ne vide, a koji vide da postanu slijepi.”" 
John9:40 To su čuli neki od farizeja koji su bili s njim, i upitaše ga: “Jesmo li i mi slijepi?”" 
John9:41 Isus im odgovori: “Kad biste bili slijepi, ne biste imali grijeha. A sad velite: Vidimo. Zato vaš grijeh ostaje." 
John10:1 Zaista, zaista kažem vam: Tko ne ulazi na vrata u ovčinjak, nego prelazi na drugom mjestu, on je tat i razbojnik." 
John10:2 A tko ulazi na vrata, pastir je ovcama." 
John10:3 Njemu vratar otvara, i ovce slušaju njegov glas. On zove svoje ovce po imenu i izvodi ih." 
John10:4 I kad izvede sve svoje ovce, ide pred njima, i ovce idu za njim jer poznaju njegov glas." 
John10:5 A za tuđinom ne idu, nego bježe od njega, jer ne poznaju tuđega glasa.”" 
John10:6 Tu im usporedbu kaza Isus. Ali oni ne razumješe što im htjede time kazati. 
John10:7 Tada im Isus opet reče: “Zaista, zaista kažem vam: Ja sam vrata k ovcama." 
John10:8 Svi koji dođoše prije mene, tati su i razbojnici, i ovce ih nisu slušale." 
John10:9 Ja sam vrata. Tko uđe kroza me, spasit će se. On će ulaziti i izlaziti i pašu nalaziti." 
John10:10 Tat ne dolazi nego da krade, ubija i upropaštava. Ja dođoh da imaju život, i to obilnije da ga imaju." 
John10:11 Ja sam dobri pastir. Pastir dobri daje svoj život za ovce. 
John10:12 A najamnik i koji nije pastir, kome ovce ne pripadaju, vidi vuka gdje dolazi, i ostavlja ovce, i bježi. I vuk ih grabi i razgoni." 
John10:13 A najamnik bježi, jer je najamnik i ne mari za ovce." 
John10:14 Ja sam dobri pastir, i poznajem svoje ovce, i one mene poznaju." 
John10:15 Kao što mene poznaje Otac, i ja poznajem Oca, tako svoj život polažem za svoje ovce." 
John10:16 I druge ovce imam koje nisu iz ovoga ovčinjaka, i njih mi valja dovesti, i čut će moj glas, i bit će jedno stado i jedan pastir." 
John10:17 Zato me ljubi Otac, jer ja svoj život polažem da ga opet uzmem." 
John10:18 Nitko ga ne otima od mene, nego ga ja sam od sebe polažem i vlast imam položiti ga, i vlast imam opet ga uzeti. Tu sam zapovijed primio od svojega Oca.”" 
John10:19 Opet nastade razdor među Židovima zbog tih riječi. 
John10:20 Mnogi su od njih govorili: “đavla ima i luduje. Što ga slušate?” 
John10:21 Drugi su govorili: “Te riječi nisu riječi opsjednutoga. Zar može đavao slijepima otvarati oči?” 
John10:22 A bila je tada u Jeruzalemu svetkovina Posvećenja. I bila je zima. 
John10:23 Isus je hodao u Hramu po Salomonovu trijemu. 
John10:24 Tada ga opkoliše Židovi i upitaše: “Dokle ćeš nas mučiti? Ako si ti Mesija, kaži nam otvoreno!”" 
John10:25 Isus im odgovori: “Ja vam kazah, i ne vjerujete. Djela koja činim u ime svojega Oca, ona svjedoče za me." 
John10:26 Ali vi ne vjerujete jer niste od mojih ovaca. 
John10:27 Moje ovce slušaju moj glas, i ja ih poznajem, i za mnom idu." 
John10:28 I ja im dajem život vječni, i ne će propasti dovijeka, i nitko ih ne će oteti iz moje ruke." 
John10:29 Moj Otac koji mi ih dade veći je od sviju, i nitko ih ne može oteti iz ruke mojega Oca." 
John10:30 Ja i Otac smo jedno.” 
John10:31 A Židovi opet uzeše kamenje da ga kamenuju. 
John10:32 Isus im odvrati: “Mnoga vam dobra djela pokazah od svog Oca. Za koje me od tih djela kamenujete?” 
John10:33 Židovi mu odvratiše: “Za dobro te djelo ne kamenujemo, nego za hulu na Boga, i što ti, premda si čovjek, smatraš sebe Bogom.”" 
John10:34 Isus im odvrati: “Ne stoji li pisano u vašemu zakonu: Ja rekoh: bogovi ste!? 
John10:35 Ako one nazva bogovima na koje dođe Božja riječ, a Pismo se ne može ukinuti," 
John10:36 smijete li vi onda, za onoga kojega Otac posveti i posla na svijet, ustvrditi: Huliš na Boga, jer rekoh: Sin sam Božji?" 
John10:37 Ako ne činim djela svog Oca, ne vjerujte mi!" 
John10:38 Ako li činim, i ako meni ne ćete vjerovati, vjerujte djelima da spoznate i znate da je Otac u meni i ja u Ocu.”" 
John10:39 Tada su opet gledali da ga uhvate, ali im izmakne iz ruku." 
John10:40 I ode opet na drugu stranu Jordana, na ono mjesto gdje je Ivan prije krstio, i ostade ondje." 
John10:41 Mnogi dođoše k njemu i rekoše: “Ivan, istina, ne učini nijednoga čuda; ali sve što kaza Ivan za ovoga, bilo je istinito.”" 
John10:42 I mnogi ondje povjerovaše u njega. 
John11:1 A bio je jedan bolesnik, Lazar iz Betanije, iz sela Marije i njezine sestre Marte." 
John11:2 A Marija, kojoj je brat Lazar bolovao, bila je ona što pomaza Gospodina mirisavim uljem i obrisa njegove noge svojom kosom." 
John11:3 Tada mu poručiše njegove sestre: “Gospodine, evo bolestan je onaj koga ljubiš.”" 
John11:4 Kad je to Isus čuo, reče: “Ta bolest nije na smrt, nego na slavu Božju, da se po njoj proslavi Sin Božji.”" 
John11:5 A Isus je ljubio Martu i njezinu sestru i Lazara. 
John11:6 Kad je dakle čuo da je bolestan, ostade još dva dana u mjestu gdje je bio." 
John11:7 Tek tada reče svojim učenicima: “Hajdemo opet u Judeju!” 
John11:7 Tek tada reče svojim učenicima: “Hajdemo opet u Judeju!” 
John11:8 Učenici mu odvratiše: “Učitelju, sad su Židovi tražili da te kamenuju, pa opet putuješ onamo?”" 
John11:9 Isus odvrati: “Nije li dvanćst sati u danu? Tko danju ide, ne spotiče se, jer vidi svjetlost ovoga svijeta." 
John11:10 A tko ide noću, spotiče se, jer mu nedostaje svjetlost.”" 
John11:11 Tako reče. Onda nastavi: “Lazar, naš prijatelj, spava. Ali idem probuditi ga od sna.”" 
John11:12 Učenici mu odvratiše: “Gospodine, ako spava, ozdravit će.”" 
John11:13 Isus im je govorio o njegovoj smrti, a oni su mislili da govori o dubokom snu." 
John11:14 Tada im Isus kaza otvoreno: “Lazar je umro," 
John11:15 i radujem se zbog vas što nisam bio ondje, da vjerujete. Nego pođimo k njemu!”" 
John11:16 Onda Toma, koji se zove Blizanac, reče suučenicima: “Hajdemo i mi, da umremo s njim!”" 
John11:17 Kad dođe Isus, ustanovi da je Lazar već četiri dana u grobu." 
John11:18 Betanija je bila blizu Jeruzalema, oko petnćst stadija udaljena od njega." 
John11:19 I mnogi od Židova bili su došli k Marti i Mariji da ih tješe zbog njihova brata. 
John11:20 Kad je Marta čula da dolazi Isus, izađe mu ususret. A Marija je sjedila kod kuće." 
John11:21 Onda reče Marta Isusu: “Gospodine, da si ti bio ovdje, ne bi umro moj brat." 
John11:22 Ali i sad znam, što god zaišteš od Boga, da će ti Bog dati.”" 
John11:23 Isus joj reče: “Brat će tvoj uskrsnuti.” 
John11:24 Marta mu odvrati: “Znam da će uskrsnuti o uskrsnuću u posljednji dan.” 
John11:25 Isus joj reče: “Ja sam uskrsnuće i život. Tko vjeruje u mene, ako i umre, živjet će." 
John11:26 I nijedan koji živi i vjeruje u mene, ne će umrijeti dovijeka. Vjeruješ li to?”" 
John11:27 Ona mu odgovori: “Da, Gospodine, ja vjerujem da si ti Mesija, Sin Božji koji dolazi na ovaj svijet.”" 
John11:28 I kad to reče, ode, zovnu svoju sestru Mariju i reče joj tiho: “Učitelj je ovdje i zove te.”" 
John11:29 Jedva je ona to čula, ustade brzo i ode k njemu." 
John11:30 Isus, naime, nije još bio došao u selo, nego se je još nalazio na onom mjestu gdje ga je bila susrela Marta." 
John11:31 Kad Židovi što su bili kod nje u kući vidješe gdje Marija brzo ustade i izađe, pođoše za njom; jer su mislili da ide na grob naricati." 
John11:32 čim Marija dođe na mjesto gdje je bio Isus, i kad ga vidje, pade do njegovih nogu i reče mu: “Gospodine, da si ti bio ovdje, ne bi umro moj brat.”" 
John11:33 Kad Isus vidje gdje ona plače i gdje plaču Židovi što su bili došli s njom, u duhu se potrese i uzruja." 
John11:34 I upita: “Gdje ste ga položili?” Odvratiše mu: “Gospodine, dođi i vidi!”" 
John11:35 Navrle Isusu suze. 
John11:36 Tada rekoše Židovi: “Vidite kako ga je ljubio!” 
John11:37 A neki od njih rekoše: “Zar nije mogao on, koji otvori oči slijepcu, učiniti da ovaj ne umre?”" 
John11:38 Opet duboko potresen dođe Isus na grob. Bila je pećina, i kamen je ležao na njoj." 
John11:39 Isus zapovjedi: “Odvalite kamen!” Marta, sestra pokojnoga, odvrati mu: “Gospodine, već zaudara, jer već leži četiri dana.”" 
John11:40 Isus joj reče: “Ne rekoh li ti: Ako vjeruješ, vidjet ćeš slavu Božju?”" 
John11:41 Tada odvališe kamen. Isus podiže oči i reče: “Oče, zahvaljujem ti što si me uslišio." 
John11:42 Ja sam, istina, znao da me vazda uslišavaš. Ali rekoh zbog mnoštva koje ovdje stoji da vjeruju da si me ti poslao.”" 
John11:43 Poslije tih riječi povika jakim glasom: “Lazare, izađi van!”" 
John11:44 I odmah izađe pokojnik, ovijen povojima po rukama i nogama, i lice mu povezano ručnikom. Isus im reče: “Razvežite ga i pustite da ide!”" 
John11:45 Mnogi Židovi što su bili došli k Mariji i vidjeli što učini Isus, povjerovali su u njega." 
John11:46 A neki od njih odoše k farizejima i kazaše im što učini Isus. 
John11:47 Tada svećenički glavari i farizeji sazvaše Veliko vijeće i rekoše: “Što da činimo, jer ovaj čovjek čini mnoga čudesa?" 
John11:48 Ako ga ostavimo tako, svi će povjerovati u njega, i doći će Rimljani i uzet će nam zemlju i narod.”" 
John11:49 A jedan od njih, Kajfa, koji je one godine bio veliki svećenik, odvrati im: “Vi ne znate ništa," 
John11:50 i ne mislite da je bolje za vas da jedan čovjek umre za narod, negoli da sav narod propadne.”" 
John11:51 A ovo ne reče sam od sebe, nego kao veliki svećenik one godine proreče da Isus treba umrijeti za narod." 
John11:52 I ne samo za narod, nego da i razasutu Božju djecu skupi u jedno." 
John11:53 Od toga dakle dana nakanili su ubiti ga. 
John11:54 Zato se Isus nije više kretao javno među Židovima, nego otamo ode u kraj blizu pustinje, u grad po imenu Efrajim. Ondje je boravio s učenicima." 
John11:55 A bio je blizu židovski Vazam. Mnogi iz onoga kraja uziđoše u Jeruzalem prije Vazma da se očiste. 
John11:56 Tada su tražili Isusa; i dok su zajedno stajali u Hramu, govorili su među sobom: “Što mislite? Ne će li doći na blagdan?”" 
John11:57 A svećenički glavari i farizeji bili su izdali zapovijed: ako tko dozna gdje je, neka javi da ga uhvate." 
John12:1 Šest dana prije Vazma dođe Isus u Betaniju, gdje je bio Lazar kojega je Isus uskrisio od mrtvih." 
John12:2 Ondje mu prirediše večeru. Marta je posluživala, a Lazar je bio jedan od onih što su sjedili s njim za stolom." 
John12:3 Tada Marija uze litru pravog i dragocjenog nardova ulja, pomaza Isusove noge i obrisa ih svojom kosom. Miris ulja napuni svu kuću." 
John12:4 Onda jedan od njegovih učenika, Juda Iškariotski, koji ga je kanio izdati, reče:" 
John12:5 ”Zašto se ovo ulje nije prodalo za trista denara i utržak dao siromasima?” 
John12:6 A to ne reče što mu je bilo stalo do siromaha, nego što je bio tat: držao je kesu i potkradao je ono što je u nju stavljano." 
John12:7 Isus odvrati: “Pusti je! Neka obavi to za dan moga ukopa! 
John12:8 Siromahe imate svagda sa sobom, a mene nemate svagda.”" 
John12:9 Veliko mnoštvo Židova doznalo je da je on ondje, i dođoše ne samo zbog Isusa, nego i da vide Lazara kojega je uskrisio od mrtvih." 
John12:10 A svećenički glavari naumiše ubiti i Lazara. 
John12:11 Jer su mnogi Židovi dolazili zbog njega i vjerovali u Isusa. 
John12:12 Sutradan je veoma veliko mnoštvo došlo na blagdan. čuli su da Isus dolazi u Jeruzalem. 
John12:13 Tada uzeše grane palme i izađoše mu ususret, i vikali su: “Hosana! Blagoslovljen koji dolazi u ime Gospodnje, kralj Izrćlov!”" 
John12:14 Isus nađe magare i sjede na nj, kao što je pisano:" 
John12:15 ”Ne boj se, kćeri sionska! Evo, tvoj kralj dolazi, sjedi na magarčetu.”" 
John12:16 To njegovi učenici tada ne razumješe. Ali kad je Isus bio proslavljen, tada se sjetiše da je to bilo za njega pisano, i da mu ovo učiniše." 
John12:17 Svjedočio je dakle narod koji je bio s njim kad je Lazara dozvao iz groba i uskrisio ga od mrtvih. 
John12:18 Zato mu mnoštvo izađe ususret. Bili su naime čuli da je učinio to čudo. 
John12:19 A farizeji rekoše jedan drugome: “Vidite da ništa ne postižete. Eto sav svijet ode za njim!” 
John12:20 Među onima što su bili uzišli da se klanjaju na blagdan bili su i neki Grci. 
John12:21 Oni pristupiše k Filipu koji je bio iz Betsaide u Galileji i zamoliše ga: “Gospodine, htjeli bismo vidjeti Isusa.”" 
John12:22 Dođe Filip i kaza Andriji. Andrija i Filip opet kazaše Isusu. 
John12:23 Isus im reče: “Dođe čas da se proslavi Sin čovječji. 
John12:24 Zaista, zaista kažem vam: Ako pšenično zrno ne padne u zemlju i ne umre, ostane za se samo. Ako li umre, mnogo roda donosi." 
John12:25 Tko ljubi svoj život, izgubit će ga; a tko mrzi svoj život na ovom svijetu, sačuvat će ga za život vječni." 
John12:26 Tko mi hoće služiti, neka ide za mnom! Gdje sam ja, ondje neka bude i moj sluga! Tko služi meni, proslavit će ga moj Otac." 
John12:27 Sad je moja duša duboko potresena. Što da kažem? Oče, sačuvaj me od ovoga časa? Ali zato dođoh u ovaj čas." 
John12:28 Oče, proslavi svoje ime!” Tada dođe glas s neba: “I proslavio sam ga, i opet ću ga proslaviti.”" 
John12:29 Narod koji je stajao i čuo pomisli da je zagrmjelo. Drugi rekoše: “Anđeo mu je govorio.” 
John12:30 A Isus reče: “Nije došao ovaj glas zbog mene, nego zbog vas." 
John12:31 Sad se sudi ovome svijetu, sad će biti istjeran knez ovoga svijeta." 
John12:32 A kad ja budem podignut od zemlje, sve ću privući k sebi.”" 
John12:33 ? Tim riječima htjede nagovijestiti kakvom će smrću umrijeti.? 
John12:34 Narod mu odgovori: “Mi smo čuli iz zakona da Mesija ostaje dovijeka. Kako ti možeš reći da si Sin čovječji?” 
John12:35 Isus im odvrati: “Samo je još malo vremena svjetlo među vama. Hodajte dok imate svjetlo, da vas tama ne obuzme! Tko hoda u tami, ne zna kamo ide." 
John12:36 Dok imate svjetlo, vjerujte u svjetlo, da budete sinovi svjetla!” To reče Isus, i ode te se sakri od njih." 
John12:37 Premda je tolika čudesa učinio pred njima, nisu vjerovali u njega." 
John12:38 Tako se ispunila riječ proroka Izaije: “Gospodine, tko je povjerovao onome što smo čuli i naviještali? Komu se otkrila Gospodnja ruka?”" 
John12:39 Zato nisu mogli vjerovati, jer opet reče Izaija:" 
John12:40 ”Zaslijepio je njihove oči i otvrdnuo njihovo srce da ne vide očima i ne razumiju srcem pa da se ne obrate i da ih ne iscijelim” 
John12:41 Tako reče Izaija, jer je vidio njegovu slavu i govorio o njemu." 
John12:42 Ipak i mnogi od glavara povjerovaše u njega. Ali ga nisu javno priznavali zbog farizejâ, da ne budu isključeni iz sinagoge." 
John12:43 Više im je vrijedila slava kod ljudi, negoli slava kod Boga." 
John12:44 Isus povika jakim glasom: “Tko vjeruje u mene, ne vjeruje u mene, nego u onoga koji me posla." 
John12:45 I tko vidi mene, vidi onoga koji me posla." 
John12:46 Ja dođoh na svijet kao svjetlo, da nijedan koji vjeruje u mene ne ostane u tami." 
John12:47 Tko čuje moje riječi, ali ih ne drži, ja mu ne ću suditi. Jer ne dođoh svijet suditi, nego spasiti." 
John12:48 Tko prezire mene i ne prima mojih riječi, ima već svoga suca: Riječ koju sam ja navješćivao, ona će mu suditi u posljednji dan." 
John12:49 Jer ja nisam govorio sam od sebe, nego Otac koji me posla, on mi dade zapovijed što da kažem i što da govorim." 
John12:50 I znam da je njegova zapovijed život vječni. Što ja dakle govorim, onako govorim kako mi reče Otac.”" 
John13:1 Bilo je pred blagdan Vazma. Isus je znao kako mu je došao čas da pođe s ovoga svijeta k Ocu. Tada on, koji je ljubio svoje što su bili na svijetu, zasvjedoči svoju ljubav do kraja." 
John13:2 Bilo je za večerom. Već je bio đavao stavio namjeru u srce Judi, sinu Šimuna Iškariotskoga, da ga izda." 
John13:3 Znajući da mu je Otac sve dao u ruke, i da je od Boga izišao i da k Bogu ide, Isus" 
John13:4 ustade od večere, skide svoju gornju haljinu, uze ručnik i njim se opasa." 
John13:5 Tada uli vodu u umivaonik i poče prati noge učenicima i otirati ručnikom kojim je bio opasan. 
John13:6 Tako dođe k Šimunu Petru. On mu reče: “Gospodine, zar ti da mi pereš noge?”" 
John13:7 Isus mu odgovori: “Što ja činim, ti ne znaš sada, ali ćeš poslije razumjeti.”" 
John13:8 Petar mu odvrati: “Nikad mi ti ne ćeš oprati noge!” Isus mu odgovori: “Ako te ne operem, ne ćeš imati dijela sa mnom.”" 
John13:9 Reče mu Šimun Petar: “Onda, Gospodine, ne samo moje noge, nego i ruke i glavu.”" 
John13:10 Isus mu reče: “Tko je opran, ne treba nego samo noge oprati, onda je sav čist. I vi ste čisti, ali ne svi.”" 
John13:11 Budući da je znao za svog izdajnika, reče: “Niste svi čisti.”" 
John13:12 A kad im je oprao noge, uzeo svoju gornju haljinu i opet sjeo za stol, reče im: “Znate li što vam ja učinih?" 
John13:13 Vi zovete mene Učiteljem i Gospodinom, i pravo velite jer to jesam." 
John13:14 Kad dakle ja, Gospodin i Učitelj, oprah vama noge, i vi trebate jedan drugome noge prati." 
John13:15 Jer vam dadoh primjer da i vi tako činite kao što ja učinih vama. 
John13:16 Zaista, zaista kažem vam: Nije sluga veći od svoga gospodara, niti je poslanik veći od onoga koji ga je poslao." 
John13:17 Kad to znate, bit ćete blaženi, ako to činite." 
John13:18 Ne kažem za sve vas. Ja znam koje izabrah. Ali se Pismo treba ispuniti: Koji sa mnom jede kruh, podiže svoju petu na me." 
John13:19 Već vam sada kažem; prije nego se dogodi, da kad se dogodi, vjerujete da ja jesam." 
John13:20 Zaista, zaista kažem vam: Tko primi onoga koga ja pošaljem, mene prima; a tko prima mene, prima onoga koji mene posla.”" 
John13:21 Poslije tih riječi bi Isus potresen u duhu i posvjedoči: “Zaista, zaista kažem vam: Jedan između vas će me izdati.”" 
John13:22 Tada su učenici pogledali jedan drugoga, jer nisu znali za koga govori." 
John13:23 A jedan od njegovih učenika, kojega je Isus ljubio, ležao je uz Isusa." 
John13:24 Njemu dade znak Šimun Petar neka upita za koga to govori. 
John13:25 A on, naslonjen na Isusove grudi, upita: “Gospodine, tko je to?”" 
John13:26 Isus odgovori: “Onaj je kome ja umočim zalogaj i pružim.” I umoči zalogaj i dade ga Judi Šimuna Iškariotskoga. 
John13:27 I po zalogaju uđe u njega sotona. Isus mu još reče: “Što činiš, čini brzo!”" 
John13:28 Nitko od onih što su sjedili za stolom nije razumio zašto mu to reče. 
John13:29 Neki su mislili? budući da je u Jude bila kesa? da mu Isus reče: “Kupi što nam treba za blagdan” ili da dade što siromasima. 
John13:29 Neki su mislili? budući da je u Jude bila kesa? da mu Isus reče: “Kupi što nam treba za blagdan” ili da dade što siromasima. 
John13:30 Kad je on uzeo zalogaj, odmah izađe. Bila je noć." 
John13:31 Kad je on izašao, reče Isus: “Sad je proslavljen Sin čovječji, i Bog je proslavljen u njemu." 
John13:32 Ako je Bog proslavljen u njemu, i Bog će njega proslaviti u sebi, i odmah će ga proslaviti." 
John13:33 Dječice, još sam malo s vama. Tražit ćete me; ali kako već rekoh Židovima: Kamo ja idem vi ne možete doći? to isto govorim sada i vama." 
John13:34 Novu vam zapovijed dajem: Ljubite jedni druge! Kao što sam ja ljubio vas, tako i vi ljubite jedni druge!" 
John13:35 Po tom će svi spoznati da ste moji učenici, ako ljubite jedni druge.”" 
John13:36 Tada ga upita Šimun Petar: “Gospodine, kamo ideš?” Isus mu odgovori: “Kamo ja idem ne možeš me sada slijediti, ali ćeš me poslije slijediti.”" 
John13:37 Petar mu odvrati: “Gospodine, zašto te ne mogu sada slijediti? Život ću svoj položiti za te.”" 
John13:38 Isus mu odvrati: “Život li ćeš svoj položiti za me? Zaista, zaista kažem ti: Još prije nego pijetao zapjeva, triput ćeš me zatajiti." 
John14:1 Neka se ne plaši vaše srce! Vjerujte u Boga i u mene vjerujte! 
John14:2 Mnogo je stanova u kući mojega Oca. Kad ne bi bilo tako, kazao bih vam. Jer idem pripraviti vam mjesto." 
John14:3 I kad odem i pripravim mjesto, opet ću doći i uzet ću vas k sebi, da i vi budete gdje sam ja." 
John14:4 I kamo ja idem znate, i put znate.”" 
John14:5 Toma mu odvrati: “Gospodine, ne znamo kamo ideš; pa kako možemo znati put?”" 
John14:6 Isus mu reče: “Ja sam put i istina i život. Nitko ne dolazi k Ocu osim po meni. 
John14:7 Kad biste poznavali mene, onda biste poznavali i mojega Oca. Odsad ga poznajete, poznajete jer ste ga vidjeli.”" 
John14:8 Tada mu reče Filip: “Gospodine, pokaži nam Oca! To nam je dosta.”" 
John14:9 Isus mu odvrati: “Tako sam već dugo s vama i nisi me upoznao, Filipe? Tko je vidio mene, vidio je i Oca. Kako onda veliš: Pokaži nam Oca?" 
John14:10 Zar ne vjeruješ da sam ja u Ocu i da je Otac u meni? Riječi koje vam ja govorim, ne govorim od sebe samoga, a i djela čini Otac koji ostaje u meni." 
John14:11 Vjerujte mi da sam ja u Ocu i da je Otac u meni. Ako li ne, vjerujte mi zbog samih djela!" 
John14:12 Zaista, zaista kažem vam: Tko vjeruje u mene, djela koja ja činim i on će činiti, i veća će od ovih činiti. Jer ja idem k Ocu." 
John14:13 Sve što onda zamolite u moje ime, učinit ću da se proslavi Otac u Sinu." 
John14:14 Ako me za što zamolite u moje ime, ja ću to učiniti." 
John14:15 Ako me ljubite, držite moje zapovijedi!" 
John14:16 A ja ću moliti Oca i dat će vam drugoga Branitelja, da ostane s vama dovijeka:" 
John14:17 Duha istine, kojega svijet ne može primiti, jer ga ne vidi niti ga poznaje; a vi ga poznajete jer ostaje kod vas i u vama će prebivati." 
John14:18 Ne ću vas ostaviti sirote, doći ću k vama." 
John14:19 Još malo i svijet me ne će više vidjeti. A vi me vidite jer ja živim, a i vi ćete živjeti." 
John14:20 U onaj dan spoznat ćete da sam ja u svojemu Ocu, i vi u meni, i ja u vama." 
John14:21 Tko ima moje zapovijedi i drži ih, on je onaj koji me ljubi. A onoga tko ljubi mene, ljubit će moj Otac, i ja ću ga ljubiti i očitovat ću mu sebe samoga.”" 
John14:22 Tada ga upita Juda, ne onaj Iškariotski: “Gospodine, kako to da ćeš se očitovati nama, a ne svijetu?”" 
John14:23 Isus mu odgovori: “Tko ljubi mene, držat će moju riječ, i moj Otac će ljubiti njega, i k njemu ćemo doći i u njega ćemo se nastaniti." 
John14:24 Tko ne ljubi mene, ne drži mojih riječi. A riječ koju ste čuli od mene nije moja, nego Oca koji me posla." 
John14:25 Ovo sam vam govorio dok sam bio s vama. 
John14:26 A Branitelj, Duh Sveti, kojega će Otac poslati u ime moje, on će vas naučiti svemu i napominjat će vam sve što vam rekoh." 
John14:27 Mir vam ostavljam, mir vam svoj dajem. Ne dajem vam ga kao što svijet daje. Neka se ne plaši vaše srce i neka se ne boji!" 
John14:28 čuli ste da sam vam kazao: Idem, i doći ću k vama. Kad biste me ljubili, onda biste se radovali što idem k Ocu, jer je Otac veći od mene." 
John14:29 I sad vam kazah, prije nego se dogodi, da vjerujete kad se dogodi." 
John14:30 Više vam ne ću puno govoriti; jer dolazi knez ovoga svijeta, ali na meni nema ništa." 
John14:31 Nego neka spozna svijet da ljubim Oca, i kako mi je zapovjedio Otac, onako činim. Ustanite, pođimo odavde!" 
John15:1 Ja sam pravi čokot, i Otac je moj vinogradar." 
John15:2 Svaku lozu na meni koja ne rađa, on odsiječe, i svaku koja donosi rod, čisti da donosi više roda." 
John15:3 Vi ste već čisti zbog riječi koju sam vam govorio. 
John15:4 Ostanite u meni, i ja u vama! Kao što loza ne može roditi roda sama od sebe, ako ne ostane na čokotu, tako i vi, ako ne ostanete u meni." 
John15:5 Ja sam čokot, vi loze. Tko ostaje u meni, i ja u njemu, on rodi mnogi rod, jer bez mene ne možete ništa učiniti." 
John15:6 Tko u meni ne ostane, izbacit će se napolje kao loza, i osušit će se; pokupit će je i baciti u oganj, i gorjet će." 
John15:7 Ako ostanete u meni, i moje riječi ostanu u vama, što god hoćete tražite i bit će vam." 
John15:8 Time se proslavlja moj Otac: da rodite puno roda i budete moji učenici. 
John15:9 Kao što je Otac ljubio mene, tako sam i ja ljubio vas. Ostanite u mojoj ljubavi!" 
John15:10 Ako zapovijedi moje budete držali, ostat ćete u mojoj ljubavi, kao što sam i ja držao zapovijedi svog Oca i ostajem u njegovoj ljubavi." 
John15:11 Ovo sam vam govorio da bude radost moja u vama, i da vaša radost bude savršena." 
John15:12 Ovo je moja zapovijed: Ljubite se među sobom kao što sam ja vas ljubio! 
John15:13 Od ove ljubavi nitko veće nema, da tko svoj život položi za svoje prijatelje." 
John15:14 Vi ste moji prijatelji ako činite što vam ja zapovijedam. 
John15:15 Više vas ne nazivam slugama, jer sluga ne zna što radi njegov gospodar; nego sam vas nazvao prijateljima, jer sam vam objavio sve što sam čuo od svoga Oca." 
John15:16 Ne izabraste vi mene, nego ja izabrah vas i postavih vas da idete i rod donosite i da vaš rod ostane; što god zamolite od Oca u moje ime, dat će vam." 
John15:17 Ovo vam zapovijedam: Ljubite se među sobom! 
John15:18 Ako svijet mrzi vas, znajte da je mene mrzio prije nego vas!" 
John15:19 Kad biste bili od svijeta, svijet bi svoje ljubio; a kako niste od svijeta, nego vas ja izabrah iz svijeta, zato vas mrzi svijet." 
John15:20 Sjetite se riječi koju vam rekoh: Nije sluga veći od svoga gospodara. Ako su progonili mene, i vas će progoniti; ako su držali moju riječ, i vašu će držati." 
John15:21 Ali sve će vam ovo činiti zbog mojega imena, jer ne poznaju onoga koji me posla." 
John15:22 Da nisam došao i govorio im, ne bi imali grijeha; a sad nemaju izgovora za svoj grijeh." 
John15:23 Tko mrzi mene, mrzi i mojega Oca." 
John15:24 Da nisam činio među njima djela kojih nitko drugi nije učinio, ne bi imali grijeha; ali sad i vidješe i zamrziše mene i mojega Oca." 
John15:25 No neka se ispuni riječ što stoji napisana u njihovu zakonu: Mrzili su me ni za što. 
John15:26 A kad dođe Branitelj, koga ću vam poslati od Oca, Duh istine koji izlazi od Oca, on će svjedočiti za mene." 
John15:27 A i vi ćete svjedočiti, jer ste od početka sa mnom." 
John16:1 Ovo vam kazah da se ne sablaznite. 
John16:2 Izgonit će vas iz sinagoga. A dolazi vrijeme kad će svaki koji vas ubije misliti da čini djelo Bogu ugodno. 
John16:3 To će činiti jer ne poznaju ni Oca ni mene. 
John16:4 Nego sam vam ovo rekao da se, kad dođe vrijeme, sjetite ovoga što sam vam kazao. A u početku vam to nisam govorio, jer sam bio s vama." 
John16:5 A sad idem k onome koji me posla, i nitko me od vas ne pita: Kamo ideš?" 
John16:6 Nego, jer sam vam to rekao, napuni se žalošću vaše srce." 
John16:7 Ali ja vam istinu govorim: Bolje je za vas da ja odem; jer ako ne odem, Branitelj ne će doći k vama; ako li odem, poslat ću ga k vama." 
John16:8 I kad on dođe, uvjerit će svijet o grijehu, i o pravdi, i o sudu." 
John16:9 O grijehu, jer ne vjeruju u mene;" 
John16:10 o pravdi, jer idem k svome Ocu, i više me ne ćete vidjeti;" 
John16:11 o sudu, jer je knez ovoga svijeta osuđen." 
John16:12 Još vam imam mnogo kazati, ali sad ne možete podnijeti." 
John16:13 Ali kad dođe on, Duh istine, uvodit će vas u svu istinu, jer ne će od sebe govoriti, nego će govoriti što čuje i naviještat će vam buduće stvari." 
John16:14 On će me proslaviti jer će od mojega uzeti i naviještat će vama. 
John16:15 Sve što god ima Otac, moje je. Zato rekoh: On će od mojega uzeti i naviještat će vam." 
John16:16 Malo, i više me ne ćete vidjeti, i opet malo, i vidjet ćete me.”" 
John16:17 A neki od njegovih učenika rekoše među sobom: “Što je to što nam kaže: Malo, i ne ćete me vidjeti, i opet malo, i vidjet ćete me, i: Idem k Ocu?”" 
John16:18 Rekoše dakle: “Što je to što kaže: Malo? Ne znamo što govori.” 
John16:19 Isus opazi da su ga htjeli upitati i reče im: “Za to li se zapitkujete među sobom što rekoh: Malo, i ne ćete me vidjeti, i opet malo, i vidjet ćete me?" 
John16:20 Zaista, zaista kažem vam: Vi ćete plakati i tugovati, a svijet će se radovati; vi ćete se žalostiti, ali će se vaša žalost okrenuti u radost." 
John16:21 Žena kad rađa, osjeća tjeskobu jer dođe njezin čas. Ali kad rodi dijete, više se ne sjeća muke zbog radosti jer se rodi čovjek na svijet." 
John16:22 Tako i vi osjećate žalost, ali ću vas opet vidjeti i radovat će se vaše srce, i vaše vam radosti nitko ne će uzeti." 
John16:23 I u onaj dan ne ćete me pitati ni za što. Zaista, zaista kažem vam: Ako što zamolite Oca u moje ime, dat će vam." 
John16:24 Dosad niste molili ništa u moje ime. Molite i primit ćete, da vaša radost bude potpuna." 
John16:25 Ovo sam vam govorio u slikama. Dolazi čas kad vam više ne ću govoriti u zagonetkama, nego ću vam otvoreno navješćivati ono što se tiče Oca." 
John16:26 U onaj ćete dan u moje ime moliti, i ne velim vam da ću ja moliti Oca za vas." 
John16:27 Sâm vas Otac naime ljubi jer ste vi mene ljubili i povjerovali ste da ja izađoh od Boga. 
John16:28 Izađoh od Oca i dođoh na svijet; opet ostavljam svijet i idem k Ocu.” 
John16:29 Rekoše njegovi učenici: “Eto, sad otvoreno govoriš i nikakve zagonetke ne kazuješ." 
John16:30 Sad znamo da sve znaš, i nije ti potrebno da te tko pita. Zato vjerujemo da si izašao od Boga.”" 
John16:31 Isus im odvrati: “Zar sada vjerujete? 
John16:32 Evo dolazi čas, i već je došao, kada ćete se raspršiti svaki na svoju stranu, a mene sama ostaviti. Ali nisam sam, jer je Otac sa mnom." 
John16:33 Ovo sam vam govorio da u meni imate mir. U svijetu imate tjeskobu; ali se ufajte: ja nadvladah svijet.” 
John17:1 Nakon što je tako govorio, Isus podiže svoje oči prema nebu i reče: “Oče, dođe čas; proslavi svojega Sina da tvoj Sin proslavi tebe!" 
John17:2 Jer ti si mu dao vlast nad svakim tijelom, da svima koje si mu dao dade vječni život." 
John17:3 A ovo je vječni život: da spoznaju tebe, jedino pravoga Boga, i onoga koga si poslao, Isusa Krista." 
John17:4 Ja sam tebe proslavio na zemlji, izvršio sam djelo koje si mi dao da činim." 
John17:5 A sada proslavi ti mene, Oče, kod sebe slavom koju sam imao kod tebe prije nego je postao svijet." 
John17:6 Ja objavih tvoje ime ljudima koje si mi dao od svijeta. Tvoji su bili. Ti si ih dao meni, i tvoju riječ su držali." 
John17:7 Sad znaju da je sve što si mi dao od tebe. 
John17:8 Jer riječi koje si dao meni ja dadoh njima. Oni ih primiše i doista spoznaše da od tebe izađoh, i povjerovaše da si me ti poslao." 
John17:9 Ja se za njih molim; ne molim za svijet, nego za one koje si mi dao, jer su tvoji." 
John17:10 Sve što je moje jest tvoje i što je tvoje jest moje, i ja se proslavih u njima." 
John17:11 Više nisam u svijetu? ali su oni u svijetu. Ja dolazim k tebi. Oče sveti, sačuvaj u svome imenu ove koje si mi dao, da budu jedno kao mi!" 
John17:12 Dok sam bio s njima, čuvao sam u tvome imenu ove koje si mi dao, i sačuvao ih, i nitko od njih ne propade, osim sina propasti, da se ispuni Pismo." 
John17:13 A sad k tebi dolazim, i ovo govorim, dok sam još u svijetu, da imaju moju radost u punini." 
John17:14 Ja sam im predao tvoju riječ. A svijet ih zamrzi jer nisu od svijeta, kao što ni ja nisam od svijeta." 
John17:15 Ne molim da ih uzmeš sa svijeta, nego da ih sačuvaš od zla." 
John17:16 Od svijeta nisu, kao što ni ja nisam od svijeta." 
John17:17 Posveti ih u istini! Riječ je tvoja istina. 
John17:18 Kao što si ti mene poslao u svijet, i ja njih šaljem u svijet." 
John17:19 I za njih ja posvećujem sebe da i oni budu posvećeni u istini. 
John17:20 A ne molim samo za njih, nego i za one koji na njihovu riječ povjeruju u mene," 
John17:21 da svi budu jedno kao što si ti, Oče, u meni i ja u tebi, da i oni u nama budu jedno, da povjeruje svijet da si me ti poslao." 
John17:22 I slavu koju si mi dao ja dadoh njima da budu jedno, kao što smo i mi jedno:" 
John17:23 Ja u njima i ti u meni; da budu savršeno jedno i da spozna svijet da si me ti poslao i da si ih ljubio kao što si mene ljubio. 
John17:24 Oče, hoću da oni koje si mi dao budu sa mnom, gdje sam ja, da vide slavu koju si mi dao jer si me ljubio prije postanka svijeta." 
John17:25 Oče pravedni, svijet te ne spozna, a ja te spoznah, i ovi spoznaše da si me ti poslao." 
John17:26 I objavio sam im tvoje ime, i objavit ću još da ljubav kojom si mene ljubio bude u njima, i ja u njima.”" 
John18:1 Kad je Isus to izrekao, izađe sa svojim učenicima na drugu stranu potoka Cedrona, gdje je bio vrt u koji uđe on i njegovi učenici." 
John18:2 A Juda, njegov izdajnik, znao je to mjesto, jer se Isus ondje često sastajao sa svojim učenicima." 
John18:3 Onda Juda uze četu vojnika i sluge od svećeničkih glavara i farizeja i dođe onamo s bakljama, sa svjetiljkama i s oružjem." 
John18:4 A Isus, koji je znao sve što će biti s njime, stupi naprijed i upita ih: “Koga tražite?”" 
John18:5 Odgovoriše mu: “Isusa Nazarećanina.” Isus im reče: “Ja sam.” A s njima je stajao i Juda, njegov izdajnik." 
John18:6 A kad im reče: “Ja sam”, uzmakoše natrag i popadaše na zemlju." 
John18:7 Onda ih opet zapita: “Koga tražite?” A oni rekoše: “Isusa Nazarećanina.” 
John18:8 Odgovori Isus: “Rekoh vam da sam ja. Ako dakle mene tražite, pustite ove neka idu!”" 
John18:9 Tako se trebala ispuniti riječ koju reče: “Ne izgubih nijednoga od onih koje si mi dao.” 
John18:10 A Šimun Petar izvadi mač što ga je imao sa sobom, i udari slugu velikoga svećenika, i odsiječe mu desno uho. A sluzi je bilo ime Malho." 
John18:11 Onda reče Isus Petru: “Zadjeni svoj mač u korice! Zar da ne pijem čašu koju mi je dao Otac?” 
John18:12 A četa, zapovjednik i židovske sluge, uhvatiše Isusa i svezaše ga." 
John18:13 I odvedoše ga najprije k Ani, jer je bio tast Kajfi koji je bio veliki svećenik one godine." 
John18:14 A Kajfa je bio onaj koji je dao savjet Židovima: Bolje je da umre jedan čovjek za narod. 
John18:15 Za Isusom je išao Šimun Petar i drugi učenik. Taj je učenik bio poznat velikomu svećeniku, i uđe s Isusom u dvorište velikoga svećenika;" 
John18:16 a Petar je stajao vani kod vrata. Onda izađe drugi učenik, koji je bio poznat velikomu svećeniku, i reče vratarici, te uvede Petra." 
John18:17 Onda reče sluškinja vratarica Petru: “Nisi li i ti od učenika ovoga čovjeka?” On reče: “Nisam.” 
John18:18 A sluge su i stražari stajali kod vatre, jer je bilo studeno, i grijali se. A i Petar je stajao s njima i grijao se." 
John18:19 A veliki svećenik zapita Isusa za njegove učenike i za njegov nauk. 
John18:20 Isus mu odgovori: “Ja sam govorio javno svijetu. Ja sam svagda učio u sinagogi i u Hramu, gdje se svi Židovi skupljaju, i ništa nisam govorio u potaji." 
John18:21 Što pitaš mene? Pitaj one koji su slušali što sam im govorio. Evo, ovi znaju što sam ja govorio.”" 
John18:22 A kad to reče, jedan od slugu koji su ondje stajali udari Isusa po obrazu i reče: “Zar tako odgovaraš velikomu svećeniku?”" 
John18:23 Isus mu odvrati: “Ako zlo rekoh, dokaži da je zlo; ako li dobro, zašto me udaraš?”" 
John18:24 I Ana ga posla svezana velikomu svećeniku Kajfi. 
John18:25 A Šimun Petar je stajao i grijao se. Onda mu rekoše: “Nisi li i ti od njegovih učenika?” On zataji i reče: “Nisam.” 
John18:26 Jedan od slugu velikoga svećenika, rođak onoga kojemu je Petar bio odsjekao uho, reče mu: “Nisam li te ja vidio u vrtu s njim?”" 
John18:27 Onda Petar opet zataji, i odmah pijetao zapjeva." 
John18:28 Od Kajfe povedoše Isusa u dvor upraviteljev. A bilo je jutro; i oni ne uđoše u dvor upraviteljev da se ne bi onečistili, već da bi mogli jesti vazmenu gozbu." 
John18:29 Tako Pilat izađe k njima i reče: “Koju tužbu iznosite protiv ovoga čovjeka?” 
John18:30 Odgovoriše mu: “Kad on ne bi bio zločinac, ne bismo ga tebi predali.”" 
John18:31 A Pilat im reče: “Uzmite ga vi i po svojemu zakonu mu sudite!” A Židovi mu rekoše: “Mi ne smijemo nikoga pogubiti.” 
John18:32 Tako se trebala ispuniti Isusova riječ kojom je označio kakvom će smrću umrijeti. 
John18:33 Onda uđe Pilat opet u sudnicu i dozva Isusa, i reče mu: “Jesi li ti židovski kralj?”" 
John18:34 Isus odgovori: “Govoriš li to sam od sebe ili ti drugi kazaše o meni?” 
John18:35 Pilat odgovori: “Zar sam ja Židov? Tvoj narod i svećenički glavari predaše te meni. Što si učinio?” 
John18:36 Isus odgovori: “Moje kraljevstvo nije od ovoga svijeta. Kad bi moje kraljevstvo bilo od ovoga svijeta, onda bi se moje sluge borile da ne budem predan Židovima. Ali moje kraljevstvo nije odavde.”" 
John18:37 Onda mu reče Pilat: “Dakle si ti kralj?” Isus odgovori: “Ti kažeš: ja sam kralj. Ja sam se zato rodio i zato došao na svijet da svjedočim istinu. Svaki koji je od istine sluša moj glas.” 
John18:38 Reče mu Pilat: “Što je istina?” I kad to reče, izađe opet Židovima i reče im: “Ja nikakve krivnje ne nalazim na njemu." 
John18:39 A u vas je običaj da vam jednoga pustim za Vazam. Hoćete li dakle da vam pustim židovskoga kralja?” 
John18:40 Onda povikaše: “Ne ovoga, nego Barabu!” A Baraba je bio razbojnik." 
John19:1 Tada dakle Pilat uze Isusa i dade ga bičevati. 
John19:2 Vojnici spletoše vijenac od trnja, staviše mu ga na glavu i obukoše mu purpurnu haljinu." 
John19:3 I pristupali su k njemu i govorili: “Zdravo, kralju židovski!”, i udarali su ga po obrazima." 
John19:4 Onda Pilat izađe opet i reče im: “Evo, izvodim ga k vama da vidite da na njemu ne nalazim nikakve krivnje.”" 
John19:5 A Isus izađe pod vijencem od trnja i u purpurnoj haljini. Pilat im reče: “Evo čovjeka!” 
John19:6 A kad ga vidješe svećenički glavari i sluge, povikaše: “Raspni ga, raspni!” Pilat im odvrati: “Uzmite ga vi i raspnite, jer ja ne nalazim na njemu krivnje.”" 
John19:7 Odgovoriše mu Židovi: “Mi imamo zakon, i po zakonu mora umrijeti jer se je pravio Sinom Božjim.”" 
John19:8 Kad je dakle čuo Pilat tu riječ, još se više uplaši." 
John19:9 I opet uđe u sudnicu i upita Isusa: “Odakle si ti?” A Isus mu ne dade odgovora. 
John19:10 Tada mu reče Pilat: “Zar meni ne odgovaraš? Ne znaš li da imam vlast raspeti te, i vlast imam pustiti te?”" 
John19:11 Isus odvrati: “Ne bi imao nikakve vlasti nada mnom, kad ti ne bilo dano odozgo. Zato ima veći grijeh onaj koji me preda tebi.”" 
John19:12 Otada je Pilat nastojao da ga pusti. Ali su Židovi vikali: “Ako ovoga pustiš, nisi prijatelj caru. Svaki koji se pravi kraljem, protivi se caru.”" 
John19:13 A kad je Pilat čuo te riječi, izvede Isusa van, i sjede na sudačku stolicu, na mjestu koje se zove Litostrotos, a hebrejski Gabata." 
John19:14 A bila je priprava Vazma, oko šeste ure, i reče Židovima: “Evo vašega kralja!”" 
John19:15 A oni su vikali: “Uzmi, uzmi, raspni ga!” Pilat im reče: “Zar vašega kralja da razapnem?” Odgovoriše svećenički glavari: “Nemamo kralja nego cara.”" 
John19:16 Tada im ga predade, da se razapne. A oni uzeše Isusa." 
John19:17 Noseći svoj križ, izađe Isus na mjesto koje se zove Lubanja, a hebrejski Golgota." 
John19:18 Ondje ga raspeše, i s njim drugu dvojicu s jedne i s druge strane, a Isusa u sredini." 
John19:19 A Pilat napisa i natpis i dade ga postaviti na križ. A bilo je napisano: “Isus Nazarećanin, kralj židovski.”" 
John19:20 I taj su natpis čitali mnogi Židovi; jer je mjesto gdje je Isus bio raspet bilo blizu grada; a bilo je napisano hebrejski, latinski i grčki." 
John19:21 A židovski su svećenički glavari govorili Pilatu: “Ne piši: kralj židovski, nego da je on rekao: kralj sam židovski.”" 
John19:22 Pilat odvrati: “Što napisah, napisah.”" 
John19:23 Kad su vojnici raspeli Isusa, uzeše njegove haljine i načiniše četiri dijela, svakome vojniku po dio, i donju haljinu; a donja haljina nije bila šivena, nego istkana sva s vrha do dna." 
John19:24 Onda rekoše među sobom: “Ne derimo je, nego bacimo kocku za nju, kome će pripasti!” Tako se trebala ispuniti riječ Pisma: “Razdijeliše među se moje haljine i za moju odjeću baciše kocku.” I vojnici tako učiniše." 
John19:25 A stajala je kod Isusova križa njegova majka i sestra njegove majke, Marija Kleofe, i Marija Magdalena." 
John19:26 Kad vidje Isus majku i učenika koga je ljubio pokraj nje, reče svojoj majci: “Ženo, evo ti sina!”" 
John19:27 Potom reče učeniku: “Evo ti majke!” I od onoga časa uze je učenik za svoju. 
John19:28 Isus je znao da je već sve izvršeno kako bi se ispunilo Pismo. Zato reče: “Žedan sam.” 
John19:29 Ondje je stajala posuda puna octa. I napuniše spužvu octom, nataknuše je na hisopovu stabljiku i prinesoše je k njegovim ustima." 
John19:30 A kad je Isus uzeo ocat, reče: “Dovršeno je.” Tada nakloni glavu i preda duh." 
John19:31 Bila je priprava. I Židovi zamoliše Pilata da se raspetima prebiju golijeni, i da budu skinuti, kako ne bi tijela ostala na križu u subotu. Ona je subota naime bila velik dan." 
John19:32 Dođoše dakle vojnici te prebiše golijeni prvome i drugome koji su bili s njime raspeti. 
John19:33 A kad dođoše do Isusa, vidješe da je već umro, i ne prebiše mu golijeni;" 
John19:34 nego mu jedan od vojnika probode bok kopljem, i odmah poteče krv i voda." 
John19:35 I onaj koji je vidio svjedoči, i svjedočanstvo je njegovo istinito. I on zna da govori istinu, da i vi vjerujete." 
John19:36 Jer se to dogodi da se ispuni Pismo: “Nijedna mu se kost ne će slomiti.” 
John19:37 I opet drugo Pismo veli: “Gledat će onoga koga probodoše.” 
John19:38 A potom Josip iz Arimateje, koji je bio Isusov učenik, ali tajni od straha pred Židovima, zamoli Pilata da uzme Isusovo tijelo. I Pilat dopusti. Dođe dakle i uze njegovo tijelo." 
John19:39 A dođe i Nikodem, koji je prije bio došao k Isusu po noći i donese pomiješane smirne i aloja, oko sto litara." 
John19:40 I uzeše Isusovo tijelo i umotaše ga u platno s mirisima, kao što je običaj u Židova za ukop." 
John19:41 A bio je na mjestu gdje je Isus bio raspet vrt, i u vrtu novi grob u koji još nitko nije bio položen." 
John19:42 Ondje dakle, zbog židovske priprave, jer je bio blizu grob, položiše Isusa." 
John20:1 A u prvi dan tjedna dođe Marija Magdalena rano na grob, dok je još bila tama, i vidje da je kamen odvaljen od groba." 
John20:2 Onda otrča i dođe k Šimunu Petru i k drugom učeniku koga je Isus ljubio, i reče im: “Uzeše Gospodina iz groba, i ne znamo gdje ga položiše.”" 
John20:3 Izađe dakle Petar i drugi učenik i pođoše na grob. 
John20:4 Trčala su obojica zajedno. Drugi učenik trčao je brže od Petra i dođe prije na grob. 
John20:5 On se naviri i vidje plahte gdje leže, ali ne uđe." 
John20:6 Onda dođe i Šimun Petar za njim, i uđe u grob, i vidje plahte gdje leže," 
John20:7 i ručnik koji je bio na njegovoj glavi, ali nije ležao zajedno s drugim plahtama, nego posebno savijen na jednom mjestu." 
John20:8 Tada uđe i drugi učenik koji je bio prvi došao na grob, i vidje i povjerova;" 
John20:9 jer još nisu razumjeli Pisma prema kojima je Isus trebao uskrsnuti od mrtvih. 
John20:10 Onda učenici odoše opet kući. 
John20:11 A Marija je stajala vani kod groba i plakala. Dok je dakle plakala, naviri se nad grob," 
John20:12 i vidje dva anđela gdje sjede u bijelim haljinama, jednog pokraj glave, a jednog pokraj nogu, gdje je bilo položeno Isusovo tijelo." 
John20:13 Oni joj rekoše: “Ženo, zašto plačeš?” Reče im: “Uzeše moga Gospodina i ne znam gdje ga položiše.”" 
John20:14 Kad je to rekla, obazre se i vidje Isusa gdje stoji.? Ali nije znala da je Isus.?" 
John20:15 Isus joj reče: “ Ženo, zašto plačeš? Koga tražiš?” Ona, misleći da je vrtlar, reče mu: “Gospodine, ako si ga ti odnio, kaži mi gdje si ga položio i ja ću ga uzeti.”" 
John20:16 Reče joj Isus: “Marijo!” Ona se obazre i reče mu hebrejski: “Rabuni”, to znači: “Učitelju”." 
John20:17 Reče joj Isus: “Nemoj se zadržavati uza me, jer još nisam uzašao k svojemu Ocu. Nego idi k mojoj braći i kaži im: Uzlazim k svome Ocu i vašemu Ocu, k svome Bogu i vašemu Bogu.”" 
John20:18 Marija Magdalena ode i javi učenicima: “Vidjela sam Gospodina i ovo mi je kazao.” 
John20:19 A kad bi uvečer onoga prvog dana tjedna, i vrata bila zatvorena gdje su se učenici skupili od straha pred Židovima, dođe Isus i stade na sredinu, i reče im: “Mir vam!”" 
John20:20 I kad je to rekao, pokaza im ruke i bok. Tada se učenici obradovaše što vide Gospodina." 
John20:21 I reče im opet: “Mir vam! Kao što je Otac poslao mene, i ja šaljem vas.”" 
John20:22 Kad je to rekao, dahnu u njih i reče: “Primite Duha Svetoga!" 
John20:23 Kojima oprostite grijehe oprostit će im se, i kojima zadržite zadržat će se.”" 
John20:24 A Toma, jedan od dvanćstorice, nije bio s njima kad je došao Isus." 
John20:25 I kazaše mu drugi učenici: “Vidjeli smo Gospodina.” A on im reče: “Dok ne vidim na njegovim rukama ranu od čavala, i ne stavim svojega prsta u ranu od čavala, i ne stavim svoje ruke u njegov bok, ne ću vjerovati.”" 
John20:26 I poslije osam dana bili su opet njegovi učenici unutra, i Toma s njima. Dođe Isus, dok su bila vrata zatvorena, i stade u sredinu, i reče: “Mir vam!”" 
John20:27 Potom reče Tomi: “Stavi svoj prst ovamo, i vidi moje ruke, i pruži svoju ruku i stavi je u moj bok, i ne budi nevjeran nego vjeran!”" 
John20:28 Tada mu reče: “Gospodin moj i Bog moj!” 
John20:29 Reče mu Isus: “Zato jer si me vidio, povjerovao si. Blaženi koji ne vidješe, a povjerovaše!”" 
John20:30 I mnoga druga čudesa učini Isus pred svojim učenicima koja nisu napisana u ovoj knjizi. 
John20:31 A ova su zapisana da vjerujete da je Isus Mesija, Sin Božji, i da vjerujući imate život u njegovo ime." 
John21:1 Poslije toga opet se ukaza Isus na Tiberijadskom moru. A ukaza se ovako: 
John21:2 Bili su zajedno Šimun Petar i Toma, koji se zove Blizanac, i Natanćl, koji je bio iz Kane Galilejske, i Zebedejevi sinovi, i druga dvojica od njegovih učenika." 
John21:3 Reče im Šimun Petar: “Idem loviti ribe.” Rekoše mu: “Idemo i mi s tobom.” Izađoše i uđoše u lađicu; ali one noći ne uloviše ništa. 
John21:4 A kad bi jutro, stajao je Isus na obali; ali učenici ne prepoznaše da je Isus." 
John21:5 Tada im reče Isus: “Djeco, imate li što za jelo?” Odgovoriše mu: “Nemamo.” A on im reče:" 
John21:6 ”Bacite mrežu na desnu stranu lađice, i naći ćete.” Onda baciše, i već je nisu mogli vući od mnoštva riba." 
John21:7 Tada onaj učenik koga je Isus ljubio reče Petru: “Gospodin je!” A Šimun Petar kad ču da je Gospodin, stavi na se gornju haljinu? jer je bio gol? i skoči u more." 
John21:8 Drugi učenici dođoše na lađicu, jer nisu bili daleko od obale, oko dvjesta lakata, a vukli su mrežu s ribama." 
John21:9 A kad izađoše na obalu, vidješe vatru naloženu, i ribu na njoj, i kruh." 
John21:10 Isus im reče: “Donesite od riba što ih sad uloviste!” 
John21:11 Uđe Šimun Petar i izvuče na obalu mrežu punu velikih riba: sto pedeset i tri; i premda ih je bilo toliko, mreža se nije razderala." 
John21:12 Isus im reče: “Dođite, objedujte!” I nijedan se od učenika ne usudi upitati: “Tko si ti?” Znali su da je Gospodin." 
John21:13 Dođe Isus i uze kruh, i dade im. Tako i ribu." 
John21:14 To se već treći put ukaza Isus svojim učenicima nakon što je uskrsnuo od mrtvih. 
John21:15 Poslije objeda reče Isus Šimunu Petru: “Šimune Ivanov, ljubiš li me više nego ovi?” Reče mu: “Da, Gospodine, ti znaš da te ljubim.” Reče mu: “Pasi jaganjce moje!”" 
John21:16 Reče mu opet drugi put: “Šimune Ivanov, ljubiš li me?” Reče mu: “Da, Gospodine, ti znaš da te ljubim.” Reče mu: “Pasi jaganjce moje!”" 
John21:17 Reče mu treći put: “Šimune Ivanov, ljubiš li me?” Ožalosti se Petar što mu reče po treći put: “Ljubiš li me?” i reče mu: “Gospodine, ti sve znaš, ti znaš da te ljubim.” Reče mu Isus: “Pasi ovce moje!" 
John21:18 Zaista, zaista kažem ti: Kad si bio mlađi, opasivao si se sam i išao si kamo si htio; a kad ostariš, raširit ćeš svoje ruke i drugi će te opasivati i odvesti kamo ne ćeš.”" 
John21:19 A tim riječima htjede označiti kakvom će smrću proslaviti Boga. Na to mu reče: “Pođi za mnom!” 
John21:20 Petar se obazre i vidje gdje za njim ide onaj učenik koga je Isus ljubio, koji se na večeri naslonio na njegove grudi i rekao: “Gospodine, tko je taj koji će te izdati?”" 
John21:21 Kad ga ugleda Petar, reče Isusu: “Gospodine, a što će ovaj?”" 
John21:22 Reče mu Isusu: “Ako hoću da on ostane dok ne dođem, što je tebi do toga? Ti pođi za mnom!”" 
John21:23 Tako se proširi među braćom riječ da onaj učenik ne će umrijeti. A Isus mu ne reče da ne će umrijeti, nego: “Ako hoću da on ostane dok ne dođem, što je tebi do toga?”" 
John21:24 Ovo je onaj učenik koji svjedoči za ovo i koji ovo napisa; i znamo da je istinito njegovo svjedočanstvo. 
John21:25 A Isus je učinio i mnoga druga djela. I kad bi se to potanko popisalo, mislim da ni sav svijet ne bi mogao obuhvatiti knjige koje bi trebalo napisati." 
Acts1:1 U svom prvom djelu, o Teofile, izvijestio sam o svemu što je Isus činio i učio," 
Acts1:2 do dana kad je apostolima, izabranima Duhom Svetim, dao nalog i onda bio uzet." 
Acts1:3 Nakon svoje muke dao im je mnoge dokaze za to da je živ. četrdeset im se dana ukazivao i govorio im o Božjem kraljevstvu. 
Acts1:4 Kad je bio s njima zajedno, zapovjedi im da ne idu iz Jeruzalema, nego da čekaju Očevo obećanje, “koje”, reče, “čuste od mene." 
Acts1:5 Ivan je krstio vodom, a vi ćete za malo dana biti kršteni Duhom Svetim.”" 
Acts1:6 Bili su dakle s njim zajedno. Tada ga upitaše: “Gospodine, hoćeš li u ovo vrijeme podignuti Izrćlu kraljevstvo?”" 
Acts1:7 On im odgovori: “Nije vaše znati vremena ili časove što ih je Otac zadržao u svojoj vlasti. 
Acts1:8 Nego ćete primiti silu Duha Svetoga kad siđe na vas, i bit ćete mi onda svjedoci u Jeruzalemu i po svoj Judeji i Samariji, i sve do kraja zemlje.”" 
Acts1:8 Nego ćete primiti silu Duha Svetoga kad siđe na vas, i bit ćete mi onda svjedoci u Jeruzalemu i po svoj Judeji i Samariji, i sve do kraja zemlje.”" 
Acts1:9 I kad to reče, bi podignut pred njihovim očima. Uze ga oblak ispred njihovih očiju." 
Acts1:10 I dok su gledali za njim gdje ide na nebo, gle, dva čovjeka stadoše pred njih u bijelim haljinama." 
Acts1:11 Oni rekoše: “Ljudi Galilejci, što stojite i gledate na nebo? Ovaj Isus koji je od vas uzet na nebo, tako će doći kao što vidjeste da uzlazi na nebo.”" 
Acts1:12 Tada se vratiše u Jeruzalem s gore koja se zove Maslinska. Ona je blizu Jeruzalema, jedan dan hoda dopuštenog subotom." 
Acts1:13 Kad dođoše tamo, uđoše u gornju dvoranu gdje su obično boravili, i to Petar i Ivan, Jakov i Andrija, Filip i Toma, Bartolomej i Matej, Jakov, Alfejev sin, Šimun Revnitelj i Juda, Jakovljev brat." 
Acts1:14 Oni su svi ustrajali jednodušno u molitvi zajedno sa ženama, s Marijom, Isusovom majkom, i s njegovom braćom." 
Acts1:15 U one dane ustade Petar između braće? bilo je zajedno mnoštvo od oko sto i dvadeset osoba? i reče: 
Acts1:16 ”Ljudi, braćo, trebalo je da se ispuni Pismo koje proreče Duh Sveti na Davidova usta za Judu, koji je bio vođa onima što uhvatiše Isusa." 
Acts1:17 On je bio ubrojen među nas i primio je dio ove službe. 
Acts1:18 Od nepravedne plaće steče njivu, ali se objesi i puče po sredini, i prosu se sva njegova utroba." 
Acts1:19 To postade poznato svim stanovnicima Jeruzalema, i ona se njiva prozva njihovim jezikom Akeldama, što znači krvna njiva." 
Acts1:20 U Knjizi psalama stoji naime napisano: Njegov stan neka bude pust, i neka ne bude nikoga koji bi u njemu stanovao, a njegovu službu neka primi drugi!" 
Acts1:21 Treba dakle da jedan od ovih muževa koji su bili s nama sve vrijeme, kako među nas dođe i od nas otiđe Gospodin Isus," 
Acts1:22 počevši od Ivanova krštenja do dana kad bi uzet od nas, s nama bude svjedok njegova uskrsnuća.”" 
Acts1:23 I postaviše dvojicu: Josipa, koji se zvao Barsaba, a bio je prozvan Just, i Matiju." 
Acts1:24 Tada su se molili: “Ti, Gospodine, koji poznaješ srca sviju, pokaži koga si od ove dvojice izabrao" 
Acts1:25 da primi mjesto ove službe i apostolstva iz kojega ispade Juda da ode na svoje mjesto.” 
Acts1:26 I baciše kocke za njih. I pade kocka na Matiju, i bi on pribrojen jedanćstorici apostola." 
Acts2:1 I kad dođe dan Pedesetnice, bili su svi zajedno na istom mjestu." 
Acts2:2 Odjednom nastade šum s neba, kao kad dolazi silan vjetar, i napuni svu kuću u kojoj su sjedili." 
Acts2:3 I pokazaše im se razdijeljeni jezici kao od ognja, koji se zaustaviše po jedan na svakoga od njih." 
Acts2:4 I napuniše se svi Duha Svetoga, i stadoše govoriti raznim jezicima, kako im je Duh davao govoriti." 
Acts2:5 A u Jeruzalemu su boravili Židovi, ljudi pobožni iz svakoga naroda pod nebom." 
Acts2:6 Kad nastade ta buka, skupi se mnoštvo i smete se, jer je svaki od njih čuo kako oni govore njegovim jezikom." 
Acts2:7 Svi su bili zapanjeni, čudili se i govorili su: “Nisu li svi ovi što govore Galilejci," 
Acts2:8 pa kako čujemo svaki svoj jezik u kojem smo se rodili? 
Acts2:9 Parti i Međani, i Elamljani, i stanovnici Mezopotamije, Judeje i Kapadocije, Ponta i Azije," 
Acts2:9 Parti i Međani, i Elamljani, i stanovnici Mezopotamije, Judeje i Kapadocije, Ponta i Azije," 
Acts2:10 Frigije i Pamfilije, Egipta i krajeva Libije što su oko Cirene, i pridošlice Rimljani, i Židovi, i prozeliti." 
Acts2:11 Krećani i Arapi? svi ih čujemo gdje našim jezicima govore o veličanstvenim djelima Božjim.” 
Acts2:12 Svi su bili zapanjeni, čudili su se i jedan drugome govorili: “Što li će to biti?”" 
Acts2:13 A drugi su se podsmjehivali, i govorili su: “Napili su se slatkoga vina.”" 
Acts2:14 Tada Petar stade s jedanćstoricom, podiže svoj glas i progovori im: “Judejci i vi svi koji boravite u Jeruzalemu! Ovo neka vam je na znanje, i poslušajte moje riječi!" 
Acts2:14 Tada Petar stade s jedanćstoricom, podiže svoj glas i progovori im: “Judejci i vi svi koji boravite u Jeruzalemu! Ovo neka vam je na znanje, i poslušajte moje riječi!" 
Acts2:15 Nisu ovi pijani, kao što vi mislite, jer je istom treća ura dana," 
Acts2:16 nego je ovo što kaza prorok Joel: 
Acts2:17 I bit će u posljednje dane, govori Bog: izlit ću od svojega Duha na svako tijelo, i prorokovat će vaši sinovi i kćeri, i vaši mladići će imati viđenja, i vaši starci će sanjati sne." 
Acts2:18 Na svoje sluge i na sluškinje ću u one dane izliti od svog Duha, i prorokovat će." 
Acts2:19 I činit ću čudesa gore na nebu i znake dolje na zemlji: krv i oganj i sukljanje dima. 
Acts2:20 Sunce će se pretvoriti u tamu i mjesec u krv prije nego dođe dan Gospodnji, veliki i strašni." 
Acts2:21 I svaki koji zazove Gospodnje ime, spasit će se." 
Acts2:22 Izrćlci, poslušajte ove riječi! Isusa Nazarećanina Bog je među vama potvrdio silnim djelima, čudesima i znacima koje učini Bog preko njega među vama, kao što i sami znate." 
Acts2:23 Po određenoj odluci i Božjoj promisli on je predan. Vi ste ga po rukama bezakonika pribili na križ i pogubili. 
Acts2:24 Ali je Bog raskinuo grozu smrti, i njega je uskrisio. Jer je bilo nemoguće da ona njim vlada." 
Acts2:25 David naime govori za njega: Stalno imam Gospodina pred očima. On mi stoji zdesna da se ne pokolebam. 
Acts2:26 Zato se raduje moje srce, i klikće moj jezik. I tijelo će moje počivati u nadi." 
Acts2:27 Jer ne ćeš ostaviti moje duše u podzemlju, niti ćeš dati da tvoj Svetac doživi trulež." 
Acts2:28 Pokazao si mi putove života, i ispunit ćeš me veseljem pred licem svojim." 
Acts2:29 Braćo, neka mi je slobodno kazati vam za patrijarha Davida. On je umro i pokopan, i grob je njegov među nama do dana današnjega." 
Acts2:30 Budući da je dakle bio prorok i znao je da mu je Bog zakletvom potvrdio kako će jednoga od njegovih tjelesnih potomaka podignuti na njegovo prijestolje," 
Acts2:31 to je on, gledajući proročki, govorio za Mesijino uskrsnuće: on ne će biti ostavljen u podzemlju i njegovo tijelo ne će doživjeti truleži." 
Acts2:32 Ovoga je Isusa uskrisio Bog, čemu smo svi mi svjedoci." 
Acts2:33 Podignut dakle Božjom desnicom, primio je od Oca obećanoga Duha Svetoga, i sad ga je izlio, kako vidite i čujete." 
Acts2:34 David naime nije uzašao na nebo, nego sam govori: Reče Gospodin mojemu Gospodinu: Sjedi s moje desne" 
Acts2:35 dok položim tvoje neprijatelje za podnožje tvojim nogama. 
Acts2:36 Zasigurno dakle neka zna sav Izrćlov dom: Ovoga Isusa, kojega vi razapeste, učinio je Bog Gospodinom i Mesijom.”" 
Acts2:37 Kad su to čuli, do srca su se potresli i rekli Petru i ostalim apostolima: “Što da činimo, braćo?”" 
Acts2:38 Petar im odvrati: “Obratite se, i svaki od vas neka se krsti u ime Isusa Krista za oproštenje svojih grijeha, i primit ćete dar Duha Svetoga;" 
Acts2:39 jer je za vas ovo obećanje i za vašu djecu i za sve koje god nadalje pozove naš Gospodin Bog.” 
Acts2:40 I mnogim drugim riječima svjedočio je i opominjao ih: “Spasite se od ovoga pokvarenoga naraštaja!” 
Acts2:41 Oni dakle koji su prihvatili njegovu riječ, krstili su se; i pridruži se onaj dan oko tri tisuće osoba." 
Acts2:42 Bili su postojani u nauku apostola, u zajedništvu, u lomljenju kruha i u molitvama." 
Acts2:43 A uđe strahopoštovanje u sve, jer su apostoli činili mnoga čudesa i znake." 
Acts2:44 Svi koji su povjerovali bili su zajedno, i imali su sve zajedničko." 
Acts2:45 Prodavali bi svoja imanja i dobra te dijelili svima, kako bi koji trebao." 
Acts2:46 Bili su jednodušni i svaki dan su se okupljali u Hramu, a po kućama su lomili kruh, blagujući hranu s radošću i priprosta srca." 
Acts2:47 Hvalili su Boga i uživali naklonost svega naroda. A Gospodin je svaki dan umnožavao broj onih koji su se odazivali na put spasenja. 
Acts3:1 Petar i Ivan pošli su o devetoj uri u Hram na molitvu. 
Acts3:2 Bio je jedan čovjek hrom od svoga rođenja kojega su nosili i svaki dan stavljali pred hramska vrata, koja se zovu Krasna, da prosi milostinju od onih koji ulaze u Hram." 
Acts3:3 Kad je on vidio Petra i Ivana gdje hoće ući u Hram, zamoli milostinju." 
Acts3:4 Petar ga s Ivanom pogleda i reče: “Pogledaj nas!” 
Acts3:5 On ih pogleda nadajući se da će što od njih dobiti. 
Acts3:6 A Petar reče: “Nema u mene srebra i zlata, ali što imam to ti dajem: U ime Isusa Krista Nazarećanina ustani i hodi!”" 
Acts3:7 I uze ga za desnicu i podiže ga. Odmah se utvrdiše njegova stopala i gležnjevi. 
Acts3:8 I skoči te je mogao stajati i hodati. I uđe s njima u Hram idući i skačući i hvaleći Boga. 
Acts3:9 Sav je narod vidio gdje ide i hvali Boga. 
Acts3:10 Upoznaše u njemu čovjeka koji je zbog milostinje sjedio kod Krasnih hramskih vrata te se veoma začudiše i zbuniše zbog onoga što mu se dogodilo. 
Acts3:11 Kako se on držao Petra i Ivana, navali k njima preplašen sav narod u trijem koji se zove Salomonov." 
Acts3:12 A kad to vidje Petar, progovori narodu: “Ljudi Izrćlci, što se čudite ovome ili što gledate na nas, kao da smo mi svojom moću ili pobožnošću učinili da on hoda." 
Acts3:13 Abrahamov, Izakov i Jakovljev Bog, Bog naših otaca, proslavi svojega Slugu Isusa kojega ste vi predali i odrekli ga se u prisustvu Pilatovu, kad je on bio odlučio pustiti ga." 
Acts3:14 Vi se odrekoste sveca i pravednika i zatražiste da vam bude poklonjen čovjek ubojica. 
Acts3:15 Vi ubiste početnika života kojega Bog uskrisi od mrtvih, čemu smo mi svjedoci." 
Acts3:16 Zbog vjere u ime Isusa očvrsnu ovaj koga vidite i poznajete; i vjera koja je po Isusu dade ovome cjelovito zdravlje pred svima vama. 
Acts3:17 I sad, braćo, znam da iz neznanja ono učiniste, kao i vaši glavari." 
Acts3:18 A Bog je tako dao da se ispuni ono što je unaprijed najavio na usta sviju proroka, da će Mesija trpjeti." 
Acts3:19 Pokajte se dakle i obratite se da vam se izbrišu grijesi pa da dođu vremena okrepe od Gospodina 
Acts3:20 te da pošalje Isusa Krista kojega vam je odredio. 
Acts3:21 Njega dakle treba nebo zadržati do vremena uspostave svega, kao što je Bog od početka navijestio na usta svojih svetih proroka." 
Acts3:22 Tako reče Mojsije: Gospodin, vaš Bog, podignut će iz redova vaše braće proroka kao mene. Njega slušajte u svemu što god vam kaže!" 
Acts3:23 Svaka osoba koja ne posluša toga proroka, bit će istrijebljena iz naroda." 
Acts3:24 I svi proroci od Samuela i dalje koji su govorili, navješćivali su ove dane." 
Acts3:25 Vi ste sinovi prorokâ i saveza što ga sklopi Bog s vašim ocima kad reče Abrahamu: Po tvojim potomcima bit će blagoslovljeni svi narodi na zemlji. 
Acts3:26 Vama najprije Bog podiže svojega Slugu i posla ga da Vas blagoslivlja te da se svaki od vas obrati od svojih pakosti.” 
Acts4:1 Dok su oni govorili narodu, pristupiše svećenici, zapovjednik Hrama i saduceji." 
Acts4:2 Bili su ogorčeni što ovi uče narod i navješćuju u Isusu uskrsnuće od mrtvih. 
Acts4:3 Dadoše ih uhititi i staviti u zatvor do jutra, jer je već bila večer." 
Acts4:4 Mnogi od onih koji su slušali propovijed, povjerovali su; a broj muškaraca narastao je na oko pet tisuća." 
Acts4:5 A kad bi ujutro, skupiše se njihovi glavari, starješine i pismoznanci u Jeruzalemu" 
Acts4:6 i Ana, veliki svećenik, i Kajfa, i Ivan i Aleksandar, i koliko god ih je bilo od roda velikih svećenika." 
Acts4:7 Postaviše ih na sredinu i upitaše ih: “Kakvom punomoći ili u čije ime vi ovo učiniste?” 
Acts4:8 Tada im Petar, napunivši se Duha Svetoga, reče: “Glavari narodni i starješine!" 
Acts4:9 Ako se danas protiv nas provodi istraga za dobro djelo koje učinismo bolesnu čovjeku te on ozdravi," 
Acts4:10 neka je na znanje svima vama i svemu Izrćlovu narodu: U ime Isusa Krista Nazarećanina, kojega vi razapeste, a Bog ga uskrisi od mrtvih, po njemu stoji ovaj pred vama zdrav." 
Acts4:11 Ovo je kamen koji vi graditelji odbaciste, a koji postade kamen ugaoni." 
Acts4:12 I nema ni u jednom drugom spasenja; jer nema drugoga imena pod nebom danoga ljudima u kojem se trebamo spasiti.” 
Acts4:13 Kad vidješe smionost Petra i Ivana te razabraše da su ljudi neuki i neupućeni, divili su se, a znali su da su bili s Isusom." 
Acts4:14 Budući da vidješe i iscijeljenoga čovjeka gdje stoji s njima, nisu mogli ništa odvratiti." 
Acts4:15 Onda im zapovjediše da izađu iz Vijeća i stadoše međusobno raspravljati. 
Acts4:16 Govorili su: “Što da učinimo ovim ljudima? Jer da su očito čudo učinili, poznato je svim žiteljima Jeruzalema, i ne možemo tajiti." 
Acts4:17 Ali da se dalje ne raširi po narodu, oštro im zaprijetimo neka više ne spominju to ime nikome!”" 
Acts4:18 Dozvaše ih i zapovjediše im da ništa ne govore niti uče u Isusovo ime. 
Acts4:19 Petar i Ivan im odvratiše: “Je li pravo pred Bogom da više slušamo vas, negoli Boga? Sudite!" 
Acts4:20 Jer ne možemo ne govoriti što vidjesmo i čusmo.” 
Acts4:21 A oni im zaprijetiše i ne našavši ništa kako bi ih kaznili, pustiše ih zbog naroda, jer su svi slavili Boga zbog onog što se dogodilo." 
Acts4:22 Jer onome čovjeku koji je tako čudesno ozdravio bilo je više od četrdeset godina. 
Acts4:23 Kad su Petar i Ivan bili otpušteni, dođoše k svojima i izvijestiše ih što su im sve rekli svećenički glavari i starješine." 
Acts4:24 A oni, kad čuše, jednodušno podigoše glas k Bogu i rekoše: “Gospodine, Stvoritelju neba i zemlje, mora i svega što je u njima!" 
Acts4:25 Ti si Duhom Svetim na usta našega oca Davida, svojega sluge, rekao: Zašto se bune pogani, i narodi snuju isprazne snove?" 
Acts4:26 Dižu se zemaljski kraljevi i skupljaju se knezovi protiv Gospodina i njegova Pomazanika. 
Acts4:27 Jer se zaista ujediniše u ovome gradu Herod i Poncije Pilat s poganima i s Izrćlovim plemenima protiv tvojega svetog Sluge Isusa, tvojeg pomazanika." 
Acts4:28 Oni izvršiše ono što su unaprijed odredile tvoja ruka i tvoj naum. 
Acts4:29 I sad, Gospodine, pogledaj njihove prijetnje i daj svojim slugama da govore sa svom smjelošću tvoju riječ!" 
Acts4:30 Pružaj svoju ruku da se po imenu tvojega svetoga Sluge Isusa događaju iscjeljenja, znaci i čudesa!”" 
Acts4:31 Poslije te molitve potrese se mjesto na kojem su bili sabrani. Svi se napuniše Duha Svetoga, i navješćivali su Božju riječ sa smjelošću." 
Acts4:32 A mnoštvo vjernika bilo je jedno srce i jedna duša. Nijedan nije govorio za svoje imanje da je njegovo, nego im je sve bilo zajedničko." 
Acts4:33 Apostoli su s velikom silom svjedočili uskrsnuće Gospodina Isusa, i velika je milost bila na svima njima." 
Acts4:34 Jer nijedan među njima nije bio u oskudici. Tko je posjedovao njive ili kuće, prodavao bi ih i donosio novce koje su za to dobivali." 
Acts4:35 I stavljali su pred noge apostolima. A davalo se svakome koliko je tko trebao. 
Acts4:36 Tako je levit Josip iz Cipra, kojega su apostoli nazvali Barnaba, što znači “sin utjehe”," 
Acts4:37 imao njivu, prodao je i donio novce i stavio ih apostolima pred noge." 
Acts5:1 Neki čovjek, po imenu Ananija, sa svojom ženom Safirom prodade njivu." 
Acts5:2 Ali sa znanjem svoje žene zadrži za sebe jedan dio novca, a drugi dio donese i stavi apostolima pred noge." 
Acts5:3 Tada reče Petar: “Ananija, zašto napuni sotona tvoje srce da slažeš Duhu Svetome i zadržiš za sebe jedan dio od novca što si ga dobio za njivu?" 
Acts5:4 Zar ne bi ostala tvoja da nije prodana? I nakon što si je prodao, nije li bila u tvojoj vlasti? Kako si samo mogao tako što zasnovati u svome srcu? Nisi slagao ljudima, nego Bogu.”" 
Acts5:5 A kad ču Ananija te riječi, pade i izdahnu. Velik strah obuze sve koji to čuše." 
Acts5:6 A mladići ustadoše, zamotaše ga u platno, iznesoše i zakopaše." 
Acts5:7 Prođoše oko tri ure. Tada uđe i njegova žena, ne znajući što se dogodilo." 
Acts5:8 Petar joj reče: “Kaži mi, jeste li za toliko prodali njivu?” A ona reče: “Da, za toliko.”" 
Acts5:9 Tada joj reče Petar: “Zašto se dogovoriste da iskušate Duha Gospodnjega? Gle, noge onih koji zakopaše tvojega muža pred vratima su te će iznijeti i tebe.”" 
Acts5:10 I odmah pade pred njegovim nogama, i izdahnu. A mladići ušavši, nađoše je mrtvu, izniješe je i zakopaše uz njezina muža." 
Acts5:11 Velik strah dođe na svu Crkvu i na sve koji to čuše. 
Acts5:12 A po rukama apostolâ događali su se mnogi znaci i čudesa u narodu. I bili su jednodušno svi u Salomonovu trijemu. 
Acts5:13 A od ostalih nitko im se nije smio pridružiti; ali ih je narod veličao. 
Acts5:14 I sve se više množio broj muškaraca i žena koji su vjerovali u Gospodina," 
Acts5:15 tako da su na ulice iznosili bolesnike i stavljali ih na posteljama i nosilima da bi, kad dođe Petar, barem njegova sjena osjenila koga od njih." 
Acts5:16 A dolazili su mnogi iz okolnih gradova u Jeruzalem i donosili bolesnike i one koje su mučili nečisti duhovi. I svi bi ozdravljali. 
Acts5:17 Puni zavisti ustadoše veliki svećenik i svi koji su bili s njim, saducejska sljedba." 
Acts5:18 Oni digoše ruke na apostole i baciše ih u javnu tamnicu. 
Acts5:19 Ali Gospodnji anđeo otvori noću vrata tamnice, izvede ih i reče:" 
Acts5:20 ”Idite, nastupajte u Hramu i govorite sve riječi ovoga života!”" 
Acts5:21 čuvši to, uđoše ujutro u Hram, i naučavali su. Tada dođe veliki svećenik i njegove pristaše. Oni sazvaše Veliko vijeće i sve starješine Izrćlovih sinova i poslaše u tamnicu da ih dovedu." 
Acts5:22 Sluge otiđoše, ali ih ne nađoše u tamnici. Vratiše se i javiše:" 
Acts5:23 ”Nađosmo tamnicu tvrdo zaključanu i stražu na svome mjestu pred vratima. Otvorismo, ali ne nađosmo nikoga unutra.”" 
Acts5:24 A kad čuše te riječi, pitali su se zapovjednik Hrama i svećenički glavari kako li se to dogodilo." 
Acts5:25 Tada dođe netko i javi im: “Eno oni ljudi što ih baciste u tamnicu stoje u Hramu i uče narod!” 
Acts5:26 Onda otiđe zapovjednik Hrama sa slugama i dovede ih, ali ne na silu; jer su se bojali da ih ne kamenuje narod." 
Acts5:27 Dovedoše ih dakle i postaviše ih pred Veliko vijeće. Veliki ih svećenik zapita: 
Acts5:28 ”Nismo li vam strogo zapovjedili da ne učite u ovo ime? A eto, vi napuniste Jeruzalem svojim naukom i hoćete okriviti nas za krv onoga čovjeka.”" 
Acts5:29 A Petar i apostoli odvratiše: “Više se treba pokoravati Bogu negoli ljudima. 
Acts5:30 Bog naših otaca podiže Isusa kojega vi ubiste objesivši ga na drvo. 
Acts5:31 Njega Bog svojom desnicom uzvisi za Začetnika i Spasitelja, da udijeli Izrćlu obraćenje i oproštenje grijeha." 
Acts5:32 Za to smo svjedoci mi i Duh Sveti kojega Bog dade svima koji se njemu pokoravaju.” 
Acts5:33 Kad oni to čuše, vrlo se razljutiše te su ih odlučili ubiti." 
Acts5:34 Ali ustade u Velikom vijeću neki farizej po imenu Gamaliel, učitelj zakona, poštovan od svega naroda, i zapovjedi da ljudi malo izađu van." 
Acts5:35 Tada im reče: “Ljudi Izrćlci, promislite dobro za ove ljude što ćete učiniti!" 
Acts5:36 Jer prije ovih dana ustade Teuda govoreći da je on nešto, i za njim pristade ljudi oko četiri stotine. I on bi ubijen, i svi koji su ga slijedili raspršiše se i propadoše." 
Acts5:37 Poslije toga ustade Juda Galilejac u dane popisa i odvuče dosta ljudi za sobom. I on pogibe, i svi koji su pristali uz njega, razasuše se." 
Acts5:38 I zato vam sad kažem: Prođite se ovih ljudi i pustite ih! Jer ako je od ljudi ovaj naum ili pothvat, propast će." 
Acts5:39 Ako li je od Boga, ne ćete ga moći uništiti, mogli biste se, štoviše, naći i kao Božji protivnici.”" 
Acts5:40 I poslušaše ga. I dozvavši apostole, odrediše im kaznu šibanja, zatim im zaprijetiše da ne govore više u Isusovo ime i otpustiše ih." 
Acts5:41 A oni otiđoše od Velikoga vijeća radujući se što su bili smatrani dostojnima podnijeti zlostavljanje za Ime. 
Acts5:42 I nisu prestajali svaki dan u Hramu i po kućama naučavati i propovijedati evanđelje o Kristu Isusu. 
Acts6:1 A u one dane, kad je narastao broj učenika, mrmljahu Grci na Hebreje što su njihove udovice zapostavljene kod dijeljenja hrane svaki dan." 
Acts6:2 Tada dvanćstorica dozvaše mnoštvo učenika i rekoše: “Nije pravo da mi zanemarujemo Božju riječ i da služimo kod stola. 
Acts6:3 Izaberite dakle, braćo, među sobom sedam čestitih muževa, punih Duha Svetoga i mudrosti! Njih ćemo postaviti nad tim poslom." 
Acts6:4 A mi ćemo se posvetiti molitvi i službi propovijedanja.” 
Acts6:5 I svidje se taj prijedlog cijeloj skupštini. I izabraše Stjepana, čovjeka puna vjere i Duha Svetoga, i Filipa i Prohora, i Nikanora i Timona, i Parmenu i Nikolu, prozelita iz Antiohije." 
Acts6:6 Njih postaviše pred apostole, i oni, moleći se, položiše ruke na njih." 
Acts6:7 I riječ je Božja rasla, i broj se učenika vrlo množio u Jeruzalemu, i veliko je mnoštvo svećenika pristajalo uz vjeru." 
Acts6:8 A Stjepan, pun milosti i jakosti, činio je velika čudesa i znake u narodu." 
Acts6:9 Tada ustadoše neki iz sinagoge koja se zove sinagoga Libertinaca, Cirenaca i Aleksandrinaca, i onih koji su bili iz Cilicije i Azije, i stadoše raspravljati sa Stjepanom." 
Acts6:10 Ali nisu mogli odoljeti mudrosti i Duhu kojim je govorio. 
Acts6:11 Tada nagovoriše ljude koji rekoše: “čuli smo ga gdje huli na Mojsija i na Boga.” 
Acts6:12 I pobuniše narod, starješine i pismoznance. Tada ga napadoše, uhvatiše ga i dovedoše pred Veliko vijeće." 
Acts6:13 I izvedoše lažne svjedoke koji rekoše: “Ovaj čovjek ne prestaje govoriti protiv svetog mjesta i Zakona. 
Acts6:14 Tako smo ga čuli gdje govori: Isus Nazarećanin razorit će ovo mjesto i izmijenit će običaje koje nam predade Mojsije.” 
Acts6:15 Svi koji su sjedili u Velikom vijeću upriješe oči u njega, i vidješe da mu je lice kao u anđela." 
Acts7:1 Veliki ga svećenik upita: “Je li to tako?” 
Acts7:2 A on odgovori: “Ljudi, braćo i oci, poslušajte! Bog slave ukaza se ocu našemu Abrahamu dok je bio u Mezopotamiji, prije nego se doseli u Haran." 
Acts7:3 I reče mu: Izađi iz svoje zemlje i od svojega roda i dođi u zemlju koju ću ti pokazati! 
Acts7:4 Tada Abraham izađe iz zemlje Kaldejaca i naseli se u Haranu. Odatle, po smrti njegova oca, Bog ga preseli u ovu zemlju u kojoj vi sad prebivate." 
Acts7:5 A ne dade mu baštine u njoj ni stope, nego mu je obeća dati u posjed, i njegovu potomstvu poslije njega, dok još nije imao djeteta." 
Acts7:6 A Bog reče ovako: Potomci će mu biti došljaci u tuđoj zemlji. Učinit će ih robovima i tlačit će ih četiri stotine godina. 
Acts7:7 I narodu kojemu će služiti, ja ću suditi, reče Bog, i potom će izaći, i služit će meni na ovome mjestu." 
Acts7:8 I dade mu savez obrezanja. I tako dobi Izaka, i obreza ga u osmi dan, i Izak Jakova, i Jakov dvanćst patrijarha." 
Acts7:9 Patrijarsi su zavidjeli Josipu, i prodaše ga u Egipat. Ali je Bog bio s njim." 
Acts7:10 I izbavi ga od svih njegovih nevolja, i dade mu milost i mudrost pred faraonom, egipatskim kraljem. On ga postavi poglavarom nad Egiptom i nad svom svojom kućom." 
Acts7:11 A dođe glad na sav Egipat i Kanaan i velika nevolja, i naši oci nisu nalazili hrane." 
Acts7:12 A kad je čuo Jakov da ima žita u Egiptu, posla najprije naše oce." 
Acts7:13 Drugi put upoznaše Josipa njegova braća, i Josipov rod otkri se faraonu." 
Acts7:14 A Josip posla i dozva svoga oca Jakova i svu svoju rodbinu, sedamdeset i pet osoba." 
Acts7:15 I siđe Jakov u Egipat, i umre on, i naši oci." 
Acts7:16 I preniješe ih u Sihem i položiše ih u grob koji kupi Abraham za novac od Hamorovih sinova u Sihemu. 
Acts7:17 A kad se približi vrijeme obećanja što ga je Bog bio obećao Abrahamu, naraste narod i umnoži se u Egiptu." 
Acts7:18 Tada ustade drugi kralj u Egiptu koji nije poznavao Josipa. 
Acts7:19 Taj je lukavo postupao s našim narodom. Silio je naše oce da izlažu svoju djecu, da ne ostanu na životu." 
Acts7:20 U to se je vrijeme rodio Mojsije, i bio je mio Bogu. Odgajao se tri mjeseca u kući svojega oca." 
Acts7:21 A kad ga izložiše, uze ga faraonova kći i odgoji ga sebi za sina." 
Acts7:22 Mojsije je bio poučen u svoj egipatskoj mudrosti, i bio je silan u svojim riječima i u djelima." 
Acts7:23 Kad mu je bilo četrdeset godina, dođe mu na um da obiđe svoju braću, Izrćlove sinove." 
Acts7:24 I kad je vidio gdje se jednome čini nepravda, obrani ga i osveti ga što mu je činjena nepravda, i ubi Egipćanina." 
Acts7:25 A mislio je obrazložiti svojoj braći da im Bog daje spasenje njegovom rukom; ali oni nisu razumjeli. 
Acts7:26 A sutradan dođe među one koji su se svađali. Htjede ih pomiriti i reče: Ljudi, braća ste, zašto činite nepravdu jedan drugome?" 
Acts7:27 A onaj što je činio nepravdu bližnjemu, odgurnu ga i reče: Tko je tebe postavio glavarom i sucem nad nama?" 
Acts7:28 Hoćeš li ubiti i mene kao što si jučer ubio Egipćanina? 
Acts7:29 čuvši Mojsije tu riječ pobježe, i posta pridošlica u Midjanskoj zemlji gdje rodi dva sina." 
Acts7:30 I kad se navrši četrdeset godina, ukaza mu se u pustinji gore Sinaja anđeo u ognjenom plamenu grma." 
Acts7:31 Kad je Mojsije to vidio, začudio se onome što gleda. I kad pristupi da promotri, progovori mu Gospodnji glas:" 
Acts7:32 Ja sam Bog tvojih otaca, Bog Abrahamov, Izakov i Jakovljev. Mojsije uzdrhta i nije se usudio pogledati." 
Acts7:33 A Gospodin mu reče: Izuj obuću sa svojih nogu, jer je mjesto na kojem stojiš sveto." 
Acts7:34 Dobro sam vidio nevolju svojega naroda koji je u Egiptu i čuo sam njegovo uzdisanje, i sišao sam da ga izbavim. I sad pođi jer te šaljem u Egipat!" 
Acts7:35 Ovoga Mojsija kojega odgurnuše rekavši: Tko te postavi glavarom i sucem?? njega posla Bog kao glavara i izbavitelja uz pomoć anđela koji mu se ukaza u grmu. 
Acts7:36 On ih izvede uz čudesa i znake što ih je činio u egipatskoj zemlji, u Crvenom moru i u pustinji četrdeset godina." 
Acts7:37 To je Mojsije koji kaza sinovima Izrćlovim: Proroka će vam podignuti Bog iz vaše braće, kao mene." 
Acts7:38 On je onaj što je za vrijeme okupljanja u pustinji bio s anđelom koji mu je govorio na gori Sinaju i s našim ocima, koji je primio riječi života da ih da nama." 
Acts7:39 Ali naši oci ne htjedoše ga poslušati, nego ga odbaciše, i okrenuše se svojim srcima u Egipat." 
Acts7:40 I rekoše Aronu: Načini nam bogove koji će ići pred nama; jer ne znamo što se dogodilo Mojsiju koji nas izvede iz egipatske zemlje. 
Acts7:41 I načiniše tele u one dane, i prinesoše žrtvu tom idolu, i radovali su se djelima svojih ruku." 
Acts7:42 A Bog se okrenu od njih, i predade ih da iskazuju štovanje nebeskoj vojsci, kao što je pisano u Knjizi proroka: Jeste li mi prinosili žrtve i prinose u pustinji četrdeset godina, kućo Izrćlova?" 
Acts7:43 Molohov šator ste nosili sa sobom i zvijezdu boga Refana, slike što ih načiniste da im se klanjate. Zato ću vas prognati dalje od Babilona." 
Acts7:44 U pustinji su imali naši oci šator svjedočanstva. Tako je zapovjedio onaj koji je zapovjedio Mojsiju da ga načini po slici koju je bio vidio. 
Acts7:45 Naši ga oci primiše i donesoše pod Jošuom u zemlju pogana koje odagna Bog ispred lica naših otaca. Tako je bilo do Davidovih dana. 
Acts7:46 Ovaj nađe milost u Boga, i izmoli da nađe prebivalište Jakovljevu Bogu." 
Acts7:47 A Salomon mu sagradi kuću. 
Acts7:48 Ali Svevišnji ne prebiva u rukotvorinama, kao što govori prorok:" 
Acts7:49 Moje je prijestolje nebo, a zemlja je podnožje mojim nogama. Kakvu ćete mi kuću graditi?? govori Gospodin. Ili koje je mjesto za moje počivanje?" 
Acts7:50 Ne načini li sve ovo moja ruka? 
Acts7:51 Tvrdokorni i neobrezanih srca i ušiju! Vi se jednako protivite Duhu Svetome; kako vaši oci, tako i vi." 
Acts7:52 Kojega od proroka ne progoniše vaši oci? I ubiše one koji su unaprijed najavljivali dolazak Pravednika kome sad vi postadoste izdajnici i ubojice. 
Acts7:53 Primili ste Zakon koji je proglasio anđeo, ali ga niste držali.”" 
Acts7:54 Kad to čuše, vrlo se razljutiše, i škrgutali su zubima na nj." 
Acts7:55 A on, pun Duha Svetoga, pogleda na nebo i vidje Božju slavu i Isusa gdje stoji s desne strane Bogu," 
Acts7:56 i reče: “Evo vidim nebesa otvorena i Sina čovječjega gdje stoji s desne strane Bogu.” 
Acts7:57 A oni, vičući jakim glasom, zatisnuše svoje uši i navališe jednodušno na nj." 
Acts7:58 Izbaciše ga iz grada i kamenovaše ga. Svjedoci su odložili svoje haljine kod nogu mladića koji se zvao Savao. 
Acts7:59 Tako kamenovaše Stjepana. A on je molio i govorio: “Gospodine Isuse, primi moj duh!”" 
Acts7:60 Onda kleče na koljena i povika jakim glasom: “Gospodine, ne uzmi im ovo za grijeh!” I to rekavši usnu." 
Acts8:1 A Savao je bio pristao na njegovo umorstvo. U onaj dan nastade veliko progonstvo Crkve u Jeruzalemu. Svi se razasuše po judejskim i samarijskim krajevima osim apostola. 
Acts8:2 A pobožni ljudi sahraniše Stjepana i obaviše nad njim veliko žalovanje. 
Acts8:3 A Savao je pustošio Crkvu, provaljivao u kuće, vukao muškarce i žene i bacao ih u tamnicu." 
Acts8:4 Oni što su bili raspršeni, prolazili su i propovijedali Riječ." 
Acts8:5 Tada Filip siđe u grad samarijski, i propovijedao im je Krista." 
Acts8:6 Narod je pazio jednodušno na ono što je Filip govorio, slušajući i gledajući znake što ih je činio." 
Acts8:7 Jer su nečisti dusi izlazili s velikom vikom iz mnogih opsjednutih, i mnogi su uzeti i hromi ozdravili." 
Acts8:8 I bi velika radost u onome gradu. 
Acts8:9 A bio je neki čovjek, po imenu Šimun, koji je prije čarao u gradu i zavodio samarijski narod govoreći da je on nešto veliko." 
Acts8:10 Svi, veliki i mali, pristajali su uz njega i govorili: “Ovo je velika Božja sila.”" 
Acts8:11 A pristajali su uz njega jer ih je dugo zaluđivao svojim čarolijama. 
Acts8:12 Ali kad je Filip navješćivao radosnu vijest o Božjemu kraljevstvu i o imenu Isusa Krista, prihvaćahu krštenje muškarci i žene." 
Acts8:13 I Šimun povjerova i primi krštenje. Priključi se Filipu, i divio se je vrlo gledajući znake i velika čudesa što su se događala." 
Acts8:14 A kad čuše apostoli koji su bili u Jeruzalemu da je Samarija primila Božju riječ, poslaše k njima Petra i Ivana." 
Acts8:15 Oni siđoše i pomoliše se za njih da prime Duha Svetoga. 
Acts8:16 Jer još ni na jednoga od njih nije bio došao. Oni su bili samo kršteni u ime Gospodina Isusa. 
Acts8:17 Tada položiše ruke na njih, i oni primiše Duha Svetoga." 
Acts8:18 A kad vidje Šimun da se polaganjem ruku apostola dijeli Duh, donese im novaca" 
Acts8:19 i reče: “Dajte i meni tu vlast, kad položim ruke na koga, da primi Duha Svetoga.”" 
Acts8:20 A Petar mu reče: “Tvoji novci neka propadnu zajedno s tobom što si pomislio da se dar Božji može dobiti za novac. 
Acts8:21 Nema tebi dijela ni zajedništva u ovoj stvari, jer tvoje srce nije pravo pred Bogom." 
Acts8:22 Pokaj se za svoju pakost i moli se Gospodinu! Možda će ti on tada još oprostiti želju tvojega srca. 
Acts8:23 Jer, kako vidim, ti si pun gorke žuči i okovan si zloćom.”" 
Acts8:24 Šimun reče: “Molite se za mene Gospodinu, da me ne snađe ništa od toga što rekoste.”" 
Acts8:25 Oni su svjedočili i navješćivali Gospodnju riječ. Na to su se vratili u Jeruzalem i navješćivali su još u mnogim samarijskim mjestima evanđelje. 
Acts8:26 Gospodnji anđeo reče Filipu: “Ustani i idi prema jugu, na put koji vodi od Jeruzalema u Gazu! Put je pust.”" 
Acts8:27 On ustade i pođe. I gle, čovjek Etiopljanin, dvoranin i dostojanstvenik Kandake, kraljice Etiopije, koji je bio nad svim njezinim riznicama, došao je u Jeruzalem da se pokloni Bogu." 
Acts8:28 Sad se je on vraćao kući. Sjedio je na svojim kolima i čitao proroka Izaiju. 
Acts8:29 Tada reče Duh Filipu: “Idi i pristupi tim kolima!” 
Acts8:30 Filip pritrča i ču gdje čita proroka Izaiju. Upita ga: “Razumiješ li što čitaš?” 
Acts8:31 A on odgovori: “Kako bih mogao razumjeti ako me tko ne uputi?” I zamoli Filipa te se popne i sjede s njim. 
Acts8:32 A mjesto iz Pisma što ga je čitao bilo je ovo: “Kao ovca što se vodi na klanje i kao janje što je nijemo pred onim koji ga striže, ne otvori on svojih usta." 
Acts8:33 U svom poniženju bio je lišen svoga prava. Tko da opiše njegov rod? Jer se njegov život uzima sa zemlje.” 
Acts8:34 Dvoranin upita Filipa: “Molim te, za koga to govori prorok? Za sebe ili za koga drugoga?”" 
Acts8:35 Tada uze Filip riječ i stade mu navješćivati Isusa kao evanđelje, počevši od ovoga mjesta u Pismu." 
Acts8:36 Kad su išli tako putem, dođoše do neke vode. “Evo vode”, reče dvoranin. “Što priječi da budem kršten?”" 
Acts8:37  
Acts8:38 I zapovjedi da stanu kola. Obojica, Filip i dvoranin, siđoše u vodu. I on ga krsti." 
Acts8:39 A kad izađoše iz vode, Gospodnji Duh uze Filipa. Dvoranin ga više ne vidje i pun radosti otiđe svojim putem." 
Acts8:40 A Filip se nađe u Azotu. Prolazeći, propovijedao je evanđelje u svim gradovima dok ne dođe u Cezareju." 
Acts9:1 Još je uvijek gorio Savao prijetnjama i umorstvom protiv Gospodinovih učenika. On pristupi k velikomu svećeniku 
Acts9:2 i zamoli od njega poslanice na sinagoge u Damasku. Ako tamo nađe pristaše ovog Puta, da ih, muškarce i žene, dovede svezane u Jeruzalem." 
Acts9:3 Kad je na svojemu putu došao u blizinu Damaska, odjednom ga obasja svjetlost s neba." 
Acts9:4 On pade na zemlju, začu glas gdje mu govori: “Savle, Savle, zašto me progoniš?”" 
Acts9:5 On reče: “Tko si ti, Gospodine?” A on će: “Ja sam Isus koga ti progoniš." 
Acts9:6 Ustani i uđi u grad! Ondje će ti se kazati što trebaš činiti.” 
Acts9:7 A ljudi što su putovali s njim stajali su začuđeni jer su, doduše, razabirali zvuk glasa, ali nisu vidjeli nikoga." 
Acts9:8 Savao ustade sa zemlje, i otvorenim svojim očima ništa nije vidio. Tada ga uzeše za ruke i uvedoše u Damask." 
Acts9:9 Nije vidio tri dana, a nije jeo niti pio." 
Acts9:10 A u Damasku je bio jedan učenik, po imenu Ananija. Njemu reče Gospodin u viđenju: “Ananija!” On odvrati: “Evo me, Gospodine!”" 
Acts9:11 A Gospodin mu reče: “Ustani i idi u ulicu koja se zove Prava, i potraži u Judinoj kući Taržanina po imenu Savla! On se moli." 
Acts9:12 U viđenju vidje čovjeka imenom Ananiju gdje uđe i stavi ruke na nj da progleda.” 
Acts9:13 A Ananija odgovori: “Gospodine, čuo sam od mnogih za toga čovjeka, kolika zla počini tvojim svetima u Jeruzalemu." 
Acts9:14 I ovdje ima vlast od svećeničkih glavara da veže sve koji zazivaju tvoje ime.” 
Acts9:15 A Gospodin mu reče: “Idi, jer mi je on izabrana posuda. On će raznositi moje ime pred pogane i kraljeve i pred Izrćlove sinove." 
Acts9:16 Ja ću mu pokazati koliko treba pretrpjeti za moje ime.” 
Acts9:17 I pođe Ananija te uđe u kuću. Stavivši ruke na njega, reče: “Savle, brate, Gospodin Isus koji ti se ukaza na putu kojim si išao, posla me da progledaš i da se napuniš Duha Svetoga.”" 
Acts9:18 I odmah spadoše s njegovih očiju kao ljuske, i progleda, i ustavši, primi krštenje." 
Acts9:19 Tada je jeo i okrijepio se. Onda ostade još nekoliko dana s učenicima koji su bili u Damasku. 
Acts9:20 I odmah je po sinagogama propovijedao da je Isus Sin Božji. 
Acts9:21 A svi koji su slušali snebivali su se i govorili: “Nije li ovo onaj koji je gonio u Jeruzalemu one što su zazivali to ime, i ovamo je došao zato da ih svezane vodi svećeničkim glavarima?”" 
Acts9:22 A Savao je bio sve silniji i zbunjivao je Židove koji su živjeli u Damasku dokazujući da je Isus Mesija. 
Acts9:23 A kad se navrši podosta dana, dogovoriše se Židovi da ga ubiju." 
Acts9:24 Ali Savao je doznao za tu njihovu zasjedu. Oni su čuvali vrata danju i noću, da bi ga ubili." 
Acts9:25 A učenici ga uzeše noću i spustiše ga preko zida u košari. 
Acts9:26 A kad dođe Savao u Jeruzalem, gledao je da se pridruži učenicima; i svi su ga se bojali jer nisu vjerovali da je učenik." 
Acts9:27 Tada se Barnaba zauze za njega i dovede ga k apostolima i pripovjedi im kako je na putu vidio Gospodina, kako mu je govorio i kako je u Damasku hrabro propovijedao u Isusovo ime." 
Acts9:28 I tako je on s njima u Jeruzalemu izlazio i ulazio, i hrabro je propovijedao u ime Gospodnje." 
Acts9:29 Govorio je i raspravljao s helenistima; a oni su gledali da ga ubiju. 
Acts9:30 Kad to doznaše braća, odvedoše ga u Cezareju i otputiše u Tarz." 
Acts9:31 A Crkva je po svoj Judeji i Galileji i Samariji bila u miru, i napredovala je, i hodila je u Gospodnjem strahu, i umnožavala se uz pomoć Duha Svetoga." 
Acts9:31 A Crkva je po svoj Judeji i Galileji i Samariji bila u miru, i napredovala je, i hodila je u Gospodnjem strahu, i umnožavala se uz pomoć Duha Svetoga." 
Acts9:32 I dogodi se, kad je Petar obilazio sve, da dođe i k svetima što su boravili u Lidi." 
Acts9:33 Nađe tamo jednoga čovjeka po imenu Eneju koji je već osam godina ležao na postelji, jer je bio uzet." 
Acts9:34 I reče mu Petar: “Eneja, iscjeljuje te Isus Krist. Ustani, i prostri sam sebi!” I odmah ustade." 
Acts9:35 Vidješe ga svi koji su stanovali u Lidi i Šaronu, i obratiše se Gospodinu." 
Acts9:36 U Jopi je bila jedna učenica po imenu Tabita, što znači Srna. I ona je bila puna dobrih djela i milostinja što ih je činila." 
Acts9:37 I dogodi se u one dane da ona oboli i umre. Onda je okupaše i položiše u gornjoj sobi. 
Acts9:38 Kako je Lida blizu Jope, učenici, čuvši da je Petar u njoj, poslaše dva čovjeka k njemu moleći: “Ne oklijevaj doći k nama!”" 
Acts9:39 I ustade Petar i pođe s njima. I kad dođe, odvedoše ga u gornju sobu, i skupiše se oko njega sve udovice plačući i pokazujući mu gornje i donje haljine što ih je bila izradila Srna dok je bila s njima." 
Acts9:40 A Petar izagnavši sve napolje, kleče na koljena, pomoli se i okrenuvši se k mrtvom tijelu, reče: “Tabita, ustani!” A ona otvori svoje oči, pogleda Petra i sjede." 
Acts9:41 On joj pruži ruku i podiže je. Tada dozva svete i udovice i pokaza je živu. 
Acts9:42 I to se razglasi po svoj Jopi, i mnogi povjerovaše u Gospodina." 
Acts9:43 I dogodi se da on ostade mnogo dana u Jopi kod nekoga Šimuna, kožara." 
Acts10:1 U Cezareji je bio neki čovjek po imenu Kornelije, satnik čete što se je zvala Italska." 
Acts10:2 On je bio s cijelom svojom kućom pobožan i bogobojazan, davao je mnogo milostinje narodu i molio se Bogu bez prestanka." 
Acts10:3 On vidje jasno u viđenju, oko devete ure dana, Božjega anđela gdje uđe k njemu i reče mu: “Kornelije!”" 
Acts10:4 A on, pogledavši na nj, uplaši se i reče: “Što je, Gospodine?” I on mu odgovori: “Tvoje su molitve i milostinje uzišle k Bogu kao žrtveni dar." 
Acts10:5 I sad pošalji u Jopu ljude i dozovi nekoga Šimuna, koji se zove Petar!" 
Acts10:6 On je gost jednoga kožara Šimuna čija je kuća kod mora.” 
Acts10:7 I kad otiđe anđeo koji mu je bio govorio, dozva dvojicu svojih slugu i jednoga bogobojazna vojnika od onih koji su mu služili." 
Acts10:8 Njima sve kaza i posla ih u Jopu. 
Acts10:9 Sutradan, kad su oni putovali i približili se gradu, uziđe Petar na ravan krov da se pomoli oko šeste ure." 
Acts10:10 I ogladnje, i htjede jesti. Dok su mu pripravljali, zanese se," 
Acts10:11 i vidje nebo otvoreno i nekakvu posudu gdje silazi kao veliko platno što se na četiri ugla spušta na zemlju. 
Acts10:12 I u njoj su bile svakovrsne četveronožne životinje, zemaljski gmazovi i ptice nebeske." 
Acts10:13 I dođe k njemu glas: “Ustani, Petre, pokolji i jedi!”" 
Acts10:14 A Petar reče: “Nipošto, Gospodine, jer nikada nisam jeo nešto pogano i nečisto.”" 
Acts10:15 I dopre opet glas k njemu po drugi put: “Što je Bog očistio, ti ne zovi poganim!”" 
Acts10:16 To bi triput, i odmah posuda bi opet odnesena na nebo." 
Acts10:17 I dok je Petar razmišljao u sebi što bi moglo značiti viđenje koje vidje, eto ljudi što ih posla Kornelije; pronašavši, raspitujući se, Šimunovu kuću, stadoše pred vratima." 
Acts10:18 Pitali su glasno boravi li ovdje Šimun zvan Petar. 
Acts10:19 Dok je Petar još jednako razmišljao o viđenju, reče mu Duh: “Evo, tri te čovjeka traže." 
Acts10:20 Ustani, dakle, siđi i idi s njima ne sumnjajući ništa, jer ih ja poslah.”" 
Acts10:21 A Petar, sišavši k ljudima, reče: “Evo, ja sam onaj koga tražite; što je razlog vašega dolaska?”" 
Acts10:22 A oni rekoše: “Satnik Kornelije, čovjek pravedan i bogobojazan, za koga svjedoči sav židovski narod, primio je zapovijed od svetoga anđela da te pozove u svoju kuću i da čuje od tebe obrazloženje događaja.”" 
Acts10:23 Onda ih pozva unutra i pogosti. Sutradan ustade i pođe s njima. Neka braća iz Jope su ga pratila. 
Acts10:24 Dan poslije stiže u Cezareju. A Kornelije ih je čekao i bio je sazvao svoju rodbinu i vjerne prijatelje. 
Acts10:25 A kad je Petar htio ući, izađe mu Kornelije ususret, pade pred njegovim nogama i pokloni mu se." 
Acts10:26 A Petar ga podiže i reče: “Ustani, i ja sam samo čovjek.”" 
Acts10:27 Razgovarajući s njime, uđe i nađe mnoge koji su se bili sabrali." 
Acts10:28 Tada im reče: “Kako znate, čovjeku Židovu nije dopušteno družiti se ili dolaziti k tuđinu. Ali Bog meni pokaza da nijednoga čovjeka ne zovem poganim ili nečistim." 
Acts10:29 Zato bez oklijevanja dođoh kad si me pozvao. Pitam vas, dakle, zašto poslaste po mene?”" 
Acts10:30 Kornelije reče: “Upravo prije četiri dana molio sam se o devetoj uri u svojoj kući. I eto, čovjek stade preda me u sjajnoj haljini" 
Acts10:31 i reče: Kornelije, uslišana je tvoja molitva; i Bog se spomenuo tvojih milostinja." 
Acts10:32 Pošalji dakle u Jopu i pozovi Šimuna zvanog Petar; on je gost u kući Šimuna kožara uz more. 
Acts10:33 Onda ja odmah poslah k tebi, i ti si dobro učinio što si došao. Sad dakle mi svi stojimo pred tobom, da čujemo sve što je tebi Gospodin zapovjedio.”" 
Acts10:34 Tada Petar, otvorivši svoja usta, reče: “Sad zaista razumijem da Bog nije pristran," 
Acts10:35 nego mu je mio u svakom narodu onaj koji ga se boji i čini pravdu. 
Acts10:36 Riječ posla Bog Izrćlovim sinovima, navješćujući mir po Isusu Kristu, on je Gospodar svih." 
Acts10:37 Vi znate što se dogodilo u cijeloj Judeji, počevši od Galileje, poslije krštenja koje je propovijedao Ivan;" 
Acts10:37 Vi znate što se dogodilo u cijeloj Judeji, počevši od Galileje, poslije krštenja koje je propovijedao Ivan;" 
Acts10:38 kako je Bog pomazao Isusa iz Nazareta Duhom Svetim i silom; on je prolazio čineći dobro i iscjeljujući sve koje je bio nadvladao đavao, jer je Bog bio s njim." 
Acts10:39 I mi smo svjedoci svemu što je učinio u judejskoj zemlji i u Jeruzalemu. Ali njega ubiše objesivši ga na drvo. 
Acts10:40 Njega je Bog uskrisio treći dan, i dao mu je da se očituje:" 
Acts10:41 ne svemu narodu, nego nama, svjedocima koje je Bog unaprijed odredio. Mi smo s njim jeli i pili nakon njegova uskrsnuća od mrtvih." 
Acts10:42 I zapovjedio nam je da propovijedamo narodu te da svjedočimo da ga je Bog postavio za suca živima i mrtvima. 
Acts10:43 Za ovoga svjedoče svi proroci, da po njegovu imenu primaju oproštenje grijeha svi koji vjeruju u njega.”" 
Acts10:44 Dok je Petar još govorio te riječi, siđe Duh Sveti na sve koji su slušali riječ." 
Acts10:45 Vjernici iz obrezanja, što su bili došli s Petrom, divili su se što se i na pogane izli dar Duha Svetoga." 
Acts10:46 Jer su ih slušali gdje govore jezike i veličaju Boga. Tada prozbori Petar: 
Acts10:47 ”Može li tko uskratiti vodu da se ne krste ovi koji primiše Duha Svetoga kao i mi?” 
Acts10:48 I dade ih krstiti u ime Isusa Krista. Tada ga zamoliše da ostane kod njih nekoliko dana. 
Acts11:1 čuli su apostoli i braća što su bili u Judeji da su i pogani primili Božju riječ. 
Acts11:1 čuli su apostoli i braća što su bili u Judeji da su i pogani primili Božju riječ. 
Acts11:2 I kad uzađe Petar u Jeruzalem, prigovoriše mu oni iz obrezanja" 
Acts11:3 i rekoše: “Zašto si ušao k neobrezanim ljudima i jeo s njima?” 
Acts11:4 A Petar im je kazivao redom govoreći: 
Acts11:5 ”Ja sam bio u gradu Jopi i molio se. I u zanosu sam vidio kako silazi nekakva posuda kao veliko platno što se na četiri ugla spušta s neba, i dođe preda me." 
Acts11:6 Kad sam to dobro pogledao, vidjeh unutra četveronožne zemaljske životinje, zvijeri, gmazove i ptice nebeske." 
Acts11:7 A čuo sam i glas što mi je govorio: Ustani, Petre, pokolji i jedi!" 
Acts11:8 A ja rekoh: Nipošto, Gospodine, jer ništa pogano i nečisto nikada ne uđe u moja usta." 
Acts11:9 Ali glas s neba prozbori po drugi put: Ne zovi nečistim što je Bog očistio! 
Acts11:10 A to bi triput; i odneseno bi sve to opet na nebo. 
Acts11:11 I gle, odmah tri čovjeka stadoše pred kućom u kojoj sam bio, poslani k meni iz Cezareje." 
Acts11:12 A Duh mi reče da idem s njima ne oklijevajući ništa. A dođoše sa mnom i ovih šestero braće, i uđosmo u kuću čovjeka." 
Acts11:13 On nam ispripovijeda kako je vidio anđela u svojoj kući koji je stao i rekao mu: Pošalji u Jopu i pozovi Šimuna zvanog Petar! 
Acts11:14 On će ti obrazložiti događaje po kojima ćeš se spasiti, ti i sva tvoja kuća." 
Acts11:15 A kada ja počeh govoriti, siđe Duh Sveti na njih kao i na nas u početku." 
Acts11:16 Onda se sjetih Gospodinove riječi kako je govorio: Ivan je krstio vodom, a vi ćete biti kršteni Duhom Svetim." 
Acts11:17 Kad im dakle Bog dade isti dar kao i nama koji povjerovasmo u Gospodina Isusa Krista, tko sam ja da bih mogao zapriječiti Bogu?”" 
Acts11:18 Kad to čuše, umiriše se te iskazaše slavu Bogu i rekoše: “Dakle i poganima dade Bog obraćenje za život.”" 
Acts11:19 Oni što se raspršiše zbog progonstva koje nastade zbog Stjepana, prođoše do Fenicije, Cipra i Antiohije, nikomu ne propovijedajući Riječi do samim Židovima." 
Acts11:20 A neki od njih bili su Ciprani i Cirenci koji su, došavši u Antiohiju, propovijedali i Grcima, navješćujući Gospodina Isusa kao evanđelje." 
Acts11:21 Bila je Božja ruka s njima i velik je broj osoba povjerovao i obratio se Gospodinu. 
Acts11:22 Vijest o tome dođe do Crkve u Jeruzalemu. I poslaše Barnabu u Antiohiju. 
Acts11:23 Kad on dođe tamo i vidje Božju milost, obradova se i potaknu sve da svim srcem ostanu vjerni Gospodinu." 
Acts11:24 On je bio čestit muž, pun Duha Svetoga i vjere. Tako se veliko mnoštvo pridruži Gospodinu." 
Acts11:25 Tada se Barnaba zaputi u Tarz potražiti Savla. 
Acts11:26 Nađe ga i dovede ga u Antiohiju. Oni su cijelu godinu zajedno radili u toj Crkvi te poučavali znatno mnoštvo. U Antiohiji su najprije učenici nazvani kršćanima. 
Acts11:27 A u one dane siđoše iz Jeruzalema proroci u Antiohiju. 
Acts11:28 Jedan od njih, po imenu Agab, ustade i potaknut Duhom proreče veliku glad što će nastati po cijelom svijetu. I nastala je za Klaudija." 
Acts11:29 Tada zaključiše učenici da svaki prema mogućnosti pošalje nešto za pomoć braći u Judeji. 
Acts11:29 Tada zaključiše učenici da svaki prema mogućnosti pošalje nešto za pomoć braći u Judeji. 
Acts11:30 To i učiniše poslavši prinose starješinama po Barnabi i Savlu. 
Acts12:1 U ono vrijeme podiže kralj Herod ruke da muči neke od Crkve. 
Acts12:2 I pogubi mačem Jakova, Ivanova brata." 
Acts12:3 I vidjevši da je to po volji Židovima, uhvati još i Petra.? A bili su dani beskvasnih kruhova.?" 
Acts12:4 Njega dakle uhvati, baci u tamnicu i dade postaviti četiri straže, svaku od četiri vojnika, da ga čuvaju. Nakon Vazma namjeravao je izvesti ga pred narod." 
Acts12:5 I tako su Petra čuvali u tamnici. A Crkva se usrdno molila za njega Bogu bez prestanka. 
Acts12:6 U noći prije nego ga je Herod htio izvesti, spavao je Petar među dvojicom vojnika, okovan u dvoje verige, a stražari su pred vratima čuvali tamnicu." 
Acts12:7 I gle, Gospodnji anđeo pristupi i svjetlost zasja po ćeliji, i kucnuvši Petra u bok, probudi ga i reče: “Ustani brže!” I spadoše mu verige s ruku." 
Acts12:8 Anđeo mu reče: “Opaši se i obuj svoju obuću, brzo!” I učini tako. Tada mu reče: “Obuci svoju odjeću i pođi za mnom!”" 
Acts12:9 Izašavši, išao je za njim i nije znao da je to istina što je učinio anđeo, nego je mislio da ima viđenje." 
Acts12:10 A kad prođoše prvu i drugu stražu, dođoše željeznim vratima što vode u grad; ona im se sama otvoriše. I izišavši, prođoše jednu ulicu, i anđeo odmah odstupi od njega." 
Acts12:11 Kad Petar dođe k sebi, reče: “Sad zaista znam da Gospodin posla svojega anđela te me izbavi iz Herodove ruke i od svega što očekuje židovski narod.”" 
Acts12:12 Razabravši to, dođe kući Marije, majke Ivana koji se je zvao Marko, gdje su bili mnogi sabrani, te su se molili." 
Acts12:12 Razabravši to, dođe kući Marije, majke Ivana koji se je zvao Marko, gdje su bili mnogi sabrani, te su se molili." 
Acts12:13 A kad on pokuca na vrata u dvorištu, pristupi sluškinja po imenu Roda da čuje." 
Acts12:14 I prepoznavši Petrov glas, od radosti ne otvori vrata, nego utrča i kaza da Petar stoji pred vratima." 
Acts12:15 A oni joj rekoše: “Ti si luda!” Ali je ona odlučno tvrdila da je tako. A oni su govorili: “Anđeo je njegov.” 
Acts12:16 Petar je jednako kucao. A kad otvoriše, vidješe ga i začudiše se." 
Acts12:17 A on, mahnuvši im rukom da šute, ispripovijeda im kako ga Gospodin izvede iz tamnice, i reče: “Javite to Jakovu i braći!” I izišavši, otiđe na drugo mjesto." 
Acts12:18 A kad osvanu, bila je ne mala zabuna među vojnicima: što to bi od Petra." 
Acts12:19 Herod ga dade tražiti. Ali ga ne nađoše. Tada ispita stražare i zapovjedi da budu pogubljeni. Na to se zaputi iz Judeje u Cezareju, i ondje je boravio." 
Acts12:19 Herod ga dade tražiti. Ali ga ne nađoše. Tada ispita stražare i zapovjedi da budu pogubljeni. Na to se zaputi iz Judeje u Cezareju, i ondje je boravio." 
Acts12:20 On se veoma ljutio na Tirce i Sidonce. Ali oni jednodušno dođoše k njemu i stekavši naklonost Blasta, kraljeva komornika, zamoliše za mir, jer je njihovu zemlju hranila kraljeva." 
Acts12:21 A u određeni dan obuče se Herod u kraljevsko odijelo, sjede na prijestolje i držao im je službeni govor." 
Acts12:22 A narod je vikao: “Ovo je Božji glas, a ne čovječji!”" 
Acts12:23 Ali ga odmah udari Gospodnji anđeo, jer ne dade slave Bogu. Izjeden od crvi izdahnu." 
Acts12:24 Riječ je Gospodnja na to rasla i množila se. 
Acts12:25 A Barnaba i Savao, nakon što su obavili posluživanje u Jeruzalemu, vratiše se i uzeše sa sobom Ivana zvanog Marko." 
Acts12:25 A Barnaba i Savao, nakon što su obavili posluživanje u Jeruzalemu, vratiše se i uzeše sa sobom Ivana zvanog Marko." 
Acts13:1 U Crkvi koja je bila u Antiohiji bili su proroci i učitelji: Barnaba i Šimun zvan Niger, i Lucije Cirenac i Manahen, koji je bio zajedno odgojen s Herodom četverovlasnikom, i Savao." 
Acts13:2 Dok su jednom obavljali bogoslužje i postili, reče Duh Sveti: “Odvojite mi Barnabu i Savla za djelo na koje ih pozivam.”" 
Acts13:3 Tada su, nakon obavljenog posta i molitve, položili ruke na njih i otpustili ih." 
Acts13:4 Oni dakle, poslani od Duha Svetoga, otiđoše u Seleuciju, i otamo otploviše na Cipar." 
Acts13:5 Došavši u Salaminu, propovijedali su Božju riječ u židovskim sinagogama. A imali su i Ivana u službi." 
Acts13:6 Oni prođoše sav otok do Pafa. Tamo nađoše nekog čovjeka vračara, lažnog proroka, Židova kome je bilo ime Bar- Jesus." 
Acts13:7 On je bio s namjesnikom Sergijem Pavlom, čovjekom razumnim. Ovaj dozva Barnabu i Savla i zatraži da čuje Božju riječ." 
Acts13:8 Ali Elimas, vračar? jer to znači njegovo ime? protivio im se i nastojao je odvratiti namjesnika od vjere." 
Acts13:9 A Savao, zvan i Pavao, pun Duha Svetoga, pogledavši na nj," 
Acts13:10 reče: “O, ti, koji si pun svakoga lukavstva i svake pakosti, sine đavolji, neprijatelju svake pravde, zar ne prestaješ iskrivljavati pravih Gospodnjih putova?" 
Acts13:11 I sad eto Gospodnje ruke na te: Oslijepit ćeš i ne ćeš vidjeti sunca za neko vrijeme.” I odjedanput pade na njega mrak i tama. Stade pipati naokolo i tražiti tko da ga povede. 
Acts13:12 Tada namjesnik, kad vidje što se zbilo, povjerova diveći se Gospodnjem nauku." 
Acts13:13 Kad Pavao i njegovi drugovi otploviše iz Pafa, dođoše u Pergu u Pamfiliji. A Ivan se odvoji od njih i vrati se u Jeruzalem." 
Acts13:14 A oni, otišavši iz Perge, dođoše u Antiohiju u Pizidiji. Tu u subotnji dan uđoše u sinagogu i sjedoše." 
Acts13:15 Nakon čitanja Zakona i Proroka poslaše glavari sinagoge k njima i rekoše: “Ljudi braćo, ako je u vama riječ utjehe za narod, govorite!”" 
Acts13:16 Tada ustade Pavao i mahnuvši rukom reče: “Ljudi Izrćlci i vi bogobojazni, čujte!" 
Acts13:17 Bog našega naroda Izrćla izabra naše oce i podiže narod, kad su bili u tuđini, u egipatskoj zemlji, i rukom ih jakom iz nje izvede." 
Acts13:18 Oko četrdeset godina hranio ih je u pustinji. 
Acts13:19 I uništivši sedam naroda u kanaanskoj zemlji, dade im u posjed njihovu zemlju," 
Acts13:20 na četiri stotine i pedeset godina. Potom im je davao suce do proroka Samuela. 
Acts13:21 I otad su tražili kralja, i dade im Bog Šaula, Kišova sina, čovjeka od Benjaminova plemena, na četrdeset godina." 
Acts13:22 I uklonivši njega, podiže im Davida za kralja. Njemu dade svjedočanstvo: Nađoh Davida, Jišajeva sina, čovjeka po mojemu srcu, koji će ispuniti u svemu moju volju." 
Acts13:23 Od njegova roda podiže Bog po obećanju Izrćlu Spasitelja Isusa. 
Acts13:24 Ivan je prije njegova dolaska propovijedao krštenje obraćenja svemu Izrćlovu narodu. 
Acts13:25 I kad je Ivan dovršavao svoju trku, govorio je: Ja nisam onaj kojim me smatrate. Ali dolazi za mnom onaj kome ja nisam dostojan odvezati obuću na nogama." 
Acts13:26 Ljudi, braćo, sinovi roda Abrahamova, i oni među vama koji se boje Boga! Nama je poslana ta riječ spasenja." 
Acts13:27 Jer oni što borave u Jeruzalemu i njihovi glavari nisu toga spoznali, i osudivši ga, ispunili su riječi proroka koje se čitaju svake subote." 
Acts13:28 Premda nisu našli nijedne krivnje na njemu što bi zaslužila smrt, zahtijevali su od Pilata da ga pogubi." 
Acts13:29 I kad su ispunili sve što je pisano za njega, skinuli su ga sa stupa i položili u grob." 
Acts13:30 Ali Bog ga uskrisi od mrtvih. 
Acts13:31 I ukazivao se mnogo dana onima što su bili uzašli s njim iz Galileje u Jeruzalem. Oni su sada njegovi svjedoci pred narodom. 
Acts13:32 I mi vam navješćujemo radosnu vijest: Bog je obećanje što ga je dao našim ocima ispunio našoj djeci uskrisivši Isusa; 
Acts13:33 kao što je u drugom Psalmu napisano: Ti si sin moj, ja sam te danas rodio." 
Acts13:34 A da ga je uskrisio od mrtvih, i da se on ne mora više vratiti u trulež, izreče ovako: Pouzdane Davidove svetinje udijelit ću vama." 
Acts13:35 Zato i na drugom mjestu govori: Ne ćeš dati da tvoj Svetac vidi trulež. 
Acts13:36 Ali je David usnuo, nakon što je u svome naraštaju služio naumu Božjem. On se pridružio svojim ocima i vidio je trulež." 
Acts13:37 A onaj kojega je Bog uskrisio, nije vidio truleži." 
Acts13:38 Neka vam je dakle na znanje, ljudi, braćo, da vam se po njemu propovijeda oproštenje grijeha." 
Acts13:39 Od svega od čega se ne mogoste opravdati po Mojsijevu zakonu, u njemu se opravdava svaki koji vjeruje." 
Acts13:40 Gledajte dakle da ne dođe na vas ono što proroci kažu: 
Acts13:41 Vidite, preziratelji, i čudite se, i nestanite: Jer ja činim djelo u vaše dane, djelo kojem ne ćete vjerovati, ako vas tko izvijesti.”" 
Acts13:42 Dok su oni izlazili, molili su ih da im te riječi govore u drugu subotu." 
Acts13:43 Kad se skup razišao, pođoše za Pavlom i Barnabom mnogi od Židova i pobožnih prozelita. A oni su ih u razgovoru poticali da ustraju u milosti Božjoj." 
Acts13:44 Sljedeće subote okupi se gotovo sav grad da čuje riječ Gospodnju. 
Acts13:45 A kad vidješe Židovi mnoštvo, napuniše se zavišću, govorili su protiv Pavlovih riječi i psovali su." 
Acts13:46 A Pavao i Barnaba rekoše posve otvoreno: “Vama je najprije trebalo propovijedati Božju riječ. Ali kad je odbacujete i sebe držite nedostojnima vječnoga života, evo se obraćamo poganima." 
Acts13:47 Jer nam tako zapovijedi Gospodin: Postavljam te za svjetlo poganima da budeš na spasenje do kraja zemlje.” 
Acts13:48 Kad su pogani to čuli, radovali su se i slavili su riječ Gospodnju, i povjerovali su oni koji su bili određeni za vječni život." 
Acts13:49 Riječ se je Božja raznosila po svoj okolini. 
Acts13:50 Ali Židovi nagovoriše pobožne i utjecajne žene i gradske prvake te izazvaše progonstvo protiv Pavla i Barnabe i istjeraše ih sa svoga područja. 
Acts13:51 A oni otresoše na njih prah sa svojih nogu i dođoše u Ikonij. 
Acts13:52 Učenici su pak ostali, puni radosti i Duha Svetoga." 
Acts14:1 U Ikoniju se dogodi da Pavao i Barnaba isto tako uđoše u židovsku sinagogu, i govorili su tako da je povjerovalo veliko mnoštvo Židova i Grka." 
Acts14:2 Ali Židovi koji nisu prihvatili vjeru razjariše duhove pogana protiv braće. 
Acts14:3 Oni ipak ostadoše dulje vremena propovijedajući odvažno u Gospodinu koji je svjedočio riječ svoje milosti i davao da su se događali znaci i čudesa po njihovim rukama. 
Acts14:4 Gradsko se mnoštvo razdijeli: jedni su bili za Židove, a drugi za apostole." 
Acts14:5 Kad su nakanili pogani i Židovi sa svojim glavarima da ih zlostavljaju i kamenuju," 
Acts14:6 oni, doznavši to, pobjegoše u gradove Likaonije, Listru i Derbu i u okolicu." 
Acts14:7 Tamo su propovijedali evanđelje. 
Acts14:8 U Listri je sjedio jedan čovjek nemoćan u nogama, hrom od utrobe svoje majke, koji nije nikada hodao." 
Acts14:9 On je slušao Pavla gdje govori. A Pavao, pogledavši na nj i vidjevši da vjeruje u spasenje," 
Acts14:10 reče jakim glasom: “Ustani na svoje noge uspravno!” I ovaj skoči, i hodao je." 
Acts14:11 A kad vidje mnoštvo što Pavao učini, podigoše svoj glas govoreći likaonski: “Bogovi siđoše k nama u ljudskom obliku!”" 
Acts14:12 Nazivali su Barnabu Zeusom, a Pavla Hermesom, jer je on vodio riječ." 
Acts14:13 I svećenik hrama Zeusova, koji je bio na gradskim vratima, dovede junce i donese vijence pred vrata, i htjede im s narodom prinijeti žrtvu." 
Acts14:14 A kad to čuše apostoli Barnaba i Pavao, razdriješe svoje haljine i skočiše među narod vičući" 
Acts14:15 i govoreći: “Ljudi, što to činite? I mi smo kao i vi smrtni ljudi koji vam propovijedamo da se od ovih ništavnih stvari obratite k živome Bogu. On je stvorio nebo i zemlju i more i sve što je u njima." 
Acts14:16 On je u prošlim naraštajima pustio sve narode da idu svojim putovima. 
Acts14:17 Ali je ipak davao svjedočanstvo o sebi čineći im dobro. On vam daje s neba kišu i rodne godine, pribavlja vam hranu i osigurava sreću.”" 
Acts14:18 To govoreći, jedva zaustaviše mnoštvo da im ne prinese žrtve." 
Acts14:19 Ali dođoše Židovi iz Antiohije i Ikonija i nagovoriše mnoštvo te kamenovaše Pavla i izvukoše ga iz grada misleći da je mrtav. 
Acts14:20 A kad se oko njega skupiše učenici, on ustade i uđe u grad, a sutradan otiđe s Barnabom u Derbu." 
Acts14:21 Propovijedali su u tome gradu evanđelje i učinili su mnoge učenicima. Onda se vratiše u Listru, Ikonij i Antiohiju." 
Acts14:22 Utvrđivali su učenike i opominjali ih da ustraju u vjeri, jer nam valja kroz mnoge nevolje ući u Božje kraljevstvo." 
Acts14:23 U svakoj Crkvi obaviše molitvu i post te im postaviše starješine i preporučiše ih Gospodinu u kojega su počeli vjerovati. 
Acts14:24 Prošavši Pizidiju, dođoše u Pamfiliju." 
Acts14:25 I nakon što su navijestili riječ u Pergi, siđoše u Ataliju," 
Acts14:26 i otamo otploviše u Antiohiju, odakle su bili predani Božjoj milosti na djelo koje su upravo obavili." 
Acts14:27 Nakon dolaska, sabraše Crkvu te izvijestiše o svemu što je Bog učinio po njima: kako je otvorio poganima vrata vjere." 
Acts14:28 Ostadoše ne malo vremena s učenicima. 
Acts15:1 Došli su neki iz Judeje i učili braću: “Ako se ne obrežete po Mojsijevu običaju, ne možete se spasiti.”" 
Acts15:1 Došli su neki iz Judeje i učili braću: “Ako se ne obrežete po Mojsijevu običaju, ne možete se spasiti.”" 
Acts15:2 Kad su im se Pavao i Barnaba suprotstavili tako da je nastala žestoka rasprava, odrediše da Pavao i Barnaba i drugi neki od njih uziđu k apostolima i starješinama u Jeruzalem zbog toga pitanja." 
Acts15:3 Oni dakle, ispraćeni od Crkve, prolazili su kroz Feniciju i Samariju izvješćujući o obraćenju pogana i vrlo su obradovali svu braću." 
Acts15:4 Kad dođoše u Jeruzalem, primili su ih Crkva, apostoli i starješine. Pripovijedali su sve što je Bog učinio po njima." 
Acts15:5 Onda ustadoše neki od farizejske sljedbe, koji su prihvatili vjeru, i rekoše: “Treba ih obrezati i zapovjediti im da drže Mojsijev zakon.”" 
Acts15:6 I sabraše se apostoli i starješine da izvide tu stvar. 
Acts15:7 Kad je rasprava postala oštra, ustade Petar i reče im: “Ljudi, braćo, vi znate kako me je Bog od prvih dana izabrao između vas da iz mojih usta čuju pogani riječ evanđelja i da povjeruju." 
Acts15:8 I Bog koji poznaje srca posvjedočio je za njih, kad im dade Duha Svetoga kao i nama," 
Acts15:9 i ne postavi nikakve razlike među nama i njima, očistivši vjerom njihova srca." 
Acts15:10 Sad dakle, zašto kušate Boga i hoćete staviti učenicima na vrat jaram koji ni naši oci ni mi nismo mogli nositi?" 
Acts15:11 Mi vjerujemo da ćemo se spasiti milošću Gospodina Isusa, kao i oni.”" 
Acts15:12 Na to zamuknu sve mnoštvo, i slušali su Barnabu i Pavla koji su pripovijedali kolike je znake i čudesa učinio Bog po njima među poganima." 
Acts15:13 Kad su oni zašutjeli, prozbori Jakov: “Ljudi, braćo, poslušajte me!" 
Acts15:14 Šimun kaza kako je Bog učinio prvi korak da od pogana odabere narod za svoje ime. 
Acts15:15 S tim se podudaraju riječi prorokâ, kao što je napisano:" 
Acts15:16 Potom ću se vratiti i opet ću sagraditi razrušeni Davidov šator; njegove ću razvaline popraviti, i opet ću ih podići," 
Acts15:17 da potraže Gospodina ostali ljudi i svi narodi nad koje se prizove moje ime. Tako govori Gospodin koji ovo čini. 
Acts15:18 Ovo je poznato od vijeka. 
Acts15:19 Zato ja mislim da ne treba opterećivati pogane koji se obraćaju k Bogu," 
Acts15:20 nego im napišimo neka se nastoje ne kaljati idolima, neka se suzdržavaju od bluda, od udavljenoga i od krvi." 
Acts15:21 Još od drevnih naraštaja Mojsije ima u svakom gradu svoje propovjednike u sinagogama, gdje biva čitan svake subote.”" 
Acts15:22 Tada nađoše za dobro apostoli i starješine sa svom Crkvom da izaberu ljude između sebe i da ih pošalju u Antiohiju s Pavlom i Barnabom: Judu koji se je zvao Barsaba, i Silu, muževe veoma ugledne među braćom." 
Acts15:23 I napisaše svojom rukom: “Apostoli i starješine, braća, pozdravljaju braću obraćenike s poganstva što su u Antiohiji, Siriji i Ciliciji." 
Acts15:24 čuli smo da su vas neki koji su došli od nas smeli svojim govorima i uznemirili vaše duhove, a mi ih za to nismo ovlastili." 
Acts15:25 Zato nađosmo za dobro, mi jednodušno sabrani, izabrane muževe poslati k vama s dragim našima Barnabom i Pavlom," 
Acts15:26 s ljudima koji su predali svoje živote za ime Gospodina našega Isusa Krista. 
Acts15:27 Šaljemo dakle Judu i Silu koji će vam i sami to riječima kazati. 
Acts15:28 Odlučismo Duh Sveti i mi ne stavljati više nikakva tereta na vas osim ovoga potrebnoga: 
Acts15:29 Da se suzdržavate od mesa žrtvovana idolima, od krvi, od mesa udavljenih životinja i od bluda. Ako se toga budete čuvali, dobro ćete činiti. Pozdravljamo vas!”" 
Acts15:30 Oni dakle, primivši poslanje, siđoše u Antiohiju i sabravši mnoštvo, predadoše poslanicu." 
Acts15:31 čitanje poslanice ispunilo ih je radošću i ohrabrenjem. 
Acts15:32 A Juda i Sila, koji su i sami bili proroci, mnogim riječima ohrabrili su i učvrstili braću." 
Acts15:33 Nakon što su proboravili ondje neko vrijeme, otpustiše ih braća onima koji su ih poslali poželjevši im mir." 
Acts15:34  
Acts15:35 Pavao i Barnaba boravili su u Antiohiji, naučavali i propovijedali evanđelje s mnogim drugima." 
Acts15:36 Poslije nekog vremena reče Pavao Barnabi: “Vratimo se i obiđimo braću, da vidimo kako im je po svim gradovima u kojima smo propovijedali Gospodnju riječ!”" 
Acts15:37 A Barnaba je htio uzeti sa sobom i Ivana zvanog Marko. 
Acts15:37 A Barnaba je htio uzeti sa sobom i Ivana zvanog Marko. 
Acts15:38 Ali je Pavao smatrao da ne treba uzimati sa sobom onoga koji se od njih odijelio u Pamfiliji i nije išao s njima na djelo. 
Acts15:39 Nastala je tolika nesloga da su se razišli. Barnaba je uzeo Marka i otplovio na Cipar. 
Acts15:39 Nastala je tolika nesloga da su se razišli. Barnaba je uzeo Marka i otplovio na Cipar. 
Acts15:40 A Pavao je, izabravši Silu, pošao na put uz ispraćaj braće koji su ga izručili Gospodnjoj milosti." 
Acts15:41 Prolazio je kroz Siriju i Ciliciju i utvrđivao crkve. 
Acts16:1 Tada dođe u Derbu i Listru, i gle, ondje je bio neki učenik po imenu Timotej, sin žene Židovke koja je postala vjernica, i oca Grka." 
Acts16:2 Za njega su dobro svjedočila braća što su bila u Listri i Ikoniju. 
Acts16:3 Toga je odlučio Pavao uzeti sa sobom na put; zato ga je uzeo i dao obrezati zbog Židovâ koji su bili u onim mjestima; jer su svi znali da je njegov otac Grk. 
Acts16:4 A kad su prolazili gradovima, predavali su im na obdržavanje odluke koje su donijeli apostoli i starješine u Jeruzalemu." 
Acts16:5 Tako su crkve bile utvrđivane u vjeri, i svaki su dan brojčano rasle." 
Acts16:6 Kad prođoše Frigiju i Galaciju, Duh Sveti im je spriječio propovijedati Riječ u Aziji." 
Acts16:7 Stigavši na granicu Mizije, pokušali su poći u Bitiniju, ali im ne dopusti Isusov Duh." 
Acts16:8 A kad prođoše Miziju, siđoše u Troadu." 
Acts16:9 Pavao je imao viđenje noću: Neki muškarac, Makedonac, stajao je i molio ga govoreći: “Prijeđi u Makedoniju i pomozi nam!”" 
Acts16:10 Nakon tog Pavlova viđenja odmah smo nastojali otputovati u Makedoniju, jer smo bili uvjereni da nas Bog zove da im propovijedamo evanđelje." 
Acts16:11 Kad otplovismo iz Troade, dođosmo ravno u Samotraku, a sutradan u Neapol." 
Acts16:12 A otamo u Filipe, prvi grad onoga dijela Makedonije koji je bio rimska kolonija. U tom gradu ostadosmo nekoliko dana." 
Acts16:13 U subotnji dan izađosmo izvan gradskih vrata k rijeci, gdje smo mislili da se održava molitva. Sjeli smo i govorili ženama koje su se bile sabrale." 
Acts16:14 A slušala je neka bogobojazna žena, po imenu Lidija, trgovkinja grimizom, rodom iz grada Tijatire. Ona je s velikom pažnjom slušala Pavlove riječi jer je Gospodin otvorio njezino srce." 
Acts16:15 A kad je bila krštena ona i njezina kuća, zamoli govoreći: “Ako mislite da sam vjerna Gospodinu, uđite u moju kuću i ostanite!” Natjerala nas je da prihvatimo." 
Acts16:16 I dogodi se, kad smo išli na molitvu, da nas je susrela neka ropkinja koja je imala vračarskoga duha te je vračanjem donosila velik dobitak svojim gospodarima." 
Acts16:17 Ona se prilijepila uz Pavla i nas i vikala je: “Ovi su ljudi sluge Boga Svevišnjega koji vam navješćuju put spasenja.” 
Acts16:18 činila je to mnogo dana. A Pavlu to dodija, okrenu se i reče duhu: “Zapovijedam ti, u ime Isusa Krista, da izađeš iz nje.” I izađe u taj čas." 
Acts16:19 A kad vidješe njezini gospodari da im nestade nada u dobitak, uhvatiše Pavla i Silu i odvukoše ih na trg pred poglavarstvo." 
Acts16:20 Dovedoše ih gradskim poglavarima i rekoše: “Ovi ljudi, koji su Židovi, bune naš grad" 
Acts16:21 i propovijedaju običaje koje mi ne smijemo ni primiti ni vršiti, jer smo Rimljani.”" 
Acts16:22 I sleže se mnoštvo protiv njih, a glavari im strgaše haljine i zapovjediše da ih išibaju." 
Acts16:23 Nakon što im dadoše mnogo udaraca, baciše ih u tamnicu i zapovjediše tamničaru da ih dobro čuva." 
Acts16:24 Primivši takvu zapovijed, on ih baci u najdublji predio tamnice, a noge im stavi u klade." 
Acts16:25 U ponoći su se Pavao i Sila molili i slavili pjesmom Boga; a sužnji su ih slušali. 
Acts16:26 A odjednom se tako snažno potrese zemlja da se uzdrmaše temelji tamnice. Odmah se otvoriše sva vrata, i svima spadoše okovi." 
Acts16:27 A kad se probudi tamničar i vidje otvorena vrata tamnice, izvadi mač i htjede se ubiti misleći da su sužnji pobjegli." 
Acts16:28 A Pavao povika jakim glasom: “Ne čini sebi nikakva zla, jer smo mi svi ovdje!”" 
Acts16:29 On zaiska luč, uletje i dršćući pade k nogama Pavla i Sile." 
Acts16:30 Izvede ih van i reče: “Gospodo, što trebam činiti da se spasim?”" 
Acts16:31 A oni rekoše: “Vjeruj u Gospodina Isusa i spasit ćeš se, ti i tvoja kuća.”" 
Acts16:32 I navijestili su Gospodnju riječ njemu i svima koji su bili u njegovoj kući. 
Acts16:33 On ih uze k sebi u onaj čas noći i opra im rane; i krsti se odmah, on i sva njegova kuća." 
Acts16:34 Tada ih uvede u svoju kuću, postavi im stol, i radovao se je sa svom svojom kućom što je povjerovao u Boga." 
Acts16:35 Kad je svanulo, poslaše glavari liktore govoreći: “Pusti one ljude!”" 
Acts16:36 Tamničar kaza to Pavlu: “Poslaše glavari da budete pušteni; sad dakle izađite, i idite s mirom!”" 
Acts16:37 Ali im Pavao reče: “Nakon što su nas, rimske građane, kaznili bičevanjem javno bez istrage, i u tamnicu nas bacili, sada nas hoće tajno protjerati? Ne tako, nego sami neka dođu i neka nas izvedu!”" 
Acts16:38 Kad liktori javiše te riječi glavarima, uplašiše se čuvši da su rimski građani." 
Acts16:39 Oni su došli i ispričali im se; zatim su ih oslobodili zamolivši ih da napuste grad. 
Acts16:40 A kad izađoše iz tamnice, dođoše k Lidiji, i vidjevši braću, osokoliše ih, i otiđoše." 
Acts17:1 Preko Amfipola i Apolonije stigoše u Solun gdje je bila židovska sinagoga. 
Acts17:2 I Pavao, po običaju, uđe k njima i tri subote raspravljao je s njima na temelju Pisama." 
Acts17:3 Pokazivao je i dokazivao: “Trebalo je da Mesija trpi i uskrsne od mrtvih: ovaj Isus, kojega ja vama propovijedam, jest Mesija.”" 
Acts17:4 I neki se od njih uvjeriše i pridružiše se Pavlu i Sili, i od bogobojaznih pogana veliko mnoštvo, i od uglednih žena ne malo." 
Acts17:5 A zavidni Židovi uzeše neke zle ljude s ulice i sabravši četu, uzbuniše grad i napadoše Jasonovu kuću i stadoše tražiti da ih izvedu pred narod." 
Acts17:6 A kad ih ne nađoše, dovukoše Jasona i neku braću pred gradske poglavare vičući: “Ovi što uzbuniše sav svijet, dođoše i ovamo." 
Acts17:7 Jason ih je primio, i oni svi rade protiv carskih odredaba govoreći da ima drugi kralj, Isus.”" 
Acts17:8 Tim riječima uznemirili su narod i gradske poglavare. 
Acts17:9 Ali su ih oni pustili nakon što su od Jasona i ostalih uzeli jamčevinu. 
Acts17:10 A braća odmah noću odvedoše Pavla i Silu u Bereju. Došavši onamo, uđoše u židovsku sinagogu." 
Acts17:11 A ovi su bili plemenitiji od onih u Solunu, jer primiše Riječ svim srcem, i svaki su dan ispitivali Pisma, je li to tako." 
Acts17:12 I povjerovaše mnogi od njih, i od uglednih žena Grkinja, i od muškaraca ne malo." 
Acts17:13 A kad doznaše Židovi Soluna da Pavao i u Bereji propovijeda Božju riječ, dođoše i onamo, te podigoše i pobuniše mnoštvo." 
Acts17:14 Braća onda odmah odvedoše Pavla k moru, a Sila i Timotej ostadoše ondje." 
Acts17:15 Pratioci dovedoše Pavla do Atene, i dobivši od njega nalog za Silu i Timoteja da dođu k njemu što brže, vratiše se." 
Acts17:16 Dok ih je Pavao čekao u Ateni, uzruja se gledajući grad pun idola." 
Acts17:17 I raspravljao je u sinagogi sa Židovima i s bogobojaznima, i na trgu svaki dan s onima što su bili ondje." 
Acts17:18 Neki od epikurejskih i stoičkih filozofa prepirali su se s njim; i jedni su govorili: “Što hoće ovaj brbljavac da kaže?” A drugi: “čini se da propovijeda tuđe bogove.” Jer je navješćivao kao evanđelje Isusa i uskrsnuće. 
Acts17:19 Stoga ga uzeše i odvedoše na Areopag govoreći: “Možemo li znati kakav je taj novi nauk što ga ti kazuješ? 
Acts17:20 Jer nešto novo stavljaš u naše uši; hoćemo dakle znati što to znači” 
Acts17:21 Svi naime Atenjani i stranci pridošlice nemaju ni za što drugo vremena osim da što novo kazuju ili slušaju. 
Acts17:22 Stojeći nasred Areopaga, Pavao uze riječ: “Ljudi, Atenjani! Po svemu vidim da ste vrlo pobožni." 
Acts17:23 Jer prolazeći i motreći vaše svetinje, nađoh i žrtvenik na kojem je bilo napisano: Bogu nepoznatomu. Što dakle ne znajući štujete, to vam ja navješćujem." 
Acts17:24 Bog koji je stvorio svijet i sve što je na njemu, on, jer je gospodar neba i zemlje, ne prebiva u rukotvorenim hramovima." 
Acts17:25 Niti su mu za služenje potrebne ljudske ruke, kao da bi nešto trebao, jer on sam daje svima život i dah, i sve." 
Acts17:26 On je od jednoga stvorio sav ljudski rod i rasporedio ga po svoj zemaljskoj površini; postavio je određena vremena i granice za prebivanje ljudi," 
Acts17:27 da traže Boga, ne bi li ga kako napipali i našli, premda nije daleko ni od jednoga od nas." 
Acts17:28 Jer u njemu živimo, mičemo se i jesmo, kao što i neki od vaših pjesnika rekoše: Njegov smo i rod." 
Acts17:29 Kad smo dakle Božji rod, ne smijemo smatrati da je Božanstvo kao zlato, srebro ili kamen, kao tvorevina umjetnosti i ljudskoga mišljenja." 
Acts17:30 A sada Bog, ne gledajući na vremena neznanja, navješćuje ljudima da se svi i posvuda trebaju obratiti." 
Acts17:31 Jer je odredio dan u koji će suditi cijelome svijetu po pravdi, preko čovjeka koga je postavio i pred svima potvrdio uskrisivši ga od mrtvih.”" 
Acts17:32 Na riječ “uskrsnuće od mrtvih” jedni se narugaše, a drugi rekoše: “O tom ćemo te slušati drugi put.”" 
Acts17:33 Tako Pavao ode između njih. 
Acts17:34 A neki muškarci ipak pristadoše uza nj i povjerovaše; među njima je bio Dionizije Areopagit te žena po imenu Damara, i drugi s njima." 
Acts18:1 Potom ode iz Atene i dođe u Korint. 
Acts18:2 I nađe jednoga Židova, po imenu Akvilu, rodom iz Ponta, koji je bio nedavno došao iz Italije, i njegovu ženu Priscilu, jer je Klaudije izdao dekret da svi Židovi napuste Rim. On dođe k njima." 
Acts18:3 Kako su se bavili istim zanatom, ostade kod njih, i radio je. A bili su šatorskog zanata." 
Acts18:4 Svake je subote raspravljao u sinagogi te uvjeravao Židove i Grke. 
Acts18:5 A kad dođoše iz Makedonije Sila i Timotej, posveti se Pavao sasvim propovijedanju svjedočeći Židovima da je Isus Mesija." 
Acts18:6 Ali kako su se oni protivili i hulili, otrese svoje haljine i reče: “Krv vaša na vašu glavu, ja sam čist, odsad idem k poganima.”" 
Acts18:7 I ode odande i dođe u kuću nekoga Ticija Justa koji se bojao Boga i čija je kuća bila uz sinagogu. 
Acts18:8 A Krisp, predstojnik sinagoge, povjerova u Gospodina sa svom svojom kućom, i od Korinćana mnogi koji su slušali prigrliše vjeru i krstiše se." 
Acts18:9 A Gospodin reče Pavlu noću u viđenju: “Ne boj se, nego govori, i ne ušuti!" 
Acts18:10 Jer sam ja s tobom, nitko ti se ne će primaći da ti naudi jer ja imam mnogo naroda u ovome gradu.”" 
Acts18:11 Tako proboravi ondje godinu i šest mjeseci naučavajući među njima Božju riječ. 
Acts18:12 Dok je Galion bio namjesnik u Ahaji, ustadoše Židovi jednodušno protiv Pavla i dovedoše ga na sud" 
Acts18:13 govoreći: “Ovaj nagovara ljude da obavljaju štovanje Boga koje je protuzakonito.” 
Acts18:14 Kad je Pavao htio otvoriti usta, reče Galion Židovima: “Kad bi se radilo o kakvoj nepravdi ili zločinu, o Židovi, po dužnosti bih vas saslušao." 
Acts18:15 Budući da se svađate o svom nauku, nazivima i Zakonu, sporazumijte se sami, jer ja ne ću biti sudac u tome.”" 
Acts18:16 I otjera ih iz sudnice. 
Acts18:17 Onda svi uhvatiše Sostena, predstojnika sinagoge, i kazniše ga šibanjem pred sudnicom. A Galion nije za to ništa mario." 
Acts18:18 Pavao ostade još podugo; i oprostivši se s braćom, otplovi prema Siriji, a s njime Priscila i Akvila. U Kenhreji dade ošišati glavu, jer se bio zavjetovao." 
Acts18:19 I dođe u Efez; njih ostavi ondje, a on uđe u sinagogu, i raspravljao je sa Židovima." 
Acts18:20 A kad su ga oni molili da ostane dulje, ne htjede," 
Acts18:21 nego se oprosti s njima i reče: “Opet ću se vratiti k vama, ako Bog htjedne”? i otiđe iz Efeza." 
Acts18:22 I sišavši u Cezareju, uđe i pozdravi Crkvu, i siđe u Antiohiju." 
Acts18:23 I ostavši ondje neko vrijeme, zaputi se i prođe redom Galiciju i Frigiju, utvrđujući sve učenike." 
Acts18:24 A dođe u Efez neki Židov, po imenu Apolon, rodom Aleksandrinac, čovjek rječit, upućen u Pisma." 
Acts18:25 On je bio poučen o Gospodnjem putu, i goreći duhom, govorio je i naučavao je marljivo o Isusu, ali je znao samo za Ivanovo krštenje." 
Acts18:26 On dakle počne odvažno propovijedati u sinagogi. I kad ga čuše Priscila i Akvila, uzeše ga k sebi i izložiše mu točnije Božji put." 
Acts18:27 A kad je htio poći u Ahaju, ohrabriše ga braća i napisaše učenicima da ga prime. Kad je došao, po milosti je snažno pomogao onima koji su prihvatili vjeru." 
Acts18:28 Jer je silno pobijao Židove javno, dokazujući iz Pisama da je Isus Mesija." 
Acts19:1 Dogodilo se, dok je Apolon bio u Korintu, da je Pavao, prošavši gornje krajeve, došao u Efez. Tamo je našao neke učenike i" 
Acts19:2 rekao im: “Jeste li primili Duha Svetoga kad ste postali vjernici?” A oni mu rekoše: “Nismo ni čuli da ima Duh Sveti.” 
Acts19:3 Pavao upita: “Koje ste krštenje primili?” Oni rekoše: “Krštenje Ivanovo.” 
Acts19:4 A Pavao reče: “Ivan je dijelio krštenje obraćenja govoreći narodu neka vjeruje u onoga koji će za njim doći, to jest u Isusa.”" 
Acts19:5 čuvši to, krstiše se u ime Gospodina Isusa." 
Acts19:6 I kad Pavao položi ruke na njih, dođe Duh Sveti na njih, i govorili su jezicima i prorokovali." 
Acts19:7 A bilo ih je svega oko dvanćst muškaraca. 
Acts19:8 Ušavši u sinagogu, govorio je odvažno tri mjeseca, raspravljajući i uvjeravajući o kraljevstvu Božjem." 
Acts19:9 Kako su neki otvrdnuli i odbijali Pavlovo uvjeravanje ocrnjujući Put pred narodom, on odstupi od njih i odvoji učenike, pa je raspravljao svaki dan u školi nekoga Tirana." 
Acts19:10 To je trajalo dvije godine, tako da su svi koji su boravili u Aziji, Židovi i Grci, čuli Gospodnju riječ." 
Acts19:11 Bog je činio ne mala čudesa po Pavlovim rukama," 
Acts19:12 tako da su i rupce i odjevne predmete s Pavlova tijela stavljali na bolesnike i oni su ozdravljali i zli su dusi izlazili iz njih. 
Acts19:13 Probali su i neki židovski egzorcisti, koji su naokolo obilazili, zazivati nad opsjednutima ime Gospodina Isusa govoreći: “Zaklinjem vas Isusom koga propovijeda Pavao.”" 
Acts19:14 Sedam sinova Židova Skeve, svećeničkoga glavara, pokušalo je to učiniti." 
Acts19:15 A zao im duh odvrati: “Isusa poznajem, i Pavla znam, a tko ste vi?”" 
Acts19:16 I skočivši na njih, čovjek u kojemu je bio zao duh, nadvlada ih, i pritisnu ih tako da su goli i izranjeni pobjegli iz one kuće." 
Acts19:17 To su doznali svi Židovi i Grci koji su živjeli u Efezu i sve ih je zahvatio strah, a ime Gospodina Isusa bilo je veličano." 
Acts19:18 I mnogi od onih što povjerovaše dolazili su glasno kazujući svoja djela. 
Acts19:19 A mnogi od onih koji su čarali, sabraše knjige i spališe ih pred svima; ustanovljeno je da su vrijedile pedeset tisuća srebrenjaka." 
Acts19:20 Tako je snagom Gospodnjom rasla Riječ i utvrđivala se. 
Acts19:21 Nakon tih događaja odluči Pavao u Duhu poći u Jeruzalem putujući preko Makedonije i Ahaje. Najavio je: “Nakon što dospijem tamo, valja mi vidjeti i Rim.”" 
Acts19:22 I posla u Makedoniju dvojicu svojih pomoćnika, Timoteja i Erasta, a sam ostade neko vrijeme u Aziji." 
Acts19:23 A u ono vrijeme podiže se ne mala buna zbog Puta. 
Acts19:24 Neki naime srebrnar, po imenu Demetrije, koji je pravio male srebrne hramove Artemide, pribavljao je zanatlijama ne malu zaradu." 
Acts19:25 On skupi obrtnike i djelatnike sličnih zanata te reče: “Ljudi, vi znate da od ovoga posla imamo zaradu." 
Acts19:26 A vidite i čujete da je ne samo u Efezu nego gotovo po svoj Aziji taj Pavao nagovorio i odvratio veliko mnoštvo jer govori da nisu bogovi kipovi koji se prave rukama. 
Acts19:27 Ne samo što nam prijeti opasnost da se naš zanat zapostavi nego ljudi ne će mariti ni za hram velike božice Artemide, i propadat će veličanstvo one koju štuje sva Azija i svijet.”" 
Acts19:28 Kad oni to čuše, napuniše se gnjevom i stadoše vikati: “Velika je Artemida efeška!”" 
Acts19:29 Pobuna se proširila po cijelom gradu, i navalivši jednodušno na kazalište, uhvatiše Gaja i Aristarha, Makedonce, Pavlove suputnike." 
Acts19:30 A kad je Pavao htio ući među narod, ne dadoše mu učenici." 
Acts19:31 A neki i od azijskih poglavara, koji su mu bili prijatelji, poslaše k njemu moleći ga da ne ide u kazalište." 
Acts19:32 Jedni su vikali jedno, a drugi drugo; jer je skup bio zbunjen, i većina ih nije znala zašto su se skupili." 
Acts19:33 A neki iz mnoštva obavijestiše nekog Aleksandra, kojega su Židovi progurali naprijed. A Aleksandar, mahnuvši rukom, htjede protumačiti narodu." 
Acts19:34 Ali kad upoznaše da je Židov, povikaše svi uglas, i vikali su oko dva sata: “Velika je Artemida efeška!”" 
Acts19:35 Gradski tajnik je ipak uspio utišati mnoštvo govoreći: “Ljudi, Efežani! Tko je taj čovjek koji ne zna da grad Efez ima svetište velike Artemide i njezin kip što je pao s neba?" 
Acts19:36 Kad dakle to ne može nitko poreći, trebate biti mirni te ne činiti ništa nepromišljeno." 
Acts19:37 Doveli ste ove ljude koji nisu okrali hram niti hule protiv naše božice. 
Acts19:38 Ako Demetrije i zanatlije koji su s njim imaju kakvu tužbu protiv koga, imaju sudove, i imaju prokonzule, pa neka tuže jedan drugoga!" 
Acts19:39 Ako li što drugo tražite, neka se riješi na zakonitom skupu!" 
Acts19:40 Jer prijeti opasnost da ćemo biti tuženi za današnju bunu, a nema nikakva razloga kojim bismo se mogli opravdati za ovu pobunu.” I kad to reče, raspusti skup." 
Acts20:1 Nakon što se stišala buna, dozva Pavao učenike i osokolivši ih, oprosti se od njih, i zaputi se u Makedoniju." 
Acts20:2 I kad je prošao one krajeve i osokolio ih mnogim riječima, dođe u Grčku." 
Acts20:3 Proboravio je tamo tri mjeseca. Kad je htio otploviti u Siriju, stadoše mu Židovi raditi o glavi te se odluči vratiti preko Makedonije." 
Acts20:4 Pratili su ga Sopater Pirov iz Bereje, Aristarh, Sekund iz Soluna, Gaj iz Derbe, Timotej, Tihik, i Trofim iz Azije." 
Acts20:5 Oni odoše naprijed i čekali su nas u Troadi. 
Acts20:6 A mi otplovismo poslije dana beskvasnih kruhova iz Filipâ, dođosmo k njima u Troadu za pet dana, i ondje ostadosmo sedam dana." 
Acts20:7 Prvog dana u tjednu, kad se sabrasmo kako bismo lomili kruh, govorio im je Pavao, jer je namjeravao otputovati sutradan i produljio je govor do ponoći." 
Acts20:8 I bile su mnoge svjetiljke u gornjoj sobi, gdje smo se bili sabrali." 
Acts20:9 A sjedio je na prozoru jedan mladić po imenu Eutih, kojega je nadvladao tvrdi san; i kad je Pavao dugo govorio, nagnu se on u snu i pade s trećega kata, i digoše ga mrtva." 
Acts20:10 A Pavao, sišavši, nagnuo se nad njim, i zagrlivši ga, rekao je: “Ne uznemirujte se, jer je njegova duša u njemu!”" 
Acts20:11 Onda je uzašao, razlomio kruh i blagovao. Govorio je još dugo, sve do zore, i onda je otputovao." 
Acts20:12 A mladića dovedoše živa, i utješiše se ne malo." 
Acts20:13 A mi, ušavši u lađu, otplovismo u As da odande uzmemo Pavla, jer je bio tako odredio, odlučivši sam putovati kopnom." 
Acts20:14 I kad se sastade s nama u Asu, uzesmo ga i dođosmo u Mitilenu." 
Acts20:15 I otamo, otplovivši, dođosmo sutradan prema Hiju, a drugi dan pristadosmo u Samu i sutradan dođosmo u Milet," 
Acts20:16 jer je Pavao odlučio mimoići Efez, da se ne bi zadržao u Aziji; htio je, ako mu bude moguće, biti na Pedesetnicu u Jeruzalemu." 
Acts20:17 A iz Mileta posla u Efez i dozva starješine Crkve. 
Acts20:18 I kad dođoše k njemu, reče im: “Vi znate, od prvoga dana kad dođoh u Aziju, kako sam stalno bio s vama," 
Acts20:19 služeći Gospodinu sa svom poniznošću i sa suzama, usred kušnja koje me snađoše od židovskih zasjeda." 
Acts20:20 Nisam ništa propustio kazati što je korisno, nego sam javno i po kućama učio," 
Acts20:21 zaklinjući Židove i Grke da se obrate Bogu i vjeruju u Gospodina našeg Isusa Krista. 
Acts20:22 I sada evo Duh me veže te idem u Jeruzalem ne znajući što će mi se u njemu dogoditi," 
Acts20:23 osim što mi Duh Sveti po svim gradovima svjedoči da me u Jeruzalemu čekaju okovi i nevolje. 
Acts20:24 Ali ja ne marim za svoj život, samo da završim svoju trku i službu koju primih od Gospodina Isusa, da posvjedočim evanđelje Božje milosti." 
Acts20:25 I evo sad znam da više ne ćete vidjeti mojega lica, vi svi među koje sam dolazio propovijedajući Kraljevstvo." 
Acts20:26 Zato vam svjedočim na današnji dan da sam čist od krvi sviju; 
Acts20:27 jer nisam propustio naviještati vam sav Božji naum. 
Acts20:28 Pazite na sebe i na sve stado u kojem vas Duh Sveti postavi predstojnicima, da upravljate Božjom Crkvom koju je stekao svojom krvlju." 
Acts20:29 Ja znam da će poslije moga odlaska ući među vas grabežljivi vuci koji ne će štedjeti stada. 
Acts20:30 I između vas samih ustat će muškarci koji će govoriti iskrivljen nauk, da povuku učenike za sobom." 
Acts20:31 Zato bdijte sjećajući se da tri godine noću i danju nisam prestajao sa suzama opominjati svakoga od vas. 
Acts20:32 Sada vas preporučujem Bogu i riječi njegove milosti. Ona može izgrađivati i davati baštinu među svima posvećenima. 
Acts20:33 Srebra, zlata ili ruha nisam poželio ni od koga." 
Acts20:34 Sami znate da su za potrebe moje i onih koji su bili sa mnom priskrbljivale ove ruke. 
Acts20:35 Stalno sam vam pokazivao da se tako valja truditi i zauzimati za nemoćne i sjećati se riječi Gospodina Isusa, jer on reče: Mnogo je blaženije davati, negoli primati.”" 
Acts20:36 I kad je to rekao, kleče na koljena i pomoli se sa svima njima." 
Acts20:37 A svi udariše u velik plač; popadaše Pavlu oko vrata i cjelivali su ga," 
Acts20:38 ožalošćeni najviše zbog riječi koju reče, da više ne će vidjeti njegova lica. I otpratiše ga na lađu." 
Acts21:1 Nakon što smo se od njih oprostili i zaplovili, jedreći ravno, stigosmo u Kos, a drugi dan na Rod, i otamo u Pataru." 
Acts21:2 I našavši lađu što plovi za Feniciju, uđosmo i otplovismo." 
Acts21:3 A kad nam se ukaza Cipar, ostavismo s lijeve strane, i plovili smo prema Siriji. Pristadosmo u Tiru, jer je ondje trebalo iz lađe iskrcati teret." 
Acts21:4 Kako smo ondje pronašli učenike, ostali smo sedam dana; a oni su, potaknuti od Duha, Pavlu govorili neka ne ide u Jeruzalem." 
Acts21:5 I kad se navršiše dani, izađosmo i krenusmo na put, a pratili su nas svi sa ženama i djecom do iza grada; i kleknuvši na obali, pomolismo se." 
Acts21:6 I oprostivši se jedni s drugima, uđosmo u lađu, a oni se vratiše svojim kućama." 
Acts21:7 Mi dovršismo plovidbu, a zatim dođosmo od Tira u Ptolemaidu, i pozdravivši se s braćom, ostadosmo kod njih jedan dan." 
Acts21:8 A sutradan otputovasmo i stigosmo u Cezareju. I ušavši u kuću Filipa, evanđelista, koji je bio jedan od sedmorice, ostadosmo kod njega." 
Acts21:9 On je imao četiri kćeri djevice koje su prorokovale. 
Acts21:10 Dok smo boravili ondje nekoliko dana, dođe iz Judeje prorok po imenu Agab." 
Acts21:10 Dok smo boravili ondje nekoliko dana, dođe iz Judeje prorok po imenu Agab." 
Acts21:11 I došavši k nama, uze Pavlov pojas, sveza sebi noge i ruke i reče: “Ovo govori Duh Sveti: čovjeka čiji je ovo pojas ovako će svezati Židovi u Jeruzalemu i predat će ga u ruke pogana.”" 
Acts21:12 Kad to čusmo, zamolismo ga mi i oni koji su bili iz onoga mjesta da ne uzlazi u Jeruzalem." 
Acts21:13 A Pavao odgovori: “Što činite te plačete i razdirete mi srce? Jer ja sam pripravan za ime Gospodina Isusa ne samo biti svezan nego i umrijeti u Jeruzalemu.” 
Acts21:14 A kad ga ne mogosmo nagovoriti, primirismo se rekavši: “Neka bude volja Gospodnja!”" 
Acts21:15 Poslije tih dana spremismo se i uziđosmo u Jeruzalem. 
Acts21:16 S nama pođoše i neki učenici iz Cezareje vodeći nas nekomu Mnasonu s Cipra, starome učeniku, da budemo njegovi gosti." 
Acts21:17 Kad dođosmo u Jeruzalem, primiše nas braća radosno." 
Acts21:18 A sutradan otiđe Pavao s nama k Jakovu, i sabraše se sve starješine." 
Acts21:19 I kad ih pozdravi, stade im redom kazivati što učini Bog među neznabošcima po njegovu služenju." 
Acts21:20 A oni koji su ga slušali slavili su Boga. Zatim mu rekoše: “Vidiš, brate, kolike tisuće Židova povjerovaše, i svi revnuju za Zakon." 
Acts21:21 A rečeno im je za tebe da Židove koji su među poganima potičeš na otpad od Mojsija govoreći im da ne trebaju obrezivati svoje sinove niti držati običaje. 
Acts21:22 Što ćemo dakle sada? Svakako će čuti da si došao. 
Acts21:23 Stoga učini ovo što ti predlažemo: Kod nas imaju četiri muškarca koji su se zavjetovali. 
Acts21:24 Njih uzmi i obavi s njima obred čišćenja; plati im troškove: neka ošišaju glave. Tako će svi doznati da ono što su čuli o tebi nije ništa, nego da i sam živiš po Zakonu te da ga držiš." 
Acts21:25 A poganima koji prihvatiše vjeru mi smo poslali odluku, neka se suzdržavaju od mesa žrtvovana idolima, od krvi, od mesa udavljenih životinja i od bluda.”" 
Acts21:26 Tada Pavao uze one muškarce i sutradan otpoče s njima obred čišćenja, uđe u Hram radi najavljivanja dana kada će, po završetku čišćenja, biti prinesena žrtva za svakoga od njih." 
Acts21:27 Kad je bilo sedam dana pri kraju, vidješe ga u Hramu oni Židovi što su bili iz Azije, i pobuniše sve mnoštvo, i stave na nj ruke" 
Acts21:28 vičući: “Ljudi, Izrćlci, u pomoć! Ovo je čovjek koji naučava protiv naroda i Zakona i ovoga mjesta sve i posvuda; pa još i pogane uvede u Hram, i opogani ovo sveto mjesto.”" 
Acts21:29 Vidjeli su, naime, s njim u gradu Trofima iz Efeza, i mislili su da ga je Pavao uveo u Hram." 
Acts21:30 Uzbuni se sav grad, i strča se narod. Uhvatiše Pavla i stadoše ga vući van iz Hrama. I odmah se zatvoriše vrata." 
Acts21:31 A kad su ga htjeli ubiti, dođe glas k zapovjedniku čete da se pobunio sav Jeruzalem." 
Acts21:32 A on odmah uze vojnike i satnike i dotrča dolje k njima. A oni, vidjevši zapovjednika i vojnike, prestadoše tući Pavla." 
Acts21:33 Tada zapovjednik pristupi, uze ga i zapovjedi da ga okuju u dvoje okove. Zatim je ispitivao tko je i što je učinio." 
Acts21:34 Jedni su vikali u mnoštvu jedno, a drugi drugo. I kad nije mogao od buke ništa sigurno saznati, zapovjedi da ga odvedu u vojarnu." 
Acts21:35 I kad dođe do stuba, vojnici su ga morali nositi zbog sile naroda." 
Acts21:36 Za njim je naime išlo mnoštvo naroda vičući: “Dolje s njim!” 
Acts21:37 Kad je Pavao bio uveden u vojarnu, reče zapovjedniku: “Smijem li ti ja nešto reći?” A on reče: “Zar znaš grčki?" 
Acts21:38 Nisi li ti Egipćanin koji si prije nekoliko dana podigao bunu i izveo u pustinju četiri tisuće bodežara?” 
Acts21:39 A Pavao reče: “Ja sam Židov iz Tarza, građanin znamenitoga grada u Ciliciji. Molim te, dopusti mi da progovorim narodu!”" 
Acts21:40 A kad mu dopusti, stade Pavao na stubama, mahnu rukom narodu, i kad nastade velika tišina, progovori hebrejskim jezikom:" 
Acts22:1 ”Ljudi, braćo i oci, čujte što ću vam sad reći u svoju obranu!”" 
Acts22:2 A kad čuše da im govori hebrejskim jezikom, nastade još veća tišina. I on reče:" 
Acts22:3 ”Ja sam Židov, rođen u Tarzu u Ciliciji, a odgojen u ovome gradu, do Gamalijelovih nogu, strogo poučen u Zakonu naših otaca, revnitelj Božji, kao što ste vi svi danas." 
Acts22:4 Ja sam ovaj Put progonio na smrt, vežući i predajući u tamnice muškarce i žene." 
Acts22:5 Svjedoci su mi veliki svećenik i sve starješine od kojih sam primio i poslanice za braću, kad sam pošao u Damask da sljedbenike ovoga Puta dovedem otamo svezane u Jeruzalem radi kažnjavanja." 
Acts22:6 Dok sam putovao i približio se Damasku, dogodi mi se oko podne da me odjedanput obasja velika svjetlost s neba." 
Acts22:7 Tada padoh na zemlju i začuh glas koji mi je govorio: Savle, Savle, zašto me progoniš?" 
Acts22:8 A ja odgovorih: Tko si, Gospodine? I reče mi: Ja sam Isus Nazarećanin koga ti progoniš." 
Acts22:9 Oni koji su bili sa mnom vidješe doduše svjetlost, ali ne čuše glas onoga koji mi je govorio." 
Acts22:10 I rekoh: Što da činim, Gospodine? A Gospodin mi reče: Ustani, idi u Damask i ondje će ti se kazati sve što trebaš činiti." 
Acts22:11 Kako obnevidjeh od sjaja one svjetlosti, povedoše me za ruku pratioci i dođoh u Damask." 
Acts22:12 A neki Ananija, muž koji se vjerno držao Zakona, za koga su svjedočili svi Židovi što ondje žive," 
Acts22:13 dođe k meni, stade i reče mi: Savle, brate, progledaj! I ja u taj čas pogledah na nj." 
Acts22:14 A on reče: Bog naših otaca izabra te da upoznaš njegovu volju, da vidiš Pravednika, i da čuješ glas iz njegovih usta:" 
Acts22:15 jer ćeš mu biti svjedok pred svim ljudima za ono što si vidio i čuo. 
Acts22:16 Što još oklijevaš? Ustani i primi krštenje i operi se od svojih grijeha zazivajući njegovo ime! 
Acts22:17 A dogodi se, kad sam se vratio u Jeruzalem i molio u Hramu, da se zanesoh," 
Acts22:18 i vidjeh Gospodina gdje mi govori: Pohiti i izađi brzo iz Jeruzalema, jer ne će primiti tvoga svjedočanstva za mene!" 
Acts22:19 A ja rekoh: Gospodine, sami znaju da sam ja zatvarao u tamnicu i tukao po sinagogama one koji vjeruju u tebe." 
Acts22:20 I dok je prolijevana krv Stjepana, tvojega svjedoka, bio sam i ja ondje, pristajao sam, i čuvao sam odjeću onih koji su ga ubijali." 
Acts22:21 I reče mi: Idi, jer ću te daleko poslati među pogane.”" 
Acts22:22 Oni su ga slušali do te riječi, ali sad podigoše svoj glas govoreći: “Makni s lica zemlje takvoga, jer ne smije živjeti!”" 
Acts22:23 I kad su oni počeli vikati, zbacivati svoju odjeću i bacati prašinu u zrak," 
Acts22:24 naloži zapovjednik da Pavla uvedu u vojarnu i da ga bičevanjem ispitaju, kako bi doznao zašto su tako vikali na nj." 
Acts22:25 I kad ga pritegoše konopcima, reče Pavao satniku koji je stajao uz njega: “Smijete li bičevati rimskoga građanina, a da nije osuđen?”" 
Acts22:26 čuvši to, satnik pristupi k zapovjedniku i javi mu: “Što namjeravaš učiniti? Ovaj je čovjek rimski građanin!”" 
Acts22:27 A zapovjednik pristupi i reče Pavlu: “Kaži mi, jesi li ti rimski građanin?” A on reče: “Jesam.”" 
Acts22:28 I zapovjednik odvrati: “Ja sam za velik iznos stekao to građanstvo.” A Pavao reče: “Ja ga imam već od rođenja.” 
Acts22:29 Onda odstupiše odmah od njega oni koji su ga trebali mučiti. A zapovjednik se uplašio kad je doznao da je Pavao rimski građanin i što ga je bio svezao. 
Acts22:30 A sutradan, odlučivši da sigurno dozna zašto Pavla tuže Židovi, pusti ga iz okova te zapovjedi da dođu svećenički glavari i sve Veliko vijeće. Tada dovede Pavla i postavi ga pred njih." 
Acts23:1 Očiju uprtih u Veliko vijeće, Pavao reče: “Ljudi, braćo, ja sam potpuno čiste savjesti živio pred Bogom sve do današnjega dana.”" 
Acts23:2 A veliki svećenik Ananija zapovjedi onima što su stajali kod njega da ga udare po ustima. 
Acts23:3 Tada mu reče Pavao: “Udarit će tebe Bog, zide obijeljeni! I ti sjediš te mi sudiš po Zakonu, a protiv Zakona zapovijedaš da me udaraju?”" 
Acts23:4 A oni što su stajali ondje rekoše: “Što, ti grdiš velikog svećenika Božjega?”" 
Acts23:5 A Pavao reče: “Nisam znao, braćo, da je veliki svećenik. Jer je pisano: Ne grdi glavara svojega naroda!”" 
Acts23:6 A znajući da su oni dijelom saduceji, a dijelom farizeji, Pavao povika pred Velikim vijećem: “Ljudi, braćo, ja sam farizej, sin farizeja; zbog nade u uskrsnuće mrtvih doveden sam na sud.”" 
Acts23:7 Kad on to reče, nastade rasprava među farizejima i saducejima, i razdijeli se mnoštvo." 
Acts23:8 Jer saduceji govore da nema uskrnuća, ni anđela, ni duha, a farizeji priznaju oboje." 
Acts23:9 I nastade velika vika. I ustadoše neki pismoznanci farizejske sljedbe te su se prepirali govoreći: “Ništa zla ne nalazimo na ovom čovjeku. Što ako mu je govorio duh ili anđeo?” 
Acts23:10 I kad nastade velika rasprava, poboja se zapovjednik da Pavla ne rastrgaju, i zapovjedi da siđu vojnici i da ga otmu između njih te da ga odvedu u vojarnu." 
Acts23:11 Sljedeće noći stade Gospodin pred njega i reče: “Budi hrabar! Kao što si svjedočio za mene u Jeruzalemu, tako ti valja i u Rimu svjedočiti.”" 
Acts23:12 A kad osvanu dan, sabraše se neki od Židova i zakleše se govoreći da ne će ni jesti ni piti dok ne ubiju Pavla." 
Acts23:13 A bilo ih je više od četrdeset koji se tako zakleše. 
Acts23:14 Oni pristupiše svećeničkim glavarima i starješinama i rekoše: “Tvrdo smo se zakleli da ne ćemo ništa okusiti, dok ne ubijemo Pavla." 
Acts23:15 Sad dakle vi s Velikim vijećem poručite zapovjedniku da ga dovede k vama, kao da biste htjeli doznati bolje o njemu, a mi smo spremni ubiti ga prije nego se on približi.”" 
Acts23:16 Međutim, sin Pavlove sestre, čuvši za zasjedu, dođe, uđe u vojarnu i javi Pavlu." 
Acts23:17 A Pavao dozva k sebi jednoga satnika i reče: “Ovoga mladića odvedi k zapovjedniku, jer mu želi nešto javiti!”" 
Acts23:18 I on ga uze, dovede k zapovjedniku i reče: “Sužanj Pavao dozva me i zamoli da dovedem k tebi ovoga mladića koji ti nešto želi kazati.”" 
Acts23:19 A zapovjednik, uzevši ga za ruku i otišavši nasamo, upita ga: “Što mi imaš javiti?”" 
Acts23:20 A on reče: “Židovi se dogovoriše da te zamole da sutra dovedeš Pavla pred Veliko vijeće, kao da bi točnije ispitali njegov slučaj;" 
Acts23:21 ali ih ti nemoj poslušati, jer ga čeka u zasjedi više od četrdeset njihovih muškaraca koji su se zakleli da ne će ni jesti ni piti dok ga ne ubiju. I sad su spremni, i čekaju tvoje obećanje.”" 
Acts23:22 Tada zapovjednik otpusti mladića zapovjedivši: “Ne kazuj nikomu da si mi ovo javio!” 
Acts23:23 I dozvavši dvojicu satnika reče: “Pripravite dvjesta vojnika da idu do Cezareje, i sedamdeset konjanika i dvjesta strijelaca, nakon treće noćne ure;" 
Acts23:24 i priredite i zaprežne životinje, da posade Pavla i da ga zdrava doprate do namjesnika Feliksa.”" 
Acts23:25 I napisa poslanicu ovog sadržaja: 
Acts23:26 ”Klaudije Lizija pozdravlja čestitog namjesnika Feliksa. 
Acts23:27 čovjeka ovoga uhvatiše Židovi i htjedoše ga ubiti; a ja dođoh s vojnicima i oteh ga doznavši da je rimski građanin. 
Acts23:28 I želeći doznati krivnju za koju ga optužuju, izvedoh ga pred njihovo Veliko vijeće." 
Acts23:29 I ustanovih da ga tuže za kršenje njihova Zakona, ali nema nikakve krivnje zbog koje zaslužuje smrt ili okove." 
Acts23:30 A kad mi dojaviše da se sprema zasjeda protiv njega, poslah ga k tebi zapovjedivši i tužiteljima da pred tobom kažu što imaju protiv njega. Da si zdravo!”" 
Acts23:31 A vojnici zatim, kao što im je bilo zapovjeđeno, uzeše Pavla i odvedoše ga noću u Antipatridu." 
Acts23:32 Sutradan, ostavivši konjanike da idu dalje s njim, vratiše se u vojarnu." 
Acts23:33 I oni, stigavši u Cezareju, predadoše poslanicu namjesniku i izvedoše Pavla pred njega." 
Acts23:34 A kad je ovaj pročitao, zapita iz koje je pokrajine. Doznavši da je iz Cilicije," 
Acts23:35 reče: “Saslušat ću te kad dođu tvoji tužitelji.” I zapovjedi da ga čuvaju u Herodovu dvoru. 
Acts24:1 Poslije pet dana siđe veliki svećenik Ananija s nekoliko starješina i s nekim odvjetnikom Tertulom te podniješe namjesniku tužbu protiv Pavla. 
Acts24:2 I kad njega dozvaše, poče ga Tertul optuživati govoreći: “čestiti Felikse, to što živimo pod tvojom upravom u potpunom miru, i što je tvojom brižljivošću mnogo toga reformirano u ovom narodu," 
Acts24:3 uvijek i svuda primamo sa svakom zahvalnošću. 
Acts24:4 Ali da ti dulje ne dosađujem, molim da nas ukratko poslušaš sa svojom blagošću." 
Acts24:5 Nađosmo da je ovaj čovjeka kuga: podiže bune protiv svih Židova po svemu svijetu i kolovođa je nazaretske sljedbe. 
Acts24:6 On je pokušao i Hram oskvrnuti, a mi ga uhitismo." 
Acts24:7  
Acts24:8 Možeš ga i sam ispitati te doznati sve ono za što ga mi optužujemo.” 
Acts24:9 A i Židovi se složiše govoreći da je to tako. 
Acts24:10 A kad mu namjesnik dade znak da govori, Pavao odgovori: “Znam da si već mnogo godina sudac ovome narodu. Zato ću se mirne duše braniti." 
Acts24:11 Ti možeš doznati da nema više od dvanćst dana kako uziđoh u Jeruzalem da obavim bogoštovne čine. 
Acts24:12 Nisu me našli u Hramu da s kim raspravljam ili da bunu podižem u narodu, ni u sinagogama, ni u gradu." 
Acts24:13 Oni ne mogu pred tobom dokazati ono za što me sad optužuju. 
Acts24:14 A ovo ti priznajem: Ja služim Bogu svojih otaca prema Putu koju oni nazivaju sljedbom. Ja vjerujem sve što je pisano u Zakonu i u Prorocima. 
Acts24:15 Ja imam nadu u Boga, koju i oni sami očekuju, da će biti uskrsnuće pravednih i nepravednih." 
Acts24:16 Zato se trudim imati čistu savjest svagda pred Bogom i pred ljudima. 
Acts24:17 Poslije više godina dođoh da donesem milostinju svome narodu i prinose. 
Acts24:18 Oni me nađoše dok sam obavljao zavjetno čišćenje u Hramu, ali nisam sazivao mnoštvo niti poticao na uzbunu." 
Acts24:19 A bili su ondje neki Židovi iz Azije koji bi trebali doći preda te i iznijeti optužbe, ako imaju što protiv mene." 
Acts24:20 Ili ovi sami neka kažu kakvu su krivnju našli na meni kad sam stajao pred Velikim vijećem," 
Acts24:21 osim zbog jedne riječi koju povikah stojeći među njima: Zbog uskrsnuća mrtvih vi mi danas sudite.” 
Acts24:22 Feliks odgodi njihovu parnicu, jer je poznavao vrlo dobro ovaj Put, i reče: “Kad dođe zapovjednik Lizija, presudit ću vaš spor.”" 
Acts24:23 A satniku zapovjedi da Pavla čuva u lakom zatvoru i da nikome od njegovih ne zabranjuje posluživati ga. 
Acts24:24 Poslije nekoliko dana dođe Feliks s Druzilom, svojom ženom, koja je bila Židovka, i dozva Pavla, i slušao ga je o vjeri u Krista Isusa." 
Acts24:25 A kad je on raspravljao o pravdi, o svladavanju i o budućem sudu, uplaši se Feliks i odgovori: “Idi za sada, kad bude zgodna prilika, opet ću te dozvati.”" 
Acts24:26 A usto se i nadao da će mu Pavao dati novaca; zato ga je češće dozivao i s njim razgovarao. 
Acts24:27 Kad se navršiše dvije godine, Feliksa naslijedi Porcije Fest. A Feliks je, htijući ugoditi Židovima, ostavio Pavla u zatvoru." 
Acts25:1 Kad dakle dođe Fest u pokrajinu, poslije tri dana uziđe iz Cezareje u Jeruzalem." 
Acts25:2 Onda glavari svećenički i židovski prvaci pristupiše k njemu, podigoše tužbu protiv Pavla i zamoliše ga" 
Acts25:3 da im učini uslugu te da Pavla pošalje u Jeruzalem. Namjeravali su naime na putu postaviti zasjedu i ubiti ga. 
Acts25:4 Fest odvrati da Pavao ostaje u tamnici u Cezareji, a on da će uskoro otići." 
Acts25:5 ”Onda mogu”, reče, “ovlašteni od vas poći sa mnom i tužiti ga, ako je taj čovjek što kriv.”" 
Acts25:6 Nakon što je proboravio među njima ne više od osam ili deset dana, siđe u Cezareju. Sutradan sjede na sudačku stolicu i zapovjedi da dovedu Pavla." 
Acts25:7 A kad ga dovedoše, stadoše oko njega Židovi koji su bili došli iz Jeruzalema i iznosili su mnoge i teške tužbe koje nisu mogli dokazati." 
Acts25:8 Pavao se branio: “Nisam ništa skrivio protiv židovskog Zakona, niti protiv Hrama, niti protiv cara.”" 
Acts25:9 A Fest, htijući ugoditi Židovima, predloži Pavlu: “Hoćeš li uzići u Jeruzalem da ti ondje preda mnom za to sude?”" 
Acts25:10 A Pavao reče: “Ja stojim pred carevim sudom. Ovdje treba da mi se sudi. Židovima ništa nisam skrivio, kao što ti najbolje znaš." 
Acts25:11 Ako li sam skrivio ili učinio nešto što zaslužuje smrt, ne tražim da budem pomilovan. Ako li na meni nema ništa od onoga za što me ovi tuže, nitko me ne može njima predati. Prizivam se na cara.”" 
Acts25:12 Tada Fest, posavjetovavši se sa savjetnicima, odgovori: “Na cara si se prizvao, k caru ćeš poći.”" 
Acts25:13 Nakon nekoliko dana kralj Agripa i Berenika dođoše u Cezareju da pozdrave Festa. 
Acts25:14 I dok su ondje boravili više dana, kaza Fest kralju za Pavla govoreći: “Feliks je ostavio u tamnici nekoga čovjeka." 
Acts25:15 Kad sam bio u Jeruzalemu, izađoše preda me svećenički glavari i židovske starješine tražeći da ga osudim." 
Acts25:16 Ja im odgovorih da nije običaj u Rimljana osuditi nekoga prije nego se optuženi suoči s tužiteljima i dobije priliku da se brani od onoga za što je okrivljen. 
Acts25:17 Kad se dakle oni ovdje sastadoše, bez ikakva odgađanja sutradan sjedoh na sudačku stolicu i zapovjedih da dovedu toga čovjeka." 
Acts25:18 Ali tužitelji koji su stajali oko njega ne iznesoše nijedne krivnje za zločine koje sam ja naslućivao; 
Acts25:19 nego su se prepirali s njim o nekim pitanjima svoje vjere i o nekakvu Isusu koji je umro, a Pavao tvrdi da on živi." 
Acts25:20 Kako ja nisam ništa razumio od te prepirke, upitah bi li htio ići u Jeruzalem da mu se ondje sudi za to." 
Acts25:21 Međutim, kad se Pavao prizvao na sud njegova veličanstva, zapovjedio sam da ga čuvaju dok ga ne pošaljem caru.”" 
Acts25:22 Agripa na to reče Festu: “I ja bih rado čuo toga čovjeka.” A on reče: “Sutra ćeš ga čuti.” 
Acts25:23 I kad sutradan Agripa i Berenika dođoše s velikim sjajem i uđoše u sudnicu sa zapovjednicima i najuglednijim gradskim ljudima, dovedoše Pavla na Festovu zapovijed." 
Acts25:24 I reče Fest: “Kralju Agripa i vi svi prisutni! Vidite ovoga zbog kojega je navaljivalo na mene sve mnoštvo Židova u Jeruzalemu i ovdje vičući da ne smije dulje živjeti. 
Acts25:25 A ja, razabravši da nije ništa učinio što zaslužuje smrt? a i on sam prizva se na sud njegova veličanstva? odlučih poslati ga k caru." 
Acts25:26 Kako nemam sigurnih podataka koje bih o njemu napisao gospodaru, dovedoh ga pred vas, a osobito preda te, kralju Agripa, da bih, kad bude ispitan, mogao nešto napisati." 
Acts25:27 čini mi se naime bezrazložno poslati sužnja, a njegove krivnje ne naznačiti.”" 
Acts26:1 A Agripa reče Pavlu: “Dopušta ti se da govoriš za sebe.” Onda se Pavao, pruživši ruku, stade braniti:" 
Acts26:2 ”Sretnim se smatram, kralju Agripa, što se danas mogu pred tobom braniti od svega za što me optužuju Židovi," 
Acts26:3 a najviše što znam da ti poznaješ sve židovske običaje i prepiranja. Zato te molim da me poslušaš strpljivo. 
Acts26:4 Moje dakle življenje od mladosti, što je isprva bilo među mojim narodom u Jeruzalemu, poznaju svi Židovi." 
Acts26:5 Kako me znaju otprije, mogu, ako hoće, posvjedočiti da sam živio kao farizej, po najstrožoj sljedbi naše religije." 
Acts26:6 I sad stojim pred sudom zbog nade u obećanje koje je Bog dao našim ocima. 
Acts26:7 Nadajući se da će se ono ispuniti, naših dvanćst plemena neprekidno održava bogoštovlje noću i danu. Zbog te nade, kralju, ja sam optužen od Židova." 
Acts26:8 Što? Zar vi smatrate nevjerojatnim da Bog uskrisava mrtve? 
Acts26:9 I ja sam nekoć mislio da trebam što je moguće više činiti protiv imena Isusa Nazarećanina. 
Acts26:10 To sam i činio u Jeruzalemu. I mnoge sam od svetih pozatvarao u tamnice, dobivši vlast od svećeničkih glavara, i odobravao sam kad bi ih ubijali." 
Acts26:11 I kažnjavao sam ih često po svim sinagogama, nagonio sam ih da hule, i bjesneći preko svake mjere, progonio sam ih sve do gradova u inozemstvu." 
Acts26:12 Kad sam zbog toga išao u Damask, po ovlasti i nalogu svećeničkih glavara," 
Acts26:13 vidio sam, kralju, na putu u podne svjetlost s neba jaču od sunčanoga sjaja, koja je obasjala mene i one što su bili zajedno sa mnom." 
Acts26:14 I kad smo svi mi popadali na zemlju, čuo sam glas gdje mi govori hebrejskim jezikom: Savle, Savle, zašto me progoniš? Teško ti se protiv žalca praćakati." 
Acts26:15 A ja rekoh: Tko si, ti, Gospodine? A Gospodin reče: Ja sam Isus kojega ti progoniš." 
Acts26:16 Nego ustani i uspravi se jer sam ti se zato ukazao da te postavim za služitelja i svjedoka ovoga što si vidio, i onoga što ću ti objaviti." 
Acts26:17 Izbavljat ću te od tvoga naroda i od pogana kojima te sada šaljem," 
Acts26:18 da im otvoriš oči kako bi se obratili od tame k svjetlosti i od sotonine vlasti k Bogu, da prime oproštenje grijehâ i baštinu među svetima po vjeri u mene." 
Acts26:19 Zato, kralju Agripa, nisam bio nepokoran nebeskome viđenju," 
Acts26:20 nego sam propovijedao najprije onima koji su u Damasku i u Jeruzalemu, potom i po svoj židovskoj zemlji, i poganima, da se pokaju i da se obrate Bogu čineći djela dostojna obraćenja." 
Acts26:21 Zato me Židovi uhvatiše u Hramu i htjedoše me ubiti. 
Acts26:22 Ali uz pomoć Božju stojim do dana današnjega i svjedočim i malom i velikom, ništa drugo ne kazujući osim što su proroci navijestili da će se dogoditi, i Mojsije:" 
Acts26:23 da će Mesija trpjeti, da će prvi od mrtvih uskrsnuti, da će navješćivati svjetlost židovskom narodu i poganima.”" 
Acts26:24 Dok se Pavao tako branio, reče Fest jakim glasom: “Luduješ, Pavle! Mnoge te knjige dovele do ludosti.”" 
Acts26:25 A Pavao reče: “Ne ludujem, čestiti Feste, nego kazujem riječi istine i razboritosti." 
Acts26:26 Za ovo zna kralj kojemu i govorim otvoreno jer ne vjerujem da mu je što od ovoga sakriveno; ništa od ovoga nije se naime događalo u kutu. 
Acts26:27 Vjeruješ li, kralju Agripa, prorocima? Znam da vjeruješ.”" 
Acts26:28 A Agripa će Pavlu: “Zamalo pa me uvjeri da postanem kršćanin.” 
Acts26:29 A Pavao reče: “Želim od Boga, i za malo i za mnogo, da bi ne samo ti, nego i svi koji slušaju, postali danas ovakvi kao što sam ja, osim ovih okova.”" 
Acts26:30 I ustade kralj, i namjesnik, i Berenika, i oni koji su sjedili s njima." 
Acts26:31 Otišavši, razgovarali su među sobom: “Ovaj čovjek nije učinio ništa što zaslužuje smrt ili okove.”" 
Acts26:32 A Agripa reče Festu: “Ovaj bi čovjek mogao biti pušten, da se nije prizvao na cara.”" 
Acts27:1 Kad bi odlučeno da otplovimo u Italiju, predadoše Pavla i druge neke sužnje satniku, po imenu Juliju, od careve čete." 
Acts27:2 Nakon što smo se ukrcali na adramitski brod koji je trebao ploviti u azijska mjesta, otisnusmo se; a s nama je bio Aristarh, Makedonac iz Soluna." 
Acts27:3 I drugi dan doplovismo u Sidon. Kako je Julije čovječno postupao prema Pavlu, dopustio mu je da pohodi prijatelje i da se oni brinu za njega." 
Acts27:4 Nakon što smo isplovili otamo, plovili smo uz Cipar, jer su vjetrovi bili protivni." 
Acts27:5 I preplovivši cilicijsku i pamfilijsku pučinu, dođosmo u Miru Licijsku." 
Acts27:6 Ondje je satnik našao aleksandrijsku lađu koja je plovila u Italiju te nas premjestio na nju. 
Acts27:7 Plovili smo mnogo dana sporo i jedva stigli do Knida, jer nas je spriječio vjetar. Tako doplovismo pod Kretu kod Salmone." 
Acts27:8 I s mukom ploveći uz obalu, dođosmo na jedno mjesto koje se zove Dobra Pristaništa, u čijoj je blizini grad Lasej." 
Acts27:9 Nakon što prođe mnogo vremena, i kad je već plovidba bila sa strahom, jer je i post već bio prošao, opominjao ih je Pavao" 
Acts27:10 govoreći im: “Ljudi, vidim da će plovidba biti s mukom i znatnom štetom ne samo za tovar i lađu nego i za naš život.”" 
Acts27:11 Satnik je međutim imao više povjerenja u kormilara i gospodara lađe negoli u Pavlove riječi. 
Acts27:12 A kako luka nije bila pogodna za zimovanje, većina je smatrala da je bolje otploviti otamo i nekako doći do Feniksa, kretske luke što gleda prema jugozapadu i sjeverozapadu te ondje prezimiti." 
Acts27:13 Kad je blago zapuhao južnjak, mislili su da mogu sigurno izvesti svoju namjeru, i digavši sidro, otplovili su duž Krete." 
Acts27:14 Ali nedugo zatim udari s otoka buran vjetar koji se zove sjeveroistočnjak. 
Acts27:15 Kad zahvati lađu koja se nije mogla opirati vjetru, predadosmo je valovima, i oni nas ponesoše." 
Acts27:16 Prolazeći pokraj jednoga otoka, koji se zove Kauda, jedva smo mogli dohvatiti čamac." 
Acts27:17 I izvukavši ga, upotrijebiše pomagala i podvezaše lađu; a bojeći se da ne udare na Sirtu, spustiše jedra, i tako se plovilo dalje." 
Acts27:18 Kako nas je bacala silna bura, sutradan stadoše izbacivati tovar." 
Acts27:19 I treći dan svojim rukama izbaciše brodsku opremu. 
Acts27:20 A kad se ni sunce ni zvijezde za mnogo dana ne pokazaše, i bura je svejednako navaljivala, ugasila nam se svaka nada da ćemo se spasiti." 
Acts27:21 Već dugo nitko nije ništa jeo. Onda Pavao stade među njih i reče: “Ljudi, trebalo je poslušati mene i ne otiskivati se od Krete; tada ne biste imali ove muke i štete." 
Acts27:22 A sad vas bodrim da budete hrabri, jer nitko od vas ne će stradati osim lađe." 
Acts27:23 Jer ove noći stade preda me anđeo Boga čiji jesam i kome služim 
Acts27:24 govoreći: Ne boj se, Pavle! Valja ti doći pred cara. I evo ti darova Bog sve koji plove s tobom." 
Acts27:25 Zato, ljudi, ne bojte se, jer vjerujem Bogu da će tako biti kao što mi je rečeno." 
Acts27:26 Ali nam valja udariti na neki otok.” 
Acts27:27 A kad bi četrnćsta noć, a mi o ponoći plovili po Jadranu, pomisliše mornari da se primiču nekakvom kopnu." 
Acts27:28 Baciše olovnicu i nađoše dvadeset hvati dubine; i prošavši malo, nađoše petnćst hvati." 
Acts27:29 I bojeći se da ne udarimo na grebene, bacili su s krme četiri sidra, pa su željno čekali svanuće." 
Acts27:30 Ali kad su mornari pokušali pobjeći s lađe te počeli spuštati čamac u more, izgovarajući se kao da hoće s pramca spustiti sidra," 
Acts27:31 reče Pavao satniku i vojnicima: “Ako ovi ne ostanu na lađi, vi se ne možete spasiti.”" 
Acts27:32 Tada vojnici presjekoše užad na čamcu i spustiše ga te pade u more. 
Acts27:33 I kad stade svitati, molio je Pavao sve da jedu, govoreći: “četrnćsti je dan danas kako čekate bez jela, ništa ne okusivši." 
Acts27:34 Zato vas molim da jedete, jer je to za vaše zdravlje. A nijednome od vas dlaka s glave ne će pasti.”" 
Acts27:35 I rekavši to uze kruh, i dade hvalu Bogu pred svima, i razlomivši stade jesti." 
Acts27:36 Onda se svi ohrabriše i stadoše jesti. 
Acts27:37 A bilo nas je u lađi svega dvjesta i sedamdeset i šest osoba. 
Acts27:38 Nakon što su se najeli, olakšaše lađu izbacivši pšenicu u more." 
Acts27:39 Kad se razdanilo, mornari nisu prepoznali zemlju, ali su ugledali nekakav zaljev s obalom u koji su odlučili zavesti lađu, ako bude moguće." 
Acts27:40 I podigavši sidra, ostave ih u moru, popuste užad kormila i raširivši prednje jedro prema vjetru, plovili su prema obali." 
Acts27:41 A kad dođosmo kao na jedan jezik, gdje se more kao razdjeljuje, nasuka se lađa; i prednji kraj što se nasuka ostade tvrd i nepomičan, a krmu su razbijali silni valovi." 
Acts27:42 Vojnici su namjeravali poubijati sužnje, da koji ne ispliva i ne uteče." 
Acts27:43 Ali satnik, htijući spasiti Pavla, zabrani njihovu namjeru i zapovjedi onima koji znaju plivati neka poskaču prvi u vodu te izađu na kopno." 
Acts27:44 A ostali, jedni na daskama, a jedni na čemu od lađe. I tako izađoše svi živi na kopno." 
Acts28:1 Nakon što smo se izbavili, doznali smo da se otok zove Malta." 
Acts28:2 A urođenici su se ponijeli prema nama s izvanrednom čovječnošću. Naložili su vatru i primili nas sve jer je padala kiša i bilo je hladno. 
Acts28:3 A kad Pavao skupi svežanj granja i naloži na vatru, izađe zmija zbog vrućine i ujede ga za ruku." 
Acts28:4 I kad vidješe urođenici zmiju gdje visi o njegovoj ruci, počeše govoriti jedan drugome: “Zasigurno je ovaj čovjek ubojica kojega, izbavljena od mora, Pravda ne ostavlja na životu.”" 
Acts28:5 A on otrese zmiju u vatru, i ne bi mu ništa zlo." 
Acts28:6 Oni su čekali da on oteče, ili da odjedanput padne mrtav. A kad su zadugo čekali i vidjeli da mu ne bi ništa zlo, promijeniše mišljenje i rekoše da je on bog." 
Acts28:7 U onoj okolini bilo je imanje poglavara otoka koji se zvao Publija; on nas primi i pogosti ljubazno tri dana. 
Acts28:8 A dogodi se da je otac Publijev ležao od groznice i od srdobolje. K njemu uđe Pavao, pomoli se, stavi ruke na njega i ozdravi ga." 
Acts28:9 Nakon što se to dogodilo, dolazili su i drugi koji su bili bolesni na otoku i bili iscjeljivani." 
Acts28:10 Počastili su nas mnogim častima, i kad smo odlazili, spremiše nam što nam je trebalo." 
Acts28:11 Nakon tri mjeseca otplovismo na aleksandrijskoj lađi koja je bila prezimila na otoku, a imala je kao znak Dioskure." 
Acts28:12 I doplovivši u Sirakuzu, ostadosmo ondje tri dana." 
Acts28:13 A otamo otplovivši, dođosmo u Regij; i nakon jednoga dana, kad puhnu južnjak, dođosmo drugi dan u Puteole." 
Acts28:14 Ondje nađosmo braću, i oni nas zamoliše da ostanemo kod njih sedam dana. Evo kako smo stigli u Rim." 
Acts28:15 Otišli smo otamo, a braća iz Rima, čuvši za nas, izađoše nam ususret do Apijeva trga i Tri krčme. I kad ih vidje Pavao, dade hvalu Bogu i ohrabri se." 
Acts28:16 A kad uđosmo u Rim, Pavlu bi dopušteno da živi posebno u svom stanu s vojnikom koji ga je čuvao." 
Acts28:17 Nakon tri dana sazva Pavao židovske prvake. I kad se skupiše, poče im govoriti: “Ljudi, braćo, ja nisam ništa učinio protiv našega naroda ili protiv običaja naših otaca, a ipak sam uhićen u Jeruzalemu i izručen u ruke Rimljanima." 
Acts28:18 I kad su oni izvidjeli za mene, htjeli su me pustiti, jer nije bilo na meni nikakve smrtne krivnje." 
Acts28:19 A kad se Židovi usprotiviše, bio sam prisiljen prizvati se na cara, ali ne kao da bih svoj narod imao za nešto tužiti." 
Acts28:20 Zbog toga razloga zamolio sam vas da vas vidim i da progovorim s vama; jer zbog Izrćlove nade okovan sam ovim lancem.” 
Acts28:21 A oni mu rekoše: “Mi nismo primili pisma o tebi iz Judeje, niti je došao tko od braće javiti ili govoriti što zlo protiv tebe." 
Acts28:21 A oni mu rekoše: “Mi nismo primili pisma o tebi iz Judeje, niti je došao tko od braće javiti ili govoriti što zlo protiv tebe." 
Acts28:22 Nego molimo da čujemo od tebe što misliš; jer nam je poznata ova sljedba: protive joj se svuda.” 
Acts28:23 U zakazani dan dođe ih k njemu još više u stan. On im je razlagao svjedočeći kraljevstvo Božje i uvjeravajući ih u Isusa iz Mojsijeva zakona i Proroka od jutra do mraka. 
Acts28:24 Jedni su prihvatili njegove dokaze, a drugi su odbili povjerovati." 
Acts28:25 I kako su bili nesložni među sobom, stadoše se razilaziti, kad reče Pavao jednu riječ: “Dobro je kazao Duh Sveti preko proroka Izaije vašim ocima:" 
Acts28:26 Idi k tome narodu i reci: Slušat ćete, a ne ćete razumjeti; i gledat ćete, a ne ćete vidjeti." 
Acts28:27 Jer je otvrdnulo srce ovoga naroda, i ušima teško čuju, i svoje oči zatisnuše, da tako ne vide očima, ušima ne čuju, i srcem ne razumiju pa da se ne obrate i da ih ne ozdravim." 
Acts28:28 Neka vam je dakle na znanje da je ovo Božje spasenje poslano poganima, i oni će slušati.”" 
Acts28:29  
Acts28:30 Pavao je živio pune dvije godine u svom unajmljenom stanu, i primao je sve koji su mu dolazili," 
Acts28:31 propovijedajući Božje kraljevstvo i učeći o Gospodinu Isusu Kristu sa svom slobodom, bez smetnje." 
Romans1:1 Pavao, sluga Isusa Krista, pozvan za apostola, izabran za evanđelje Božje" 
Romans1:2 koje je Bog unaprijed obećao preko svojih proroka u Svetim Pismima," 
Romans1:3 o svojemu Sinu, koji je po tijelu od Davidova roda," 
Romans1:4 a određen da bude silan Sin Božji, Duhom svetosti, po uskrsnuću od mrtvih; o Isusu Kristu, Gospodinu našemu." 
Romans1:5 Preko njega primismo milost i apostolstvo da poslušnoj vjeri privodimo sve poganske narode na čast njegovu imenu. 
Romans1:6 Među njima ste i vi, pozvanici Isusa Krista." 
Romans1:7 Svima koji su u Rimu, Božjim ljubimcima, svetima po pozivu? milost vam i mir od Boga, našega Oca, i Gospodina Isusa Krista." 
Romans1:8 Najprije zahvaljujem svojemu Bogu po Isusu Kristu za sve vas što se vaša vjera razglasi po svemu svijetu. 
Romans1:9 Svjedok mi je Bog, kojemu služim svojim duhom u propovijedanju evanđelja njegova Sina, da vas spominjem bez prestanka," 
Romans1:10 moleći svagda u svojim molitvama da bi mi napokon jednom pošlo za rukom doći k vama, ako je volja Božja." 
Romans1:11 Jer vas želim vidjeti da vam udijelim nešto od duhovnog dara za vaše utvrđenje," 
Romans1:12 to jest da se zajedno s vama obodrim zajedničkom vašom i mojom vjerom. 
Romans1:13 Ali vam ne ću zatajiti, braćo, da sam mnogo puta namislio doći k vama, no bio sam dosad spriječen da i među vama steknem kakav plod, kao i među ostalim poganima." 
Romans1:14 Dužnik sam Grcima i barbarima, mudrima i neukima." 
Romans1:15 Zato, što se mene tiče, spreman sam i vama koji ste u Rimu propovijedati evanđelje." 
Romans1:16 Jer se ne stidim evanđelja. Božja je sila na spasenje svakome koji vjeruje; najprije Židovu, pa Grku." 
Romans1:17 Doista, u njemu se otkriva Božja pravda iz vjere u vjeru, kao što je pisano: “Pravednik živi od vjere.”" 
Romans1:18 Božji gnjev s neba očituje se na svaku bezbožnost i nepravdu ljudi koji potiskuju istinu nepravednošću. 
Romans1:19 Ono što se može doznati o Bogu, očito je u njima; jer im je Bog očitovao." 
Romans1:20 Doista, ono što se na njemu ne može vidjeti od postanka svijeta, moglo se je spoznati i vidjeti na stvorenjima: njegova vječna sila i božanstvo. Nemaju dakle izgovora." 
Romans1:21 Jer kad spoznaše Boga, ne proslaviše ga kao Boga, niti mu zahvališe, nego izludješe u svojim mislima i potamni njihovo nerazumno srce." 
Romans1:22 Tvrdili su da su mudri, a postadoše ludi." 
Romans1:23 I pretvoriše slavu besmrtnoga Boga u obličje smrtnoga čovjeka i ptica, i četveronožaca, i gmazova." 
Romans1:24 Zato ih predade Bog željama njihovih srdaca u nečistoću, da sramote sami svoja tjelesa." 
Romans1:25 Oni pretvoriše Božju istinu u laž; i više su štovali stvorenja i služili im nego Stvoritelju koji je blagoslovljen u vijeke. Amen. 
Romans1:26 Zato ih predade Bog sramotnim strastima, jer njihove žene pretvoriše naravno općenje u ono što je protiv naravi." 
Romans1:27 A tako i muškarci, ostavivši naravno općenje sa ženom, raspališe se pohotom jedan na drugoga, i muškarci su s muškarcima činili sram te su sami na sebi dobivali zasluženu plaću za svoju zabludu." 
Romans1:28 I kako nisu marili za tim da spoznaju Boga, zato ih Bog predade pokvarenom mišljenju da čine što ne valja," 
Romans1:29 da budu puni svake nepravde, zloće, bludnosti, lakomstva, pakosti, puni zavisti, ubojstva, svađe, lukavstva, podmuklosti; doušnici," 
Romans1:30 klevetnici, mrzitelji, uvredljivci, oholice, naduti, izmišljači zala, nepokorni roditeljima," 
Romans1:31 nerazumni, nevjerni, bez srca, nemilostivi." 
Romans1:32 Iako znaju odredbu Božju, da oni koji tako postupaju zaslužuju smrt, ipak oni to čine, štoviše i odobravaju onima koji to čine." 
Romans2:1 Zato se ne možeš izgovarati, o čovječe, koji god sudiš; jer u čem sudiš drugome, samoga sebe osuđuješ: ti koji sudiš, činiš to isto." 
Romans2:2 A znamo da je Božji sud istinit nad onima koji tako čine. 
Romans2:3 Misliš li, o čovječe, koji sudiš onima što to čine, a sam to činiš, da ćeš izbjeći Božjemu sudu?" 
Romans2:4 Ili prezireš li njegovu silnu dobrotu, strpljivost i velikodušnost? Ne znaš li da te Božja dobrota vodi k obraćenju?" 
Romans2:5 Ali svojom tvrdokornošću i srcem koje nije spremno na obraćenje skupljaš sebi gnjev za dan gnjeva i očitovanja pravednoga Božjeg suda. 
Romans2:6 On će dati svakome po njegovim djelima: 
Romans2:7 vječni život ima onima koji ustraju u dobrim djelima te teže za slavom, čašću i neraspadljivošću;" 
Romans2:8 gnjev i srdžbu onima koji prkose i protive se istini i podlažu se nepravdi. 
Romans2:9 Nevolja i tjeskoba svakoj osobi koja čini zlo, najprije Židovu, onda i Grku;" 
Romans2:10 a slava i čast i mir svakome koji čini dobro, najprije Židovu, onda i Grku." 
Romans2:11 Jer Bog ne gleda tko je tko. 
Romans2:12 Oni koji bez Zakona sagriješiše, bez Zakona će i propasti, a koji sagriješiše pod Zakonom, po Zakonu će biti suđeni." 
Romans2:13 Jer pred Bogom nisu pravedni oni koji slušaju Zakon, nego će oni biti opravdani koji izvršavaju Zakon." 
Romans2:14 Kad naime pogani, koji nemaju Zakona, po naravi čine ono što je po Zakonu, onda su oni koji nemaju Zakona sami sebi Zakon." 
Romans2:15 Oni dokazuju da je ono što Zakon zapovijeda napisano u njihovim srcima. To im svjedoči njihova savjest kao i njihova unutarnja rasuđivanja koja ih čas optužuju, a čas brane." 
Romans2:16 To će se, prema mome evanđelju, očitovati na Dan kad Bog bude sudio tajnim ljudskim postupcima po Isusu Kristu." 
Romans2:17 Ti se zoveš Židov, oslanjaš se na Zakon, hvališ se Bogom," 
Romans2:18 i poznaješ njegovu volju. Poučen u Zakonu, znaš što je dobro i zlo;" 
Romans2:19 i misliš da si vođa slijepima, svjetlo onima koji su u tami," 
Romans2:20 odgojitelj nerazumnima, učitelj djeci, koji u Zakonu ima pravilo spoznaje i istine." 
Romans2:21 Drugoga učiš, a samoga sebe ne učiš;" 
Romans2:22 propovijedaš da se ne smije krasti, a kradeš. Veliš da se ne čini preljub, a činiš preljub. Idole smatraš odurnima, a kradeš iz Hrama;" 
Romans2:23 hvališ se Zakonom, a vrijeđaš Boga prijestupom Zakona." 
Romans2:24 Jer se “vašom krivnjom grdi Božje ime među neznabošcima”, kako je pisano." 
Romans2:25 Obrezanje koristi, ako držiš Zakon. Ako li si prijestupnik Zakona, obrezanje je tvoje postalo neobrezanje." 
Romans2:26 Ako dakle neobrezani izvršava propise Zakona, ne će li mu se onda neobrezanje ubrojiti u obrezanje?" 
Romans2:27 I onaj koji je tjelesno neobrezan, a izvršava Zakon osudit će tebe koji unatoč slovu i obrezanju kršiš Zakon." 
Romans2:28 Doista, nije onaj Židov koji je to samo izvana, i nije ono obrezanje koje biva samo izvana, na tijelu;" 
Romans2:29 nego je onaj Židov koji je to iznutra, i obrezanje je obrezanje srca, duhom, a ne slovom. Tu je priznanje; ne od ljudi, nego od Boga." 
Romans3:1 U čemu je dakle prednost Židova? Ili što koristi obrezanje? 
Romans3:2 Mnogo, u svakom pogledu. Prvo, što su im povjerena Božja obećanja." 
Romans3:3 A što neki od njih ne uzvjerovaše, što zato? Zar će njihovo nevjerstvo ukinuti vjernost Božju? Bože sačuvaj!" 
Romans3:4 Nego Bog je istinit, a čovjek je svaki lažac, kao što je pisano: “Da se pokažeš pravednim u svojim riječima, i da opstaneš kad ti stanu suditi.”" 
Romans3:5 Ako li naša nepravda rasvjetljuje Božju pravdu, što ćemo reći? Je li Bog nepravedan kad u srdžbi kazni? Govorim kao čovjek.?" 
Romans3:6 Bože sačuvaj! Kako bi inače mogao Bog suditi svijetu? 
Romans3:7 Jer ako je Božja istina po mojoj laži još više zasjala na njegovu slavu, zašto da ja budem osuđen kao grješnik?" 
Romans3:8 I zašto ne bismo činili zlo da dođe dobro, kao što neki kleveću da mi tako govorimo? Njih čeka pravedna kazna." 
Romans3:9 Što dakle? Jesmo li mi Židovi u prednosti? Nipošto. Jer smo prije ustanovili da su Židovi i Grci svi pod grijehom," 
Romans3:10 kao što je pisano: “Nema pravedna, nema nijednoga;" 
Romans3:11 nema razumna, nema ga koji traži Boga." 
Romans3:12 Svi zastraniše, svi se pokvariše; nema ga koji čini dobro, nema nijednoga." 
Romans3:13 Njihovo je grlo otvoren grob, svojim jezicima varaju; otrov je zmijski pod njihovim usnama." 
Romans3:14 Njihova su usta puna kletve i gorčine. 
Romans3:15 Njihove su noge brze da prolijevaju krv. 
Romans3:16 Na putovima je njihovim zator i nevolja; 
Romans3:17 i puta mira ne spoznaše. 
Romans3:18 Nema straha Božjega pred njihovim očima.” 
Romans3:19 A znamo, što god Zakon govori, govori onima koji su pod Zakonom, da svaka usta zamuknu, i sav svijet da bude podvrgnut Bogu;" 
Romans3:20 jer se djelima Zakona ne će opravdati nijedan čovjek pred njim, jer po Zakonu dolazi spoznaja grijeha." 
Romans3:21 A sad se bez Zakona očituje Božja pravda, posvjedočena od Zakona i od Proroka." 
Romans3:22 To je Božja pravda po vjeri u Isusa Krista za sve koji vjeruju, jer nema razlike." 
Romans3:23 Svi naime sagriješiše i lišeni su Božje slave. 
Romans3:24 Opravdavaju se besplatno njegovom milošću, po otkupu, u Kristu Isusu." 
Romans3:25 Njega je Bog izložio kao pomirnu žrtvu, po vjeri, da u njegovoj krvi pokaže svoju pravdu." 
Romans3:26 U svojoj strpljivosti Bog je naime izostavljao kaznu za grijehe koji su prije bili počinjeni, da pokaže svoju pravdu u sadašnje vrijeme. Tako htjede sam biti pravedan i činiti pravednim onoga koji vjeruje u Isusa." 
Romans3:27 Gdje je dakle hvalisanje? Isključeno je. Kojim zakonom? Je li onim djelâ? Ne, nego zakonom vjere." 
Romans3:28 Smatramo da se čovjek opravdava vjerom, bez djela Zakona." 
Romans3:29 Ili je Bog samo za Židove? Nije li i za pogane? Da, i za pogane." 
Romans3:30 Jer je samo jedan Bog koji opravdava obrezane iz vjere i neobrezane po vjeri. 
Romans3:31 Dokidamo li dakle Zakon vjerom? Bože sačuvaj! Nego Zakon utvrđujemo. 
Romans4:1 Što ćemo dakle reći za Abrahama, svojega oca? Što je postigao po tijelu?" 
Romans4:2 Jer ako se je Abraham opravdao djelima, može se hvaliti, ali ne pred Bogom." 
Romans4:3 Jer što kaže Pismo? “Povjerova Abraham Bogu, i uračuna mu se u pravdu.”" 
Romans4:4 Ali onome koji radi ne računa se plaća po milosti, nego po dugu." 
Romans4:5 A onome koji ne radi, a vjeruje u onoga koji opravdava bezbožnika, računa se njegova vjera u pravdu." 
Romans4:6 Tako i David veli da je blažen čovjek kome Bog računa pravdu bez djelâ: 
Romans4:7 ”Blaženi oni kojima su oproštena bezakonja i kojima su grijesi pokriveni! 
Romans4:8 Blažen čovjek kojemu Gospodin ne računa grijeha!” 
Romans4:9 Je li dakle ovo blaženstvo za obrezane ili za neobrezane? Jer kažemo: “Abrahamu vjera bi uračunata u pravednost.” 
Romans4:10 Kako dakle bi uračunata? Kad je bio obrezan ili neobrezan? Ne kad je bio obrezan, nego kad je bio neobrezan." 
Romans4:11 I primi znak obrezanja kao pečat pravde koju je bio postigao vjerom, kad je još bio neobrezan, da bude otac sviju koji vjeruju, iako nisu obrezani, da se i njima uračuna u pravdu" 
Romans4:12 i da bude otac obrezanih, koji ne samo da imaju obrezanje, nego i stupaju stazom vjere koju je imao naš otac Abraham još prije obrezanja." 
Romans4:13 Jer obećanje da će baštiniti svijet nije dano Abrahamu ili njegovu potomstvu Zakonom, nego pravdom iz vjere." 
Romans4:14 Ako bi bili baštinici samo oni koji su od Zakona, tada bi vjera bila bez vrijednosti i obećanje ništavno." 
Romans4:15 Zakon naime dovodi samo gnjev: gdje nema zakona, nema ni prijestupa." 
Romans4:16 Dakle od vjere i po milosti. Tako je čvrsto obećanje za sve potomke, ne samo za one koji imaju Zakon nego i za one koji imaju Abrahamovu vjeru." 
Romans4:17 On je svima nama otac po riječi Pisma: “Postavio sam te ocem mnogim narodima.” Abraham je povjerovao u Boga koji oživljuje mrtve i zove ono što ne postoji na postojanje. 
Romans4:18 On je protiv nade vjerovao u nadu da će biti otac mnogim narodima, kao što mu je rečeno: “Takvo će biti tvoje potomstvo.”" 
Romans4:19 On nije oslabio u vjeri, makar je razabirao da mu je tijelo već obamrlo? bilo mu je blizu sto godina? i da je bilo obamrlo i Sarino krilo." 
Romans4:20 U Božje obećanje ne posumnja nevjerovanjem, nego ojača u vjeri i dade slavu Bogu," 
Romans4:21 i bio je tvrdo osvjedočen da Bog može i učiniti što je obećao. 
Romans4:22 Zato mu se i uračuna u pravdu. 
Romans4:23 A nije pisano samo zbog njega, da mu se uračuna u pravdu," 
Romans4:24 nego i zbog nas kojima će se uračunati, ako vjerujemo u onoga koji je uskrisio od mrtvih Isusa, Gospodina našega," 
Romans4:25 koji je predan zbog naših grijeha i koji je uskrišen radi našega opravdanja. 
Romans5:1 Opravdani dakle vjerom imamo mir s Bogom po Gospodinu našemu Isusu Kristu. 
Romans5:2 Po njemu smo zadobili vjerom i pristup k ovoj milosti u kojoj stojimo, i hvalimo se nadom Božje slave." 
Romans5:3 A ne samo to, nego se hvalimo i nevoljama znajući da nevolja vodi strpljivosti;" 
Romans5:4 a strpljivost pouzdanosti, a pouzdanost nadi;" 
Romans5:5 nada se pak ne sramoti jer se Božja ljubav izli u naša srca Duhom Svetim, koji nam je dan." 
Romans5:6 Jer Krist, dok smo još bili slabi, umre u pravo vrijeme za bezbožnike." 
Romans5:7 Jer jedva tko umre za pravednika; za dobroga možda bi se tko usudio umrijeti. 
Romans5:8 A Bog pokazuje svoju ljubav prema nama tako što Krist, kad smo bili još grješnici, umre za nas." 
Romans5:9 Mnogo ćemo dakle više biti po njemu spašeni od gnjeva, kad smo sad opravdani njegovom krvlju." 
Romans5:10 Ako smo doista pomireni s Bogom, smrću njegova Sina, dok smo još bili neprijatelji, mnogo ćemo se više kao pomireni spasiti po njegovu životu." 
Romans5:11 A ne samo to, nego se hvalimo u Bogu po svojemu Gospodinu Isusu Kristu, po kojemu sad primismo pomirenje." 
Romans5:12 Zato kao što po jednome čovjeku uđe u svijet grijeh, i po grijehu smrt, i tako smrt prijeđe na sve ljude time što svi sagriješiše;" 
Romans5:13 grijeh je naime bio u svijetu do Zakona, ali se grijeh ne računa kad nema zakona." 
Romans5:14 Nego je vladala smrt od Adama sve do Mojsija i nad onima koji ne sagriješiše prijestupom sličnim kao Adam koji je bio prilika onoga što je trebao doći. 
Romans5:15 Ali dar nije tako kao prijestup; jer ako prijestupom jednoga pomriješe mnogi, mnogo se veća Božja milost i dar izli obilno na mnoge milošću jednoga čovjeka, Isusa Krista." 
Romans5:16 I dar nije kao grijeh jednoga: doista, grijeh jednoga doveo je sud osude, a dar je preko mnogih prijestupa doveo do opravdanja." 
Romans5:17 Jer ako je zbog prijestupa jednoga zavladala smrt po jednome, mnogo će više oni koji primaju izobilje milosti i dar pravde u životu vladati po jednome, Isusu Kristu." 
Romans5:18 Zato dakle kao što po grijehu jednoga dođe osuda na sve ljude, tako i po pravdi jednoga dođe na sve ljude opravdanje života." 
Romans5:19 Jer kao što nepokornošću samo jednoga čovjeka mnogi postadoše grješnici, tako će i pokornošću jednoga mnogi postati pravednici." 
Romans5:20 A Zakon dođe uz to da se umnoži prijestup; jer gdje se umnožio grijeh, ondje se još više umnožila milost;" 
Romans5:21 kao što je vladao grijeh za smrt, da tako i milost vlada pravdom za vječni život, po Isusu Kristu, Gospodinu našemu." 
Romans6:1 Što ćemo dakle reći? Zar da ostanemo u grijehu, da se milost umnoži? Bože sačuvaj!" 
Romans6:2 Jer mi koji umrijesmo grijehu, kako ćemo još živjeti u njemu?" 
Romans6:3 Ili zar ne znate da smo svi mi koji smo kršteni u Krista Isusa, u njegovu smrt kršteni?" 
Romans6:4 S njim smo dakle ukopani krštenjem u smrt; kao što uskrsnu Krist od mrtvih Očevom slavom, da tako i mi hodimo u novom životu." 
Romans6:5 Jer kad smo s njim najuže združeni sličnošću njegove smrti, bit ćemo i uskrsnućem;" 
Romans6:6 znajmo ovo: naš je stari čovjek s njime raspet da se uništi grješno tijelo te da ne robujemo grijehu. 
Romans6:7 Jer onaj koji je umro, oslobođen je grijeha." 
Romans6:8 A ako umrijesmo s Kristom, vjerujemo da ćemo i živjeti s njim," 
Romans6:9 znajući da Krist, uskrsnuvši od mrtvih, više ne umire, smrt više ne vlada njime." 
Romans6:10 Jer što umre grijehu, umre jedanput, a što živi, Bogu živi." 
Romans6:11 Tako i vi smatrajte za sebe da ste mrtvi grijehu, a živi Bogu, u Kristu Isusu." 
Romans6:12 Neka ne vlada dakle grijeh u vašemu smrtnom tijelu da slušate njegove požude. 
Romans6:13 Niti dajite svojih udova grijehu za oružje nepravde, nego dajite sebe Bogu, jer ste uskrsnuli na život od mrtvih, i predajte svoje udove Bogu za oružje pravde." 
Romans6:14 Zaista, grijeh ne će ovladati vama, jer niste pod Zakonom, nego pod milošću." 
Romans6:15 Što dakle? Zar ćemo griješiti kad nismo pod Zakonom, nego pod milošću? Bože sačuvaj!" 
Romans6:16 Ne znate li: komu dajete sebe za sluge na pokornost, sluge ste onoga komu se pokoravate: ili grijeha za smrt ili pokornosti za pravdu?" 
Romans6:17 A hvala Bogu: bili ste robovi grijehu, ali poslušaste od srca ono pravilo nauka kojemu ste predani." 
Romans6:18 Oslobodivši se pak grijeha, postadoste sluge pravdi." 
Romans6:19 Kao čovjek govorim, zbog vašega tijela. Jer kao što dadoste svoje udove u službu nečistoći i bezakonju na bezakonje, tako sad dajite svoje udove u službu pravdi na posvećenje!" 
Romans6:20 Jer kad ste bili sluge grijehu, bili ste slobodni od pravde." 
Romans6:21 Kakav ste dakle onda imali plod od onoga čega se sada stidite? Jer je onome kraj smrt. 
Romans6:22 A sad, oslobođeni od grijeha i postavši Božje sluge, imate svoj plod na posvećenje, a završetak život vječni." 
Romans6:23 Jer je plaća za grijeh smrt; a milost Božja: život vječni u Kristu Isusu, Gospodinu našemu." 
Romans7:1 Ili ne znate li, braćo? jer govorim onima koji znaju Zakon? da Zakon vlada nad čovjekom dok je živ?" 
Romans7:2 Jer je udana žena vezana Zakonom za muža dok on živi; a ako je njezin muž umro, razriješena je od muževa Zakona." 
Romans7:3 Zato, dok joj je muž živ, zvat će se preljubnica ako pođe za drugoga muža; a ako joj umre muž, slobodna je od Zakona tako da nije preljubnica ako pođe za drugoga muža." 
Romans7:4 Dakle, braćo moja, i vi umrijeste Zakonu Kristovim tijelom, da pripadnete drugome, onome koji je uskrišen od mrtvih, da plod donosimo Bogu." 
Romans7:5 Jer kad smo bili u tijelu, grješne strasti koje su se služile Zakonom djelovale su u našim udovima da donosimo plod smrti." 
Romans7:6 A sad se oslobodismo Zakona koji nas je držao, da služimo u novosti Duha, a ne u stareži slova." 
Romans7:7 Što ćemo dakle reći? Je li Zakon grijeh? Bože sačuvaj! Nego ja grijeha nisam poznao osim po Zakonu; doista, ne bih znao za požudu dok Zakon nije kazao: “Ne poželi!”" 
Romans7:8 A grijeh iskoristi prigodu po zapovijedi i probudi u meni svaku želju; jer je grijeh bez Zakona mrtav. 
Romans7:9 Ja sam živio nekoć bez Zakona; a kad dođe zapovijed, grijeh oživje." 
Romans7:10 A ja umrijeh; i nađe se da mi je zapovijed bila na smrt, a trebala me je voditi k životu." 
Romans7:11 Jer grijeh, iskoristivši prigodu po zapovijedi, prevari me i ubi me njome." 
Romans7:12 Tako je dakle Zakon svet, i zapovijed je sveta, pravedna i dobra." 
Romans7:13 Zar je ono što je dobro meni postalo uzrok smrti? Bože sačuvaj! Nego grijeh, da se pokaže onim što zaista jest, očitovao se u svoj svojoj žestini po nečem dobrom i donio mi smrt posluživši se zapovijeđu." 
Romans7:14 Znamo naime da je zakon duhovan; a ja sam tjelesan, prodan pod grijeh." 
Romans7:15 Doista ne znam što činim, jer ne činim ono što hoću, nego ono što mrzim." 
Romans7:16 Ako li činim ono što ne ću, slažem se sa Zakonom: dobar je." 
Romans7:17 A to ne činim više ja, nego grijeh koji prebiva u meni." 
Romans7:18 Znam naime da dobro ne prebiva u meni, to jest u mojemu tijelu. Jer dobro htjeti jest u mojoj moći, ali nije i činiti ga." 
Romans7:19 Jer dobro koje hoću ne činim nego zlo koje ne ću, to činim." 
Romans7:20 A kad činim ono što ne ću, zapravo to ne činim ja, nego grijeh koji prebiva u meni." 
Romans7:21 Nalazim dakle ovaj zakon: kad hoću dobro činiti, u meni je zlo." 
Romans7:22 Jer imam radost u Božjemu Zakonu po unutrašnjem čovjeku," 
Romans7:23 ali vidim drugi zakon u svojim udovima koji se protivi zakonu mojega uma i zarobljava me zakonom grijeha koji je u mojim udovima. 
Romans7:24 Ja, nesretni čovjek! Tko će me izbaviti od ovog smrtnog tijela?" 
Romans7:25 Hvala Bogu po Isusu Kristu, Gospodinu našemu! Tako dakle ja sâm umom služim Božjem zakonu, a tijelom zakonu grijeha." 
Romans8:1 Stoga nema sada nikakve osude onima koji su u Kristu Isusu. 
Romans8:2 Jer zakon Duha, koji daje život u Kristu Isusu, oslobodio te je od zakona grijeha i smrti." 
Romans8:3 Doista, ono što je bilo Zakonu nemoguće, jer je bio oslabljen zbog tijela, učini Bog poslavši svojega Sina u obličju grješnoga tijela, i zbog grijeha osudi grijeh u tijelu," 
Romans8:4 da se pravda Zakona ispuni u nama koji ne živimo po tijelu, nego po Duhu." 
Romans8:5 Jer koji su po tijelu, tjelesno misle, a koji su po Duhu, duhovno misle." 
Romans8:6 Naime, mudrost tijela je smrt, a mudrost Duha život i mir." 
Romans8:7 Jer je umovanje tjelesno neprijateljstvo prema Bogu zato što se ne pokorava Božjemu Zakonu, a i ne može." 
Romans8:8 A oni koji su u tijelu ne mogu ugoditi Bogu. 
Romans8:9 Vi, međutim, niste u tijelu, nego u Duhu, ako doista Duh Božji prebiva u vama. A ako tko nema Duha Kristova, on nije njegov." 
Romans8:10 A ako je Krist u vama, tijelo je mrtvo zbog grijeha, a duh živi zbog pravde." 
Romans8:11 Ako li pak u vama prebiva Duh onoga koji je uskrisio Isusa, onaj koji je uskrisio Krista od mrtvih, oživjet će i vaša smrtna tjelesa svojim Duhom koji prebiva u vama." 
Romans8:12 Tako dakle, braćo, nismo dužnici tijelu da po tijelu živimo." 
Romans8:13 Jer ako živite po tijelu, umrijet ćete; ako li Duhom mrtvite tjelesna djela, živjet ćete." 
Romans8:14 Jer koji god se vladaju po Duhu Božjemu, oni su sinovi Božji." 
Romans8:15 Niste naime primili duha ropstva da biste se opet bojali, nego ste primili Duha posinstva u kojem vapimo: “Aba, Oče!”" 
Romans8:16 Taj Duh svjedoči našemu duhu da smo djeca Božja. 
Romans8:17 A kad smo djeca, i baštinici smo: baštinici Božji i subaštinici Kristovi, jer ako s njime trpimo, bit ćemo s njime i proslavljeni." 
Romans8:18 Smatram stoga da trpljenja sadašnjega vremena nisu ništa prema slavi koja će se očitovati na nama. 
Romans8:19 Stvorenja naime željno očekuju objavljenje sinova Božjih. 
Romans8:20 Jer je stvorenje podvrgnuto raspadljivosti, ne od svoje volje, nego zbog onoga koji ga podvrgnu, i zato se" 
Romans8:21 i samo stvorenje nada slobodi od robovanja raspadljivosti te dioništvu na slobodi i slavi djece Božje. 
Romans8:22 Jer znamo da sve stvorenje zajedno uzdiše i muči se sve do sada. 
Romans8:23 A ne samo ono, nego i mi sami koji imamo prvine Duha, i mi sami u sebi uzdišemo čekajući posinjenje, otkupljenje svojega tijela." 
Romans8:24 U nadi se naime spasismo. A nada koja se vidi, nije nada; jer što tko vidi, kako će se tome nadati?" 
Romans8:25 Ako li se nadamo onome što ne vidimo, čekamo sa strpljivošću." 
Romans8:26 A tako nam i Duh pomaže u našoj slabosti; jer ne znamo za što ćemo se moliti kako treba, nego sam Duh posreduje za nas neiskazanim uzdisanjem." 
Romans8:27 A onaj koji ispituje srca, zna što je želja Duha, jer po Božjoj volji posreduje za svete." 
Romans8:28 Znamo doista da se onima koji ljube Boga sve okreće na dobro, onima koji su pozvani po njegovu naumu." 
Romans8:29 Jer one koje unaprijed zna, njih je i predodredio da budu slični obličju njegova Sina, da on bude prvorođenac među mnogom braćom." 
Romans8:30 Koje predodredi, njih i pozva; a koje pozva, njih i opravda; a koje opravda, njih i proslavi." 
Romans8:31 Što ćemo dakle reći na ovo? Ako je Bog za nas, tko će protiv nas?" 
Romans8:32 On koji dakle svojega vlastitog Sina nije poštedio, nego ga je predao za sve nas, kako da nam s njim ne daruje sve?" 
Romans8:33 Tko će optužiti izabrane Božje? Bog je onaj koji ih opravdava. 
Romans8:34 Tko će osuditi? Krist Isus, koji je umro, pa još i uskrsnuo, koji je s desne strane Bogu, koji nas i zagovara." 
Romans8:35 Tko će nas rastaviti od Božje ljubavi u Kristu Isusu? Nevolja? Ili tjeskoba? Ili progonstvo? Ili glad? Ili golotinja? Ili pogibao? Ili mač? 
Romans8:36 Kao što je pisano: “Zbog tebe nas ubijaju povazdan; drže nas kao ovce koje su za klanje.” 
Romans8:37 Ali u svemu tome pobjeđujemo zbog onoga koji nas ljubi. 
Romans8:38 Doista sam uvjeren da nas ni smrt, ni život, ni anđeli, ni poglavarstva, ni sadašnjost, ni budućnost, ni sila," 
Romans8:39 ni visina, ni dubina, ni drugo kakvo stvorenje ne može rastaviti od Božje ljubavi koja je u Kristu Isusu, Gospodinu našemu." 
Romans9:1 Istinu govorim u Kristu, ne lažem. Moja savjest mi to svjedoči u Duhu Svetom:" 
Romans9:2 vrlo mi je žao, i srce me boli bez prestanka." 
Romans9:3 Jer bih želio biti proklet i odvojen od Krista za svoju braću, sunarodnjake svoje po tijelu." 
Romans9:4 Oni su Izrćlci, imaju posinjenje i slavu, saveze, zakonodavstvo, bogoštovlje i obećanja." 
Romans9:5 Njihovi su oci, i od njih je Krist po tijelu; Bog koji je iznad svega, neka bude blagoslovljen uvijeke. Amen." 
Romans9:6 Ne kao da je zakazala Božja riječ, jer nisu svi Izrćlci oni koji su od Izrćla." 
Romans9:7 Niti su svi djeca koji su Abrahamovi potomci, nego: “Po Izaku zvat će se tvoje potomstvo.”" 
Romans9:8 To jest, nisu oni djeca Božja koji su po tijelu djeca, nego djeca obećanja računaju se u potomstvo." 
Romans9:9 Ovo je naime riječ obećanja: “U ovo vrijeme doći ću, i Sara će imati sina.”" 
Romans9:10 A ne samo to, nego i Rebeka koja je zanijela od jednoga, Izaka, našega oca." 
Romans9:11 Jer dok se još nisu rodili, niti učinili išta dobra ili zla, da ostane Božji naum o izboru?" 
Romans9:12 koji nije zbog djelâ, nego zbog onoga koji poziva? rečeno joj je: “Stariji će služiti mlađemu.”" 
Romans9:13 Kao što je pisano: “Jakova sam odabrao, a Ezava izostavio.”" 
Romans9:14 Što ćemo dakle reći: Zar kod Boga ima nepravde? Bože sačuvaj! 
Romans9:15 Mojsiju naime govori: “Smilovat ću se onome kome hoću i sažalit ću se nad onim nad kim hoću.” 
Romans9:16 Tako dakle niti stoji do onoga koji hoće ili se trudi, nego do Boga koji iskazuje milosrđe." 
Romans9:17 Pismo, nadalje, govori faraonu: “Zato sam te upravo podigao da na tebi pokažem svoju moć, da se naviješta moje ime po svoj zemlji.”" 
Romans9:18 Tako dakle: iskazuje milosrđe onome kome hoće, a čini tvrdokornim onoga koga hoće." 
Romans9:19 Reći ćeš mi dakle: “Zašto onda prigovara? Tko se može protiviti njegovoj volji?” 
Romans9:20 čovječe, tko si ti da prigovaraš Bogu? Zar da rukotvorina govori svome tvorcu: “Zašto si me tako načinio?”" 
Romans9:21 Ili zar lončar nema vlasti nad glinom da od istog blata načini jednu posudu za dragocjene stvari, a drugu za običnu uporabu?" 
Romans9:22 A (Bogu ne smiješ prigovarati) ako je s velikom strpljivošću podnosio posude gnjeva, određene za propast, htijući pokazati svoju srdžbu i objaviti svoju moć," 
Romans9:23 i htijući objaviti bogatstvo svoje slave na posudama milosrđa, što ih je predodredio za slavu." 
Romans9:24 Njih je i pozvao? a to smo mi pozvani ne samo između Židova nego i između pogana. 
Romans9:25 Kao što i kaže u Hošejinoj knjizi: “One koji nisu moj narod, nazvat ću svojim narodom; i onu koja nije bila ljubljena, nazvat ću ljubljenom." 
Romans9:26 Upravo na mjestu gdje im je rečeno Ne-narod-moj bit će nazvani sinovima Boga živoga.” 
Romans9:27 A Izaija viče s obzirom na Izrćl: “Makar bio broj Izrćlovih sinova poput morskoga pijeska, samo će se ostatak spasiti." 
Romans9:28 Gospodin će, naime, provesti naum na zemlji izvršavanjem i ograničavanjem.”" 
Romans9:29 I kako je prorekao Izaija: “Da nam Gospodin nad vojskama nije sačuvao sjemena, postali bismo kao Sodoma i bili bismo slični Gomori.”" 
Romans9:30 Što ćemo dakle reći? Da su pogani koji nisu išli za pravdom postigli pravdu, i to pravdu koja dolazi od vjere." 
Romans9:31 A Izrćl koji je išao za Zakonom pravde, nije dohvatio Zakon." 
Romans9:32 Zašto? Jer nije tražio pravdu iz vjere, nego iz djela. Zato se spotakoše o kamen spoticanja," 
Romans9:33 kao što je pisano: “Evo stavljam na Sionu kamen spoticanja i stijenu posrtanja; ali tko vjeruje u njega, ne će se postidjeti.”" 
Romans10:1 Braćo, želja je mojega srca i molitva Bogu za njihovo spasenje." 
Romans10:2 Doista im svjedočim da revnuju za Boga, ali ne po pravom razumijevanju." 
Romans10:3 Jer ne priznajući Božju pravdu i gledajući da uspostave svoju pravdu, ne pokoriše se Božjoj pravdi." 
Romans10:4 Jer je Krist dovršetak Zakona za opravdanje svakome tko vjeruje. 
Romans10:5 Mojsije naime piše o pravdi koja je od Zakona: “Tko to čini, naći će život u tome.”" 
Romans10:6 A pravda koja je od vjere ovako govori: “Nemoj reći u svome srcu: Tko će uzići na nebo?”, to jest da svede Krista;" 
Romans10:7 ili: “Tko će sići u bezdan?”, to jest da izvede Krista iz mrtvih." 
Romans10:8 Ali što govori? “Blizu ti je riječ, na tvojim ustima i u tvom srcu”, tj. riječ vjere koju propovijedamo." 
Romans10:9 Doista, ako ispovijedaš svojim ustima da je Isus Gospodin, i vjeruješ u svojemu srcu da ga je Bog uskrisio od mrtvih, bit ćeš spašen." 
Romans10:10 Srcem se naime vjeruje za opravdanje, a ustima se ispovijeda za spasenje." 
Romans10:11 Jer kaže Pismo: “Tko god vjeruje u njega, ne će se postidjeti.”" 
Romans10:12 Zaista, nema razlike između Židova i Grka; jer je isti Gospodar sviju, bogat za sve koji ga zazivaju." 
Romans10:13 Jer “tko god bude zazivao Gospodnje ime, bit će spašen.”" 
Romans10:14 Kako će dakle zazivati onoga u koga ne vjeruju? Ili kako će vjerovati u onoga o kome nisu čuli? A kako će čuti bez propovjednika? 
Romans10:15 A kako će propovijedati ako ne budu poslani? Kao što je pisano: “Kako su krasne noge onih koji navješćuju dobro!” 
Romans10:16 Ali svi ne poslušaše evanđelja; jer Izaija govori: “Gospodine, tko povjerova našemu propovijedanju?”" 
Romans10:17 Dakle, vjera dolazi od slušanja, a ono što biva slušano, dolazi od Kristove riječi." 
Romans10:18 Nego velim: Zar nisu čuli? Štoviše, “Po svoj zemlji odjeknu njihov glas, i do granica cijeloga svijeta njihove riječi.”" 
Romans10:19 Nego velim: Zar nije razumio Izrćl? Prvi Mojsije govori: “Ja ću izazvati vašu ljubomoru da se ugledate u narod koji nije moj narod, nerazumnim narodom razdražit ću vas.”" 
Romans10:20 A Izaija govori smiono: “Nađoše me oni koji me nisu tražili i očitovah se onima koji za me nisu pitali.” 
Romans10:21 A Izrćlu govori: “Neprestano sam pružao svoje ruke prema narodu koji je nepoučljiv i buntovnički.” 
Romans11:1 Pitam dakle: Zar je Bog odbacio svoj narod? Bože sačuvaj! Jer sam i ja Izrćlac, Abrahamov potomak, od Benjaminova koljena." 
Romans11:2 Nije odbacio Bog svoga naroda što ga je unaprijed izabrao. Ili ne znate što veli Pismo o Iliji na mjestu gdje se on tuži Bogu na Izrćla? 
Romans11:3 ”Gospodine, tvoje proroke pobiše, tvoje žrtvenike razvališe; ja ostadoh sam, i traže moj život.”" 
Romans11:4 A što mu Bog odgovara? “Ostavio sam sebi sedam tisuća ljudi koji ne prignuše koljena pred Baalom.” 
Romans11:5 Tako dakle i u sadašnje vrijeme postoji ostatak po milosnom izboru. 
Romans11:6 A ako je po milosti, onda nije više zbog djelâ, inače milost ne bi više bila milost." 
Romans11:7 Što dakle? Ono što je tražio Izrćl, nije dobio, a izabrani su dobili; ostali su pak otvrdnuli," 
Romans11:8 kao što je pisano: “Dade im Bog duhovno mrtvilo: oči da ne vide, uši da ne čuju; sve do dana današnjega.”" 
Romans11:9 I David veli: “Neka njihov stol bude zamka i mreža, i neka im bude spoticaj i odmazda." 
Romans11:10 Neka potamne njihove oči da ne vide, i njihova leđa neka su neprestano pognuta!”" 
Romans11:11 Pitam dakle: Spotakoše li se tako da je njihov pad neopoziv? Bože sačuvaj! Nego njihovim prijestupom otvori se spasenje poganima, da pobude ljubomoru u Izrćlu." 
Romans11:12 A ako je njihov prijestup postao bogatstvo svijetu, i njihov gubitak bogatstvo poganima, koliko će onda više njihov puni broj!" 
Romans11:13 A vama poganima velim: Dok sam ja apostol pogana, očitujem slavu svoje službe," 
Romans11:14 ne bih li kako izazvao ljubomoru svojih sunarodnjaka i spasio neke od njih. 
Romans11:15 Jer ako njihovo otvrdnuće uključuje izmirenje svijeta, što će istom biti njihovo prihvaćanje? Ništa manje nego prijelaz od smrti u život!" 
Romans11:16 Ako je prvina sveta, onda je i tijesto; i ako je korijen svet, onda su i grane." 
Romans11:17 Ako li su neke grane odlomljene, a ti koji si divlja maslina pricijepljen na preostale grane i postao zajedničar na korijenu i u soku masline," 
Romans11:18 ne uzdiži se nad grane. Ako se pak uzdižeš, znaj da ne nosiš ti korijena, nego korijen tebe." 
Romans11:19 Reći ćeš dakle: Odlomiše se grane da ja budem pricijepljen. 
Romans11:20 Dobro, odlomiše se zbog svoje nevjere, a ti stojiš zbog vjere. Ne uznosi se, nego se boj!" 
Romans11:21 Jer kad Bog nije prirodnih grana poštedio, neće ni tebe poštedjeti." 
Romans11:22 Stoga gledaj Božju dobrotu i strogost: strogost protiv onih koji padoše, a dobrotu prema sebi, samo ako ustraješ uz tu dobrotu; inače i ti ćeš biti odsječen." 
Romans11:23 A i oni, ako ne ostanu u nevjerstvu, bit će pricijepljeni, jer ih Bog može opet pricijepiti." 
Romans11:24 Doista, ako si ti odsječen od prirodne divlje masline i pricijepljen protiv prirode na pitomu maslinu, kako ne bi oni koji će biti pricijepljeni na svoju prirodnu maslinu?!" 
Romans11:25 Jer vam, braćo, ne ću zatajiti ovo otajstvo da ne biste sami sebe smatrali mudrima: otvrdnuće je djelomično zahvatilo Izrćl, dok ne uđe punina pogana." 
Romans11:26 I tako će biti spašen sav Izrćl, kao što je pisano: “Doći će od Siona Osloboditelj i odvratit će bezbožnost od Jakova." 
Romans11:27 Ovo je moj Savez s njima, kad oduzmem njihove grijehe.”" 
Romans11:28 Po evanđelju su dakle neprijatelji zbog vas; a po izboru ljubimci zbog otaca. 
Romans11:29 Zaista su neopozivi Božji darovi i poziv. 
Romans11:30 Jer kao što ste i vi nekada bili nepokorni Bogu, a sad ste postigli milosrđe zbog njihove nepokornosti," 
Romans11:31 tako se i oni sad ne pokoriše zbog vašega pomilovanja da i oni sada postignu milosrđe. 
Romans11:32 Bog je naime zatvorio sve u nepokornost da se smiluje svima. 
Romans11:33 O dubino bogatstva i mudrosti i znanja Božjega! Kako su nedokučivi njegovi sudovi i neistraživi njegovi putovi! 
Romans11:34 ”Jer tko upozna Gospodnju misao? Ili tko mu bi savjetnik? 
Romans11:35 Ili tko mu unaprijed što dade, da bi mu trebalo biti vraćeno?”" 
Romans11:36 Jer je od njega i po njemu i u njemu sve. Njemu slava u vijeke! Amen. 
Romans12:1 Zaklinjem vas dakle, braćo, Božjim milosrđem da prikažete svoja tjelesa za živu žrtvu, svetu, ugodnu Bogu; tako da vaše bogoslužje bude duhovno." 
Romans12:2 Ne prilagođujte se ovom svijetu, nego se preobražavajte obnavljanjem svojega uma, da kušate što je Božja volja, što je dobro, ugodno i savršeno." 
Romans12:3 Po milosti koja mi je dana kažem svakome koji je među vama neka ne misli o sebi više nego što valja misliti, nego neka misli o sebi čedno, svatko po onoj mjeri vjere koju mu je Bog udijelio." 
Romans12:4 Jer kao što u jednom tijelu imamo mnoge udove, a svi udovi nemaju istu ulogu," 
Romans12:5 tako smo mi mnogi jedno tijelo u Kristu, a pojedini udovi jedan drugome." 
Romans12:6 A imamo različite darove po milosti koja nam je dana: ako je proroštvo, neka bude po mjeri vjere;" 
Romans12:7 ako li je služenje, neka služi; ako je učitelj, neka uči;" 
Romans12:8 ako tješi, neka ohrabruje; onaj koji daje, neka daje pošteno; onaj koji predvodi, neka to čini revno; onaj koji čini milosrđe, neka to čini radosno!" 
Romans12:9 Ljubav neka je bez pretvaranja; zazirući od zla prianjajte uz dobro; 
Romans12:10 bratskom ljubavlju ljubite jedan drugoga; poštovanjem jedan drugoga pretječite. 
Romans12:11 U revnosti ne budite mlaki; u duhu budite revni; Gospodinu služite! 
Romans12:12 Budite radosni u nadi; u nevolji budite strpljivi; u molitvi budite postojani! 
Romans12:13 Pridonosite za potrebe svetih; gostoljubivost revno njegujte! 
Romans12:14 Blagoslivljajte one koji vas progone: blagoslivljajte, a ne kunite!" 
Romans12:15 Radujte se s onima koji se raduju, plačite s onima koji plaču!" 
Romans12:16 Budite jedne misli među sobom; ne čeznite za visokim stvarima, nego se držite onoga što je skromno! Ne smatrajte sami sebe mudrima!" 
Romans12:17 Nikome ne vraćajte zla za zlo; nastojte oko dobra pred svim ljudima! 
Romans12:18 Ako je moguće, koliko je do vas, živite u miru sa svim ljudima!" 
Romans12:19 Ne osvećujte se osobno, ljubljeni, nego ustupite mjesto gnjevu Božjemu, jer je pisano: “Moja je osveta, ja ću je vratiti”, govori Gospodin." 
Romans12:20 Ako je “dakle gladan tvoj neprijatelj, nahrani ga; ako je žedan, napoji ga; jer čineći to, ognjeno ćeš ugljevlje zgrnuti na njegovu glavu.”" 
Romans12:21 Ne daj da te zlo nadvlada, nego nadvladaj zlo dobrim!" 
Romans13:1 Svako ljudsko biće neka se pokorava višim vlastima, jer nema vlasti da nije od Boga; koje postoje od Boga su postavljene." 
Romans13:2 Tko se dakle protivi vlasti, protivi se Božjoj odredbi. A oni koji se protive, navući će osudu na sebe;" 
Romans13:3 jer vlasti nisu strah onima koji čine dobro, nego onima koji čine zlo. Hoćeš li da ne živiš u strahu pred vlašću: čini dobro i dobivat ćeš pohvalu od nje;" 
Romans13:4 jer su nositelji vlasti Božji sluge tebi za dobro. Ako li činiš zlo, boj se. Vlast naime ne nosi uzalud mača. Jer je sluškinja Božja, i kažnjava onoga koji čini zlo." 
Romans13:5 Zato se valja pokoravati ne samo radi kazne nego i radi savjesti. 
Romans13:6 Jer zato i poreze plaćate; doista su sluge Božje oni koji se time bave. 
Romans13:7 Podajte dakle svima što ste dužni: kome porez, porez; kome carinu, carinu; kome strah, strah; kome čast, čast." 
Romans13:8 Ne budite nikome ništa dužni, osim da ljubite jedni druge; jer tko ljubi bližnjega, ispunio je Zakon." 
Romans13:9 Doista: “Ne čini preljub, ne ubijaj, ne kradi, ne želi požudno” i sve druge zapovijedi u ovoj su odredbi sadržane: “Ljubi bližnjega svojega kao samoga sebe!”" 
Romans13:10 Ljubav ne čini zla bližnjemu. Stoga je ljubav punina Zakona. 
Romans13:11 Upoznajte ovo vrijeme: već je čas da se probudite od sna; jer je sada bliže naše spasenje negoli kad povjerovasmo. 
Romans13:12 Prođe noć, a dan se približi. Odbacimo dakle djela tmine, a obucimo se u oružje svjetla!" 
Romans13:13 Hodimo pošteno kao po danu, ne u raskošnim gozbama i pijankama, ne u nečistoći i raspuštenosti, ne u svađi i zavisti;" 
Romans13:14 nego se obucite u Gospodina Isusa Krista, i brinući se za tijelo ne ugađajte požudama!" 
Romans14:1 Slaboga u vjeri primajte lijepo, ali ne osuđujte mišljenja." 
Romans14:2 Jedan naime vjeruje da smije sve jesti, a onaj koji je slab jede povrće." 
Romans14:3 Neka onaj koji jede ne prezire onoga koji ne jede, a onaj koji ne jede neka ne osuđuje onoga koji jede, jer ga je Bog primio." 
Romans14:4 Tko si ti da sudiš tuđemu sluzi? On svojemu gospodaru stoji ili pada; a stajat će jer ga Gospodin može podignuti. 
Romans14:5 Jer jedan razlikuje dan od dana, a drugi smatra sve dane jednakima: svatko neka je uvjeren za svoje mišljenje!" 
Romans14:6 Onaj koji pazi na dan, zbog Gospodina pazi; i koji jede, zbog Gospodina jede, jer zahvaljuje Bogu. I koji ne jede, zbog Gospodina ne jede te zahvaljuje Bogu." 
Romans14:7 Doista, nijedan od nas ne živi samomu sebi, i nijedan ne umire samomu sebi." 
Romans14:8 Jer ako živimo, Gospodinu živimo, i ako umiremo, Gospodinu umiremo. Ako dakle živimo, ili ako umiremo, Gospodnji smo." 
Romans14:9 Krist je zato umro i oživio da zavlada i mrtvima i živima. 
Romans14:10 A, ti, zašto osuđuješ svojega brata? Ili zašto prezireš svojega brata? Jer svi ćemo stajati pred Božjim sudom." 
Romans14:11 Pisano je naime: “Tako ja živ bio, govori Gospodin, meni će se pokloniti svako koljeno, i svaki će jezik slaviti Boga.”" 
Romans14:12 Tako će dakle svatko od nas dati Bogu račun za sebe. 
Romans14:13 Zato ne sudimo više jedni drugima; nego više mislite na to da ne postavljate bratu spoticanja ili sablazni! 
Romans14:14 Znam i uvjeren sam u Gospodinu Isusu da ništa nije nečisto po sebi, osim onomu koji misli da je što nečisto; njemu jest nečisto." 
Romans14:15 A ako je tvoj brat zbog jela ožalošćen, već ne postupaš po ljubavi. Ne upropašćuj svojim jelom onoga za kojega je Krist umro!" 
Romans14:16 Stoga, neka ono što je vama dobro, ne bude povod za pogrdu!" 
Romans14:17 Jer Božje kraljevstvo nije jelo i piće, nego pravda, mir i radost u Duhu Svetome." 
Romans14:18 Tko dakle u ovome služi Kristu, ugodan je Bogu i mio ljudima." 
Romans14:19 Stoga nastojmo oko onoga što promiče mir, i uzajamno izgrađivanje!" 
Romans14:20 Ne razaraj Božjega djela zbog pitanja o hrani. Sve je naime čisto, ali je zlo za čovjeka da jede nešto što je uzrok spoticanju." 
Romans14:21 Dobro je ne jesti mesa i ne piti vina te ne činiti ono na što se tvoj brat spotiče. 
Romans14:22 Ti imaš uvjerenje? Imaj ga sam za sebe pred Bogom! Blažen koji sama sebe ne osuđuje za ono što nađe za pravo! 
Romans14:23 A onaj koji jede unatoč sumnji, osuđen je, jer ne radi po uvjerenju. A sve što ne biva po uvjerenju, jest grijeh." 
Romans15:1 Dužni smo mi jaki nositi slabosti slabih, a ne ugađati sebi." 
Romans15:2 Svaki od nas neka ugađa bližnjemu, da napredujemo u dobru." 
Romans15:3 Doista, ni Krist nije ugađao sebi, nego kao što je pisano: “Pogrde onih koji tebe grde, padoše na me.”" 
Romans15:4 Jer što god je pisano, pisano je za našu pouku, da strpljivošću i utjehom Pisma imamo nadu." 
Romans15:5 A Bog strpljivosti i utjehe neka vam poda da složno mislite među sobom po Kristu Isusu," 
Romans15:6 da jednim srcem i jednim glasom slavite Boga i Oca Gospodina našega Isusa Krista. 
Romans15:7 Zato prihvaćajte jedni druge, kao što je Krist prihvatio vas na Božju slavu." 
Romans15:8 Tvrdim doista da je Krist bio sluga obrezanja zbog Božje istinitosti, da potvrdi obećanja dana ocima;" 
Romans15:9 a pogani da slave Boga zbog milosrđa, kao što je pisano: “Zato ću te slaviti među poganskim narodima, i pjevat ću tvome imenu.”" 
Romans15:10 I opet govori: “Veselite se, narodi, s njegovim narodom!”" 
Romans15:11 I opet: “Hvalite Gospodina svi narodi, i neka ga slave svi puci!”" 
Romans15:12 I opet Izaija govori: “Pojavit će se Jišajev korijen, onaj koji ustaje da vlada nad narodima, u njega će se narodi uzdati.”" 
Romans15:13 Bog nade neka vas ispuni svakom radošću i mirom u vjeri, da obilujete u nadi, jakošću Duha Svetoga!" 
Romans15:14 A ja sam osobno uvjeren za vas, braćo moja, da ste i sami puni dobrote, napunjeni svakoga znanja te da možete jedni druge urazumljivati." 
Romans15:15 A pišem vam dijelom slobodnije, da vas podsjetim na milost koja mi je dana od Boga:" 
Romans15:16 biti službenik Krista Isusa među poganima, postavljen za svećenika Božjeg evanđelja, da prinos pogana bude ugodan i posvećen u Duhu Svetome." 
Romans15:17 Imam se dakle čime ponositi u Kristu Isusu kod Boga. 
Romans15:18 Jer ne usuđujem se išta spominjati osim onoga što je Krist učinio po meni da k poslušnosti privede poganske narode riječju i djelom," 
Romans15:19 u silnim znamenjima i čudesima, snagom Duha Božjega, tako da sam od Jeruzalema naokolo sve do Ilirika napunio Kristovim evanđeljem." 
Romans15:20 Posebno sam se trudio da ne propovijedam evanđelja tamo gdje je Krist već bio spominjan, kako ne bih gradio na tuđemu temelju." 
Romans15:21 Postupao sam u skladu s onim što je napisano: “Oni kojima nije naviješten, vidjet će; i oni koji nisu čuli o njemu govoriti, razumjet će.”" 
Romans15:22 Zbog toga sam mnogo puta bio spriječen da dođem k vama. 
Romans15:23 Sada više nemam polja djelovanja u ovim krajevima? a kako već mnogo godina imam želju doći k vama? 
Romans15:24 kad pođem u Španjolsku, nadam se vidjeti vas na prolazu i primiti vašu pomoć nakon što nakratko uživam u vašem društvu." 
Romans15:25 A sad idem u Jeruzalem da poslužim svetima. 
Romans15:26 Jer Makedonija i Ahaja nađoše za dobro da skupe neki prinos za siromahe svetih koji su u Jeruzalemu. 
Romans15:27 Oni nađoše to za dobro, i njihovi su dužnici. Jer kad pogani zadobiše udio u njihovim duhovnim dobrima, dužni su im pomoći od svojih materijalnih dobara." 
Romans15:28 Kad ovo dakle obavim i ovaj im plod uručim, zaputit ću se preko vas u Španjolsku." 
Romans15:29 A znam, kada dođem k vama, da ću doći s obiljem blagoslova Kristova." 
Romans15:30 Molim vas dakle, braćo, Gospodinom našim Isusom Kristom i ljubavlju Duha: pridružite mi se u borbi moleći se za me Bogu," 
Romans15:31 da budem izbavljen od nevjernikâ u Judeji, i da moja pomoć u Jeruzalemu bude ugodna svetima" 
Romans15:31 da budem izbavljen od nevjernikâ u Judeji, i da moja pomoć u Jeruzalemu bude ugodna svetima" 
Romans15:32 te da s radošću dođem k vama po volji Božjoj i da se zajedno s vama okrijepim. 
Romans15:33 Neka Bog mira bude sa svima vama! Amen. 
Romans16:1 Preporučujem vam Febu, našu sestru, koja je služiteljica Crkve u Kenhreji:" 
Romans16:2 primite je u Gospodinu, kako dolikuje svetima, i pomozite joj u svemu što od vas zatreba. Ona je naime bila zaštitnica mnogima i samome meni." 
Romans16:3 Pozdravite Prisku i Akvilu, moje suradnike u Kristu Isusu." 
Romans16:4 Oni su zbog mene izložili opasnosti svoje živote te im zahvaljujem ne samo ja, nego i sve Crkve sastavljene od obraćenih pogana." 
Romans16:5 Jednako pozdravite Crkvu koja se okuplja u njihovu domu. Pozdravite mojega ljubljenoga Epeneta, koji je prvijenac Azije za Krista!" 
Romans16:6 Pozdravite Mariju, koja se mnogo trudila za vas!" 
Romans16:7 Pozdravite Andronika i Juniju, moje rođake i moje drugove u sužanjstvu, koji su ugledni među apostolima te koji prije mene povjerovaše u Krista!" 
Romans16:8 Pozdravite mojega u Gospodinu ljubljenog Amplijata! 
Romans16:9 Pozdravite Urbana, suradnika našega u Kristu, i mojega ljubljenog Staha!" 
Romans16:10 Pozdravite Apela, prokušanoga u Kristu! Pozdravite ukućane Aristobulove!" 
Romans16:11 Pozdravite Herodiona, moga rođaka! Pozdravite Narcisove ukućane koji su u Gospodinu!" 
Romans16:12 Pozdravite Trifenu i Trifozu koje se trude u Gospodinu! Pozdravite ljubljenu Persidu koja se je mnogo trudila u Gospodinu! 
Romans16:13 Pozravite Rufa, izabranoga u Gospodinu, te njegovu i moju majku!" 
Romans16:14 Pozdravite Asinkrita, Flegonta, Hermu, Patrobu, Hermu i braću koja su s njima." 
Romans16:15 Pozdravite Filologa i Juliju, Nereja i njegovu sestru, i Olimpu te sve svete koji su s njima!" 
Romans16:16 Pozdravite jedan drugoga svetim cjelovom! Pozdravljaju vas sve Kristove Crkve. 
Romans16:17 A molim vas, braćo, čuvajte se onih koji unose razmirice i smutnje protiv nauka koji ste vi naučili. Klonite se njih!" 
Romans16:18 Jer takvi ne služe Gospodinu našemu Kristu, nego svomu trbuhu te slatkim riječima i laskanjem zavode srca neupućenih." 
Romans16:19 Vaša se poslušnost razglasila posvuda; zato se radujem za vas; ali želim da budete mudri na dobro, a bezazleni na zlo." 
Romans16:20 Bog mira satrt će uskoro sotonu pod vašim nogama. Milost Gospodina našega Isusa Krista s vama! 
Romans16:21 Pozdravlja vas Timotej, moj suradnik, i Lucije, i Jason, i Sosipater, moji rođaci." 
Romans16:22 Pozdravljam vas u Gospodinu ja Tercije koji napisah ovu poslanicu. 
Romans16:23 Pozdravlja vas Gaj, moj domaćin i domaćin cijele Crkve. Pozdravlja vas Erast, gradski blagajnik, i brat Kvart." 
Romans16:24  
Romans16:25 Slava u vijeke vjekova onome koji vas može ojačati po mojemu evanđelju i propovijedanju Isusa Krista, po objavljenju otajstva koje je bilo sakriveno od vječnih vremena," 
Romans16:26 a sad je očitovano po zapovijedi vječnoga Boga u proročkim Pismima tako da k poslušnosti vjere budu privedeni svi poganski narodi," 
Romans16:27 jedinome mudrome Bogu, po Isusu Kristu! Amen." 
1Corinthians1:1 Pavao, Božjom voljom pozvani apostol Isusa Krista, i brat Sosten," 
1Corinthians1:2 Božjoj Crkvi u Korintu, posvećenima u Kristu Isusu, pozvanima svetima, sa svima koji na svakom mjestu zazivaju ime Gospodina našega Isusa Krista, njihova i našega." 
1Corinthians1:3 Milost vam i mir od Boga, našega Oca, i Gospodina Isusa Krista!" 
1Corinthians1:4 Zahvaljujem svagda Bogu svojemu za vas što vam je dana Božja milost u Kristu Isusu," 
1Corinthians1:5 te se u svemu obogatiste u njemu, u svakoj riječi i svakom znanju." 
1Corinthians1:6 Svjedočenje o Kristu utvrdilo se među vama," 
1Corinthians1:7 tako da vam ne nedostaje nijedan milosni dar dok očekujete objavljenje Gospodina našega Isusa Krista. 
1Corinthians1:8 On će vas utvrditi sve do kraja, da budete bez krivnje na dan Gospodina našega Isusa Krista." 
1Corinthians1:9 Vjeran je Bog koji vas pozva u zajedništvo svojega Sina Isusa Krista, Gospodina našega." 
1Corinthians1:10 Zaklinjem vas, braćo, imenom Gospodina našega Isusa Krista, da svi jednako govorite i da ne budu među vama razdori; budite savršeni u istoj misli i istom duhu." 
1Corinthians1:11 Javili su mi naime o vama, braćo moja, Klojini ukućani, da među vama postoje prepiranja." 
1Corinthians1:12 Pojašnjavam: svaki od vas govori: “Ja sam Pavlov; a ja sam Apolonov; a ja sam Kefin; a ja sam Kristov.” 
1Corinthians1:13 Zar je Krist razdijeljen? Zar je Pavao raspet za vas? Ili ste u Pavlovo ime kršteni? 
1Corinthians1:14 Hvala Bogu što nikoga od vas nisam krstio, osim Krispa i Gaja," 
1Corinthians1:15 da ne rekne tko kako ste kršteni u moje ime. 
1Corinthians1:16 A krstio sam i Stefaninu kuću; dalje ne znam jesam li koga drugog krstio. 
1Corinthians1:17 Jer Krist me nije poslao da krstim, nego da propovijedam evanđelje i to ne mudrim riječima, da križ Kristov ne izgubi silu." 
1Corinthians1:18 Govor o križu ludost je naime onima koji propadaju, a nama koji se spašavamo Božja je sila." 
1Corinthians1:19 Jer je pisano: “Uništit ću mudrost mudrih i odbacit ću razum razumnih.” 
1Corinthians1:20 Gdje je mudrac? Gdje je književnik? Gdje je istraživalac ovoga svijeta? Nije li Bog svjetovnu mudrost učinio ludošću? 
1Corinthians1:21 Jer, kako svijet svojom mudrošću ne upozna Boga u Božjoj mudrosti, Bog je htio ludošću propovijedanja spasiti one koji vjeruju." 
1Corinthians1:22 Doista, Židovi ištu znake, a Grci traže mudrost;" 
1Corinthians1:23 mi pak propovijedamo Krista raspetoga koji je Židovima sablazan, a poganima ludost," 
1Corinthians1:24 a onima koji su pozvani? Židovima i Grcima? Krista koji je Božja sila i Božja mudrost. 
1Corinthians1:25 Jer je “ludost” Božja mudrija od ljudi, i “slabost” je Božja jača od ljudi." 
1Corinthians1:26 Doista, promatrajte, braćo, sami sebe, vi koji ste pozvani: nema mnogo mudrih po tijelu, ni mnogo silnih, ni mnogo plemenitih;" 
1Corinthians1:27 nego ono što je ludo pred svijetom, izabra Bog da posrami mudre, i ono što je slabo pred svijetom, izabra Bog da posrami ono što je jako." 
1Corinthians1:28 Ono što je neplemenito i prezreno pred svijetom izabra Bog, i ono što nije da uništi ono što jest," 
1Corinthians1:29 da se nijedan čovjek ne hvali pred Bogom. 
1Corinthians1:30 Od njega ste vi u Kristu Isusu koji nam je postao mudrost od Boga, pravda, posvećenje i otkup," 
1Corinthians1:31 da bude kao što je pisano: “Tko se hvali, neka se hvali u Gospodinu!”" 
1Corinthians2:1 I ja, kad dođoh k vama, braćo, ne dođoh s visokim govorom ili mudrošću navješćivati vam Božje otajstvo." 
1Corinthians2:2 Jer sam odlučio ne poznavati ništa među vama osim Isusa Krista, i to raspetoga." 
1Corinthians2:3 I ja sam nastupao među vama u slabosti, u strahu i u mnogom drhtanju:" 
1Corinthians2:4 moje naučavanje i propovijedanje nije se sastojalo od uvjerljivih i mudrih govora, nego od pokazivanja koje je osnažio Duh," 
1Corinthians2:5 da se vaša vjera ne temelji na ljudskoj mudrosti, nego na Božjoj sili." 
1Corinthians2:6 Međutim, mudrost naučavamo među zrelima, ali ne mudrost ovoga svijeta, ni knezova ovoga svijeta koja prolazi," 
1Corinthians2:7 nego naučavamo otajstvenu i skrivenu Božju mudrost koju predodredi Bog prije vjekova za našu slavu. 
1Corinthians2:8 Nju nije upoznao nijedan od knezova ovoga svijeta, jer da su je upoznali, ne bi Gospodina slave raspeli." 
1Corinthians2:9 Nego kao što je pisano: “Što oko nije vidjelo, ni uho nije čulo, ni u čovječje srce nije ušlo, to je pripravio Bog onima koji ga ljube!”" 
1Corinthians2:10 A nama je to Bog objavio po Duhu, jer Duh sve ispituje, pa i Božje dubine." 
1Corinthians2:11 Doista, tko od ljudi zna što je u čovjeku, osim čovječjega duha koji je u njemu? Tako nitko ne zna što je u Bogu, osim Duha Božjega." 
1Corinthians2:12 A mi ne primismo svjetovnog duha, nego Duha koji je od Boga, da znamo što nam je Bog darovao." 
1Corinthians2:13 To i govorimo, ne učenim riječima ljudske mudrosti, nego ono što uči Duh, tumačeći duhovno duhovnima." 
1Corinthians2:14 Naravni čovjek ne prima ono što je od Božjega Duha, jer mu je to ludost, i ne može razumjeti, jer treba duhovno prosuđivati." 
1Corinthians2:15 A duhovni čovjek sve prosuđuje i njega nitko ne sudi. 
1Corinthians2:16 ”Jer tko je upoznao misao Gospodinovu da bi njega posavjetovao?” A mi imamo Kristovu misao. 
1Corinthians3:1 Ja vam, braćo, nisam mogao govoriti kao duhovnima, nego kao tjelesnima, kao maloj djeci u Kristu." 
1Corinthians3:2 Mlijeko sam vam davao da pijete, a ne hranu; jer još niste mogli, a ni sad još ne možete" 
1Corinthians3:3 jer ste još tjelesni. Zaista, dok među vama ima zavisti i prepiranja, niste li tjelesni, i ne živite li po čovjeku?" 
1Corinthians3:4 Jer kad netko govori: “Ja sam Pavlov”, a drugi: “Ja Apolonov”, ne postupate li samo kao ljudi?" 
1Corinthians3:5 Tko je dakle Apolon, a tko je Pavao? Sluge po kojima ste primili vjeru, svaki kako mu je Gospodin dao." 
1Corinthians3:6 Ja posadih, Apolon zali, a Bog dade te uzraste." 
1Corinthians3:7 Tako niti je što onaj koji sadi, ni onaj koji zalijeva, nego Bog koji daje te raste." 
1Corinthians3:8 A onaj koji sadi i koji zalijeva jedno su i svaki će primiti svoju plaću po svojemu trudu. 
1Corinthians3:9 Mi smo naime Božji suradnici, a vi ste Božja njiva, Božja građevina." 
1Corinthians3:10 Po Božjoj milosti koja mi je dana ja kao mudri graditelj postavih temelj, a drugi zida, ali svaki neka gleda kako zida." 
1Corinthians3:11 Jer drugoga temelja nitko ne može postaviti osim onoga koji je postavljen, a to je Isus Krist." 
1Corinthians3:12 Ako li tko nadograđuje na tome temelju zlato, srebro, drago kamenje, drvo, sijeno, slamu," 
1Corinthians3:13 svačije će djelo izaći na vidjelo. Dan (suda) će pokazati, jer će se ognjem otkriti i oganj će iskušati kakvo je čije djelo." 
1Corinthians3:14 Ako ostane čije djelo što je nazidao, primit će plaću." 
1Corinthians3:15 A čije djelo izgori, trpjet će štetu, a sam će se spasiti, ali kao kroz oganj." 
1Corinthians3:16 Ne znate li da ste Božji hram i da Duh Božji prebiva u vama? 
1Corinthians3:17 Ako li tko razori Božji hram, upropastit će njega Bog; jer je Božji hram svet, a to ste vi." 
1Corinthians3:18 Nitko neka se ne vara! Ako tko među vama misli da je mudar na ovome svijetu, neka bude lud da bi bio mudar!" 
1Corinthians3:19 Jer je mudrost ovoga svijeta ludost pred Bogom; pisano je naime: “On hvata mudre u njihovu lukavstvu.” 
1Corinthians3:20 I opet: “Gospodin zna misli mudrih, da su ništavne.”" 
1Corinthians3:21 Zato nitko neka se ne hvali ljudima, jer je sve vaše:" 
1Corinthians3:22 bio Pavao ili Apolon ili Kefa, ili svijet, ili život, ili smrt, ili sadašnje, ili buduće: sve je vaše;" 
1Corinthians3:23 a vi ste Kristovi, a Krist je Božji." 
1Corinthians4:1 Neka nas stoga čovjek smatra Kristovim slugama i upraviteljima Božjih otajstava. 
1Corinthians4:2 Ovdje se od upravitelja traži da se pokaže vjernim. 
1Corinthians4:3 A ja nimalo ne marim što mi sudite vi ili ljudski sud; a ni sam sebi ne sudim. 
1Corinthians4:4 Nisam naime svjestan nikakve krivnje, no time nisam opravdan, jer mi Gospodin sudi." 
1Corinthians4:5 Zato ne sudite ništa prije vremena, dok ne dođe Gospodin koji će osvijetliti ono što je u tami sakriveno i objavit će namjere srdaca: i tada će svaki dobiti pohvalu od Boga." 
1Corinthians4:6 Ovo, braćo, primijenih na sebe i Apolona zbog vas, da naučite od nas: ne preko onoga što je napisano, da se ne nadimate svrstavajući se na stranu jednoga protiv drugoga." 
1Corinthians4:7 Doista, tko tebe uzdiže iznad drugih? Što li imaš a da nisi primio? A ako si primio, zašto se hvališ kao da nisi primio?" 
1Corinthians4:8 Već ste zasićeni, već se obogatiste, bez nas kraljujete! Kamo sreće da biste kraljevali pa da i mi s vama kraljujemo!" 
1Corinthians4:9 Smatram naime da je Bog nas apostole izložio kao posljednje, kao one koji su osuđeni na smrt, jer smo postavljeni za gledanje svijetu, anđelima i ljudima." 
1Corinthians4:10 Mi smo ludi zbog Krista, a vi ste mudri u Kristu; mi slabi, a vi jaki; vi poštovani, a mi prezirani." 
1Corinthians4:11 Do ovoga časa gladujemo, žeđamo, goli smo, šamaraju nas, potucamo se" 
1Corinthians4:12 i mučimo se radeći svojim rukama. Proklinju nas, a mi blagoslivljamo; progone nas, a mi trpimo;" 
1Corinthians4:13 grde nas, a mi tješimo; postadosmo kao smeće svijeta, izmet svima sve dosad." 
1Corinthians4:14 Ne pišem ovo da vas posramim, nego da vas opomenem kao svoju ljubljenu djecu." 
1Corinthians4:15 Doista, makar imali i deset tisuća odgojitelja u Kristu, nemate mnogo otaca. Jer vas ja u Kristu Isusu rodih po evanđelju." 
1Corinthians4:16 Stoga vas molim da se ugledate u mene. 
1Corinthians4:17 Zato poslah k vama Timoteja koji mi je ljubljeni i vjerni sin u Gospodinu; on će vam napomenuti moje putove u Kristu Isusu, kako učim posvuda, u svakoj crkvi." 
1Corinthians4:18 Neki su se uzoholili smatrajući da ja ne ću doći k vama. 
1Corinthians4:19 Ali ću vam uskoro doći, ako Gospodin htjedne, i tada ne ću gledati riječi onih što su se uzoholili, nego njihovu duhovnu moć." 
1Corinthians4:20 Jer Božje kraljevstvo nije u riječi, nego u moći." 
1Corinthians4:21 Što hoćete? Da dođem k vama sa šibom ili s ljubavlju i duhom blagosti? 
1Corinthians5:1 Općenito se čuje o bludnosti među vama, i to o takvoj bludnosti kakve nema ni među poganima, da naime netko ima očevu ženu." 
1Corinthians5:2 I vi ste naduti, umjesto da žalite pa da se ukloni između vas onaj koji je učinio to djelo." 
1Corinthians5:3 Jer ja, iako nenazočan tijelom, ali nazočan duhom, već sam presudio kao nazočan onome koji je tako učinio:" 
1Corinthians5:4 U ime Gospodina našega Isusa, kad se skupite vi i moj duh sa silom Gospodina našega Isusa," 
1Corinthians5:5 neka se takav preda sotoni na propast tijela, da se duh spasi u Dan Gospodnji." 
1Corinthians5:6 Nije dobro vaše hvalisanje. Ne znate li da malo kvasca ukiseli sve tijesto? 
1Corinthians5:7 Očistite stari kvasac da budete novo tijesto, kao što ste beskvasni; jer je žrtvovan naš Vazam, Krist." 
1Corinthians5:8 Zato svetkujmo ne u starome kvascu, ni u kvascu zloće i pakosti, nego u beskvasnom kruhu čistoće i istine!" 
1Corinthians5:9 Pisao sam vam u poslanici, da se ne miješate s bludnicima." 
1Corinthians5:10 A to ne rekoh za bludnike ovoga svijeta, ili tvrdice, ili razbojnike, ili idolopoklonike; jer biste morali izaći iz svijeta." 
1Corinthians5:11 A sada vam pišem da se ne miješate s bratom koji je bludnik, ili tvrdica, ili idolopoklonik, ili psovač, ili pijanica, ili razbojnik; s takvima ni ne jedite!" 
1Corinthians5:12 Zaista, zar je na meni da sudim onima koji su vani? Ne sudite li vi onima koji su unutra?" 
1Corinthians5:13 A onima koji su vani sudit će Bog. “Uklonite zlikovca između sebe!” 
1Corinthians6:1 Usuđuje li se tko od vas koji ima tužbu protiv drugoga ići na sud pred poganima, a ne svetima?" 
1Corinthians6:2 Ne znate li da će sveti suditi svijetu? A ako vi budete sudili svijetu, niste li vrijedni suditi u najneznatnijim stvarima?" 
1Corinthians6:3 Ne znate li da ćemo anđelima suditi, a kamoli ne u svjetovnim stvarima?" 
1Corinthians6:4 Ako dakle imate tužbe o svjetovnim stvarima, uzmite za suce one koji su neznatni u Crkvi!" 
1Corinthians6:5 Na vašu sramotu govorim. Zar nema među vama nijednoga mudrog koji može rasuditi među svojom braćom? 
1Corinthians6:6 Nego se brat s bratom parniči, i to pred nevjernicima!" 
1Corinthians6:7 I to je već svakako nedostatak među vama, što imate tužbe među sobom. Zašto radije ne trpite nepravdu? Zašto radije ne pregorite štetu?" 
1Corinthians6:8 Nego vi činite nepravdu i štetu, i to braći!" 
1Corinthians6:9 Ili ne znate da nepravednici ne će baštiniti Božjega kraljevstva? Ne varajte se: ni bludnici, ni idolopoklonici, ni preljubnici, ni mekoputni, ni muškoložnici," 
1Corinthians6:10 ni kradljivci, ni lakomci, ni pijanice, ni psovači, ni razbojnici ne će baštiniti Božjega kraljevstva." 
1Corinthians6:11 Neki su takvi; ali se opraste, ali se posvetiste, ali se opravdaste u imenu Gospodina našega Isusa Krista i u Duhu našega Boga." 
1Corinthians6:12 ”Sve mi je dopušteno”, ali nije sve na korist; “sve mi je dopušteno”, ali ne ću da me što zarobi." 
1Corinthians6:13 Jelo je za trbuh, i trbuh za jelo. A Bog će oboje uništiti. Ali tijelo nije za bludnost, nego za Gospodina, i Gospodin za tijelo." 
1Corinthians6:14 A Bog koji je Gospodina uskrisio i nas će uskrisiti svojom silom. 
1Corinthians6:15 Ne znate li da su vaša tjelesa Kristovi udovi? Hoću li dakle uzeti Kristove udove i od njih načiniti udove bludnice? Bože sačuvaj! 
1Corinthians6:16 Ili ne znate, tko se s bludnicom združi da s njom postaje jedno tijelo? “Jer bit će”, veli, “dvoje jedno tijelo.”" 
1Corinthians6:17 A tko se združi s Gospodinom, jedan je duh." 
1Corinthians6:18 Izbjegavajte bludnost! Svaki grijeh koji učini čovjek izvan je tijela; a tko čini blud, griješi protiv svoga tijela." 
1Corinthians6:19 Ili ne znate da je vaše tijelo hram Duha Svetoga koji je u vama, kojega imate od Boga, i niste svoji?" 
1Corinthians6:20 Jer ste kupljeni otkupninom. Stoga proslavite Boga u svome tijelu! 
1Corinthians7:1 Prelazim na ono što ste mi pisali. “Dobro je muškarcu da se ne dotiče žene”; 
1Corinthians7:2 ali zbog opasnosti od bludnosti neka svaki ima svoju ženu, i svaka žena neka ima svojega muža!" 
1Corinthians7:3 Muž neka ispunjava dužnost prema ženi, a isto tako i žena prema mužu!" 
1Corinthians7:4 Žena nije gospodar svojega tijela, nego muž; tako ni muž nije gospodar svojega tijela, nego žena." 
1Corinthians7:5 Ne uskraćujte se jedno drugome, osim ako se dogovorite na neko vrijeme da se posvetite molitvi; zatim se opet združujte da vas sotona ne iskuša zbog vaše neizdržljivosti!" 
1Corinthians7:6 Ali ovo govorim kao ustupak, ne kao zapovijed." 
1Corinthians7:7 Htio bih naime da svi ljudi budu kao ja; ali svatko ima svoj dar od Boga: ovaj ovakav, a onaj onakav." 
1Corinthians7:8 Stoga neoženjenim i udovicama kažem: dobro im je ako ostanu kao i ja. 
1Corinthians7:9 Ako li se ne mogu suzdržavati, neka se žene i udaju; jer je bolje ženiti se negoli izgarati." 
1Corinthians7:10 A oženjenima zapovijedam, ne ja nego Gospodin, da se žena od muža ne rastavlja." 
1Corinthians7:11 Ako li se i rastavi, neka se više ne udaje, ili neka se pomiri sa svojim mužem, i muž neka ne otpušta žene!" 
1Corinthians7:12 A ostalima kažem ja, ne Gospodin: Ako koji brat ima nevjernicu ženu, i ona pristane da živi s njime, neka je ne otpušta!" 
1Corinthians7:13 I žena koja ima muža nevjernika, i on pristane da živi s njome, neka muža ne otpušta!" 
1Corinthians7:14 Jer je posvećen muž nevjernik ženom, i posvećena je žena nevjernica bratom; inače bi naime vaša djeca bila nečista, a sad su sveta." 
1Corinthians7:15 Ako li se hoće nevjernik rastaviti, neka se rastavi; tada brat ili sestra nisu pod obvezom; Bog nas je naime pozvao na mir." 
1Corinthians7:16 Doista, znaš li, ženo, da ćeš spasiti muža? Ili znaš li, mužu, da ćeš spasiti ženu?" 
1Corinthians7:17 Uostalom, neka svatko živi onako kako mu je Gospodin odredio, kako ga je Bog pozvao. I tako zapovijedam po svim crkvama." 
1Corinthians7:18 Je li tko pozvan kao obrezan, neka se ne pretvara kao neobrezan; ako li je tko pozvan neobrezan, neka se ne obrezuje!" 
1Corinthians7:19 Obrezanje je ništa, i neobrezanje je ništa; nego vrijedi držanje Božjih zapovjedi." 
1Corinthians7:20 Svatko neka ostane u onome zvanju u kojem je pozvan. 
1Corinthians7:21 Jesi li pozvan kao rob, ne brini se; naprotiv, ako i možeš postati slobodan, radije ostani!" 
1Corinthians7:22 Jer onaj koji je pozvan u Gospodinu kao rob, Gospodnji je slobodnjak; tako i koji je pozvan kao slobodnjak, Kristov je rob." 
1Corinthians7:23 Kupljeni ste skupo, ne budite robovi ljudi!" 
1Corinthians7:24 Braćo, neka svatko ostane pred Gospodinom u onome u čemu je pozvan!" 
1Corinthians7:25 A za djevice nemam Gospodnje zapovijedi, nego dajem savjet, kao onaj koji je doživio milosrđe Gospodnje, da budem dostojan povjerenja." 
1Corinthians7:26 Mislim, dakle, da je zbog sadašnje nevolje dobro takav ostati." 
1Corinthians7:27 Jesi li vezan za ženu, ne traži rastave; jesi li slobodan, ne traži žene!" 
1Corinthians7:28 A ako li se oženiš, nisi sagriješio, i ako se uda djevica, nije sagriješila; ali će takvi imati tjelesnu nevolju, a ja vas želim poštedjeti." 
1Corinthians7:29 A ovo kažem, braćo: vrijeme je kratko; preostaje da oni koji imaju žene budu kao da ih nemaju." 
1Corinthians7:30 I koji plaču kao da ne plaču; i koji se raduju kao da se ne raduju; i koji kupuju kao da ne posjeduju; 
1Corinthians7:31 i koji uživaju ovaj svijet kao da ga ne uživaju; jer prolazi obličje ovoga svijeta. 
1Corinthians7:32 A htio bih da budete bez tjeskobe. Tko je neoženjen brine se za Gospodnje, kako će ugoditi Gospodinu." 
1Corinthians7:33 A koji je oženjen brine se za svjetsko, kako će ugoditi ženi, pa je razdijeljen." 
1Corinthians7:34 I neudana žena i djevica brine se za Gospodnje, da bude sveta tijelom i duhom; a udana se brine za svjetsko, kako će ugoditi mužu." 
1Corinthians7:35 To govorim na korist vama samima, ne da vam postavim zamku, nego da dolično i odano budete privrženi Gospodinu." 
1Corinthians7:36 A ako li tko misli da svojoj djevici, koja je u zreloj dobi, nanosi sramotu, i tako mora biti, neka čini što hoće; ne griješi, neka se uzmu!" 
1Corinthians7:37 A koji je tvrdo odlučio u svom srcu, i nema potrebe, a ima vlast da izvrši svoju volju, i rasudi u svojemu srcu da sačuva svoju djevicu, dobro čini." 
1Corinthians7:38 Tako i onaj koji udaje svoju djevicu, dobro čini; a onaj koji je ne udaje, bolje čini." 
1Corinthians7:39 Žena je vezana dok joj živi muž; a ako joj umre muž, slobodna je. Neka se uda za koga hoće, samo u Gospodinu!" 
1Corinthians7:40 A blaženija je ako ostane tako po mojemu savjetu; a mislim da i ja imam Božjega Duha. 
1Corinthians8:1 S obzirom na meso koje se žrtvuje idolima mi znamo, jer svi imamo znanje. Znanje nadima, a ljubav gradi." 
1Corinthians8:2 Ako li tko misli da što zna, još nije upoznao kako treba znati." 
1Corinthians8:3 Međutim, ako tko ljubi Boga, njega je Bog upoznao." 
1Corinthians8:4 Prema tome, može li se jesti meso žrtvovano idolima? Znamo da idol nije ništa na svijetu i da nema drugoga Boga osim jedinoga." 
1Corinthians8:5 Jer iako ima onih koji se zovu bogovima na nebu ili na zemlji? kao što ima mnogo “bogova” i mnogo “gospodara”? 
1Corinthians8:6 mi imamo jednoga Boga Oca od kojega je sve, i mi za njega; i jednoga Gospodina Isusa Krista po kojemu je sve, i mi po njemu." 
1Corinthians8:7 Ali nemaju svi znanja. Neki naime, jer su navikli na idole sve dosad, jedu meso kao idolske žrtve, i kalja se njihova savjest, jer je slaba." 
1Corinthians8:8 Doista, jelo nas ne preporučuje Bogu. Jer niti što gubimo ako ne jedemo, niti što dobivamo ako jedemo." 
1Corinthians8:9 A gledajte da ta vaša sloboda ne donese spoticanje slabima! 
1Corinthians8:10 Jer ako tko tebe koji imaš znanje vidi u idolskom hramu gdje sjediš za stolom, ne će li ga njegova savjest, ako je slaba, “osloboditi” da jede idolske žrtve?" 
1Corinthians8:11 I zbog tvojega znanja stradava slabi brat za kojega je Krist umro. 
1Corinthians8:12 Griješeći tako protiv braće i ranjavajući njihovu slabu savjest, griješite protiv Krista." 
1Corinthians8:13 Zato ako jelo sablažnjava mojega brata, ne ću jesti mesa dovijeka, da ne sablaznim svoga brata." 
1Corinthians9:1 Nisam li ja slobodan? Nisam li ja apostol? Nisam li ja vidio Gospodina našega Isusa? Niste li vi moje djelo u Gospodinu? 
1Corinthians9:2 Ako drugima nisam apostol, ali vama doista jesam jer ste vi pečat mojega apostolstva u Gospodinu." 
1Corinthians9:3 Ovo je moja obrana pred onima koji me optužuju: 
1Corinthians9:4 Zar nemamo prava jesti i piti? 
1Corinthians9:5 Zar nemamo prava ženu vjernicu voditi sa sobom, kao ostali apostoli, Gospodnja braća, i Kefa?" 
1Corinthians9:6 Ili jedini ja i Barnaba nemamo prava to činiti? 
1Corinthians9:7 Tko vojuje kad o svome trošku? Tko sadi vinograd, a od njegova roda ne jede? Tko pase stado, a od mlijeka stada ne jede?" 
1Corinthians9:8 Govorim li to ja po ljudsku? Ne govori li to i Zakon? 
1Corinthians9:9 Doista, u Mojsijevu je zakonu napisano: “Ne veži usta volu koji vrše!” Zar se Bog brine za volove?" 
1Corinthians9:10 Ili govori zasigurno za nas? Da, za nas je to napisano: jer onaj koji ore, treba orati u nadi i onaj koji vrše, treba se nadati udjelu u urodu." 
1Corinthians9:11 Ako smo mi vama sijali duhovna dobra, je li što veliko ako mi vaša tjelesna požanjemo?" 
1Corinthians9:12 Ako drugi imaju pravo na vas, zašto da nemamo mi više? Ali se ne poslužismo tim pravom, nego sve podnosimo da ne postavimo kakve zapreke Kristovu evanđelju." 
1Corinthians9:13 Ne znate li da se oni koji obavljaju svetu službu suzdržavaju od hramske službe i koji služe za žrtvenikom dobivaju udio od onoga što se prinosi na žrtveniku? 
1Corinthians9:14 Tako je i Gospodin zapovjedio da oni koji propovijedaju evanđelje, od evanđelja žive." 
1Corinthians9:15 A ja nisam ništa od toga iskoristio. Ali ovo ne napisah da tako bude meni; jer bih više volio umrijeti, nego? Nitko mi neće oduzeti taj ponos!" 
1Corinthians9:16 Ako naime propovijedam evanđelje, nema mi ponosa, jer mi je to unutarnja potreba. Teško meni ako ne propovijedam evanđelja!" 
1Corinthians9:17 Jer ako to činim svojom voljom, pripada mi plaća; a činim li na poziv, povjerena mi je služba upravljanja." 
1Corinthians9:18 Kakva mi je dakle plaća? Da propovijedajući evanđelje bez plaće propovijedam, tako da ne iskoristim svojega prava u evanđelju." 
1Corinthians9:19 Doista, premda sam slobodan od sviju, svima sam sebe učinio slugom da ih više pridobijem." 
1Corinthians9:20 Židovima sam bio kao Židov da pridobijem Židove; onima koji su pod Zakonom bio sam kao pod Zakonom, premda sam nisam pod Zakonom, da pridobijem one koji su pod Zakonom." 
1Corinthians9:21 Onima koji su bez Zakona kao da sam bez Zakona, premda nisam bez Božjega zakona, nego sam u Kristovu zakonu, da pridobijem one koji su bez Zakona." 
1Corinthians9:22 Slabima sam bio slab da slabe pridobijem; svima sam bio sve da svakako neke spasim. 
1Corinthians9:23 A sve činim zbog evanđelja, da bih imao udio u njemu." 
1Corinthians9:24 Ne znate li da u trkalištu svi trče, ali jedan dobiva nagradu? Tako trčite da dobijete!" 
1Corinthians9:25 A svaki koji se bori, od svega se odriče: oni dakle da dobiju raspadljiv vijenac, a mi neraspadljiv." 
1Corinthians9:26 Ja dakle tako trčim, ne kao na nesigurno; tako se borim, ne kao onaj koji udara u vjetar." 
1Corinthians9:27 Nego trapim svoje tijelo i zarobljavam ga da tako, nakon što sam drugima propovijedao, sam ne budem isključen." 
1Corinthians10:1 Doista, ne ću vam zatajiti, braćo, da su naši oci svi bili pod oblakom, i svi su prošli kroz more;" 
1Corinthians10:2 i svi su se na Mojsija krstili u oblaku i u moru. 
1Corinthians10:3 Svi su isto duhovno jelo jeli 
1Corinthians10:4 i svi su pili isto duhovno piće, jer su pili od duhovne stijene koja ih je pratila, a stijena je bio Krist." 
1Corinthians10:5 Ali većina od njih nije bila po volji Bogu, jer su bili pobijeni u pustinji." 
1Corinthians10:6 A ovo se zbilo nama za primjer, da mi ne žudimo za zlima kao što su oni žudjeli." 
1Corinthians10:7 Ne budite idolopoklonici kao neki od njih, kako je pisano: “Sjede narod da jede i pije, i ustadoše te zaplesaše.”" 
1Corinthians10:8 Ne griješimo bludno kao što su neki od njih griješili bludno, i palo ih je u jedan dan dvadeset i tri tisuće." 
1Corinthians10:9 Niti kušajmo Gospodina kao što su ga neki od njih kušali, i od zmija su izginuli." 
1Corinthians10:10 Ne mrmljajte kao što su neki od njih mrmljali, i izginuli su od anđela zatornika." 
1Corinthians10:11 To se sve u slici događalo njima, a napisano je za opomenu nama koji živimo u posljednja vremena." 
1Corinthians10:12 Tko dakle misli da stoji, neka pazi da ne padne!" 
1Corinthians10:13 Iskušenje nije došlo na vas osim onoga čovječjega. Ali je vjeran Bog koji ne će dopustiti da budete iskušavani više nego što možete podnijeti, nego će s kušanjem dati povoljan izlaz, da mognete podnijeti." 
1Corinthians10:14 Zato, ljubljeni, bježite od idolopoklonstva!" 
1Corinthians10:15 Kao mudrima govorim: sami prosudite ovo što kažem! 
1Corinthians10:16 čaša blagoslova koju blagoslivljamo, nije li zajedništvo Kristove krvi? Kruh koji lomimo, nije li zajedništvo Kristova tijela?" 
1Corinthians10:17 Doista, kruh je jedan i zato smo jedno tijelo mi mnogi; svi smo naime dionici jednoga kruha." 
1Corinthians10:18 Gledajte Izrćla po tijelu: oni koji jedu žrtve, nisu li zajedničari žrtvenika?" 
1Corinthians10:19 Što dakle govorim? Zar je idolska žrtva nešto? Ili zar je idol nešto? Ne! 
1Corinthians10:20 Ali ono što pogani žrtvuju đavlima žrtvuju, a ne Bogu. A ja ne ću da vi budete zajedničari s đavlima." 
1Corinthians10:21 Ne možete piti Gospodnju čašu i đavolsku čašu; ne možete biti zajedničari Gospodnjega stola i đavolskoga stola. 
1Corinthians10:22 Ili da izazivamo Gospodina? Zar smo jači od njega? 
1Corinthians10:23 ”Sve mi je slobodno”, ali nije sve na korist; “sve mi je slobodno”, ali sve ne izgrađuje." 
1Corinthians10:24 Nitko neka ne traži ono što je njegovo, nego ono što je drugoga!" 
1Corinthians10:25 Sve što se prodaje na tržnici, jedite i ništa ne ispitujte zbog savjesti;" 
1Corinthians10:26 ”jer je Gospodnja zemlja i sve što je na njoj”. 
1Corinthians10:27 Ako li vas tko od nevjernika pozove, i hoćete ići, jedite sve što se iznese pred vas, i ništa ne ispitujte zbog savjesti!" 
1Corinthians10:28 A ako li vam tko rekne: “Ovo je meso od idolske žrtve”, ne jedite zbog onoga koji je kazao i zbog savjesti;" 
1Corinthians10:29 ali ne kažem zbog tvoje savjesti, nego drugoga; jer zašto da mojoj slobodi sudi savjest drugoga?" 
1Corinthians10:30 Ako ja sa zahvalnošću uživam, zašto da me grde za ono za što ja zahvaljujem?" 
1Corinthians10:31 Ako dakle jedete ili pijete, ili drugo što činite, sve činite na Božju slavu!" 
1Corinthians10:32 Ne budite na sablazan ni Židovima, ni Grcima, ni Crkvi Božjoj;" 
1Corinthians10:33 kao što i ja u svemu svima ugađam, ne tražeći svoje koristi, nego korist mnogih, da se spase." 
1Corinthians11:1 Ugledajte se u mene, kao i ja u Krista!" 
1Corinthians11:2 Hvalim vas što se u svemu mene spominjete i držite predaje kao što vam predadoh. 
1Corinthians11:3 Ali hoću da znate ovo: svakome je muškarcu glava Krist, a muškarac je glava ženi, a Bog je glava Kristu." 
1Corinthians11:4 Svaki muškarac koji se moli ili prorokuje pokrivene glave, sramoti svoju glavu." 
1Corinthians11:5 A svaka žena koja se moli ili prorokuje gologlava, sramoti svoju glavu, jer je svejedno, kao da je ošišana." 
1Corinthians11:6 Doista, ako se žena ne pokriva, neka se šiša; ako li je ružno ženi šišati se ili brijati glavu, neka se pokriva!" 
1Corinthians11:7 Ali muškarac ne treba pokrivati glavu jer je slika i slava Božja, a žena je slava muževljeva." 
1Corinthians11:8 Jer nije muškarac od žene, nego žena od muškarca." 
1Corinthians11:9 Jer muškarac nije stvoren zbog žene, nego žena zbog muškarca." 
1Corinthians11:10 Zato žena treba imati znak vlasti na glavi zbog anđela. 
1Corinthians11:11 Ipak, u Gospodinu, ni žena bez muškarca, ni muškarac bez žene!" 
1Corinthians11:12 Doista, kako je žena od muškarca, tako je i muškarac po ženi; a sve je od Boga." 
1Corinthians11:13 Sami među sobom sudite: je li lijepo da se žena gologlava moli Bogu? 
1Corinthians11:14 Ne uči li vas i sama narav da je za muškarca sramota ako nosi dugu kosu? 
1Corinthians11:15 A ženi je ures ako nosi dugu kosu jer joj je kosa dana umjesto pokrivala. 
1Corinthians11:16 Ako se tko namjerava prepirati, mi nemamo takva običaja, a ni Božje crkve." 
1Corinthians11:17 A kad ovo određujem, ne mogu vas pohvaliti da se sastajete na bolje, nego na gore." 
1Corinthians11:18 Najprije, naime, kad se okupljate na sastanak, čujem da ima razdora među vama; i nešto vjerujem od toga." 
1Corinthians11:19 Jer trebaju nastati među vama podjele, da se pokažu oni koji su prokušani među vama." 
1Corinthians11:20 Kad se dakle sastajete zajedno, to nije blagovanje Gospodnje večere." 
1Corinthians11:21 Svatko naime najprije uzme svoju večeru kako bi jeo pa jedan gladuje, a drugi se opija." 
1Corinthians11:22 Zar nemate kuća da jedete i pijete? Ili prezirete Božju Crkvu i sramotite one koji nemaju? Što ću vam reći? Da vas pohvalim? U tome vas ne hvalim. 
1Corinthians11:23 Jer ja primih od Gospodina ono što vam predadoh: Gospodin Isus one noći u kojoj je bio predan uze kruh 
1Corinthians11:24 i zahvalivši, razlomi i reče: “ Ovo je tijelo moje za vas; ovo činite na moj spomen!”" 
1Corinthians11:25 Tako i čašu po večeri, govoreći: “Ova je čaša novi savez u mojoj krvi; ovo činite kada god pijete na moj spomen!”" 
1Corinthians11:26 Doista, kada god jedete ovaj kruh i pijete čašu, Gospodnju smrt navješćujete, dok on ne dođe." 
1Corinthians11:27 Tko dakle nedostojno jede ovaj kruh ili pije Gospodnju čašu, kriv je u odnosu na Gospodnje tijelo i krv." 
1Corinthians11:28 Zato neka čovjek ispituje sama sebe i onda neka jede kruh i pije iz čaše! 
1Corinthians11:29 Jer tko jede i pije, sud sebi jede i pije, ako ne razlikuje tijela (Gospodnjeg od obične hrane)." 
1Corinthians11:30 Zato su među vama mnogi slabi i bolesni, i preminuše mnogi." 
1Corinthians11:31 Jer kad bismo sami sebi sudili, ne bismo bili suđeni." 
1Corinthians11:32 Ali kad nam sudi Gospodin, kazni nas da ne budemo osuđeni sa svijetom." 
1Corinthians11:33 Zato, braćo moja, kad se sastajete kako biste jeli, pričekajte jedni druge!" 
1Corinthians11:34 Ako li je tko gladan, neka jede kod kuće da se ne sastajete na osudu. A ostalo ću urediti kad dođem." 
1Corinthians12:1 Ne ću, braćo, da vi ne znate za duhovne darove." 
1Corinthians12:2 Znate, dok ste bili pogani, prepuštali ste se slijepo vodstvu nijemih idola." 
1Corinthians12:3 Zato vam dajem na znanje: nitko koji govori u Božjem Duhu, ne kaže: “Proklet Isus”; i nitko ne može reći: “Gospodin Isus”, osim u Duhu Svetom." 
1Corinthians12:4 Milosni su darovi različiti, ali je Duh isti." 
1Corinthians12:5 I različite su službe, ali je Gospodin isti." 
1Corinthians12:6 I različita su djelovanja, ali je isti Bog koji čini sve u svima." 
1Corinthians12:7 A svakomu se daje objava Duha na korist. 
1Corinthians12:8 Doista, jednomu se daje po Duhu riječ mudrosti, drugomu riječ znanja po istom Duhu;" 
1Corinthians12:9 drugomu vjera u istom Duhu, drugomu milosni dar liječenja u jednom Duhu;" 
1Corinthians12:10 drugomu da čini čudesa, drugomu proroštvo, drugomu da razlikuje duhove, drugomu različiti jezici, drugomu da tumači jezike." 
1Corinthians12:11 A sve to čini jedan i isti Duh koji dijeli svakome kako hoće. 
1Corinthians12:12 Doista, kao što je jedno tijelo, ali ima mnogo udova, a svi udovi tijela, premda su mnogi, jedno su tijelo, tako i Krist." 
1Corinthians12:13 Jer jednim Duhom mi smo svi kršteni u jedno tijelo, bili Židovi bili Grci, robovi ili slobodni; i svi smo jednim Duhom napojeni." 
1Corinthians12:14 Jer ni tijelo nije jedan ud, nego mnogi." 
1Corinthians12:15 Ako reče noga: “Zato što nisam ruka, nisam od tijela”, zar zato nije od tijela?" 
1Corinthians12:16 I ako reče uho: “Zato što nisam oko, nisam od tijela”, zar zato nije od tijela?" 
1Corinthians12:17 Kad bi sve tijelo bilo oko, gdje bi bio sluh? Kad bi sve bilo sluh, gdje bi bio miris?" 
1Corinthians12:18 Ali eto Bog postavi udove, svaki od njih u tijelu, kako je htio." 
1Corinthians12:19 A kad bi svi bili jedan ud, gdje bi bilo tijelo?" 
1Corinthians12:20 A sad su mnogi udovi, ali jedno tijelo." 
1Corinthians12:21 A oko ne može reći ruci: “Ne trebam te”; ili opet glava nogama: “Ne trebate mi.” 
1Corinthians12:22 Nasuprot, mnogo su potrebniji udovi tijela koji izgledaju slabiji." 
1Corinthians12:23 I s većim poštovanjem pazimo na one udove tijela koje smatramo manje uglednima. I svoje nepristojne udove pokrivamo s osobitom pristojnošću. 
1Corinthians12:24 A naši pristojni udovi toga ne trebaju. Ali Bog je složio tijelo i slabijemu udu dao više časti," 
1Corinthians12:25 da ne bude razdora u tijelu, da se udovi jednako brinu jedan za drugoga." 
1Corinthians12:26 Ako pati jedan ud, s njim pate svi udovi; ili ako se slavi jedan ud, s njim se raduju svi udovi." 
1Corinthians12:27 A vi ste tijelo Kristovo, i pojedinačno udovi." 
1Corinthians12:28 I jedne postavi Bog u Crkvi: prvo za apostole, drugo za proroke, treće za učitelje, onda udijeli moć za čudesne sile, zatim darove liječenja, pomaganja, upravljanja, različite jezike." 
1Corinthians12:29 Zar su svi apostoli? Zar su svi proroci? Zar su svi učitelji? Zar su svi čudotvorci? 
1Corinthians12:30 Zar svi imaju darove liječenja? Zar svi govore jezike? Zar svi tumače? 
1Corinthians12:31 A trsite se oko najvećih darova! Osim toga, pokazat ću vam još izvrsniji put." 
1Corinthians13:1 Ako ljudske i anđeoske jezike govorim, a nemam ljubavi, onda sam kao mjed koja ječi, ili praporac koji zveči." 
1Corinthians13:2 Ako imam proroštvo i znam sve tajne i sve znanje, i ako imam svu vjeru, da i gore premještam, a nemam ljubavi, ništa sam." 
1Corinthians13:3 I ako razdam sve svoje imanje, i ako predam svoje tijelo da se sažeže, a nemam ljubavi, ništa mi ne koristi." 
1Corinthians13:4 Ljubav dugo trpi, dobrostiva je; ljubav ne zavidi, ne hvasta se, ne nadima se." 
1Corinthians13:5 Ne čini što ne valja, ne traži svoje, ne razdražuje se, ne misli o zlu," 
1Corinthians13:6 ne raduje se nepravdi, a raduje se istini." 
1Corinthians13:7 Sve pokriva, sve vjeruje, svemu se nada, sve trpi." 
1Corinthians13:8 Ljubav nikad ne prestaje; a proroštva će prestati, jezici će umuknuti, znanje će proći." 
1Corinthians13:9 Jer dijelom znamo i dijelom prorokujemo. 
1Corinthians13:10 A kad dođe što je savršeno, prestat će što je djelomično." 
1Corinthians13:11 Kad sam bio dijete, govorio sam kao dijete, mislio sam kao dijete, rasuđivao sam kao dijete. Kad sam postao muž, odbacio sam što je bilo djetinje." 
1Corinthians13:12 Jer sad gledamo kroz ogledalo, u zagonetki, a tada ćemo licem u lice. Sad spoznajem dijelom, a tada ću spoznati kao što sam i sam spoznat." 
1Corinthians13:13 A sad ostaje vjera, ufanje, ljubav, to troje. Ali je najveća među njima ljubav." 
1Corinthians14:1 Težite za ljubavlju! Revnujte za duhovnim darovima, a osobito za tim da prorokujete!" 
1Corinthians14:2 Doista, onaj koji govori nepoznatim jezikom, ne govori ljudima nego Bogu, jer nitko ne razumije, a Duhom govori otajstva." 
1Corinthians14:3 A koji prorokuje, govori ljudima za izgradnju, ohrabrenje i utjehu." 
1Corinthians14:4 Koji govori jezike sebe izgrađuje, a koji prorokuje Crkvu izgrađuje." 
1Corinthians14:5 Želim da vi svi govorite nepoznatim jezicima, ali još više da prorokujete; jer je veći onaj koji prorokuje, negoli onaj koji govori jezike, osim ako tumači, da se Crkva izgrađuje." 
1Corinthians14:6 A sad, braćo, ako dođem k vama govoreći jezike, što ću vam koristiti, ako vam ne govorim ili u otkrivenju, ili u znanju, ili u proroštvu, ili u nauku?" 
1Corinthians14:7 Već je tako kod neživih glazbala, poput flaute ili citare, koja jedan glas daju od sebe. Ako glazbala ne daju različita tona, kako će se razumjeti što se svira ili pleše?" 
1Corinthians14:8 Jer ako truba da nejasan glas, tko će se spremiti na boj?" 
1Corinthians14:9 Tako i vi, ako nerazumljivu riječ kažete nepoznatim jezikom, kako će ljudi razumjeti ono što govorite? Tada ćete govoriti u vjetar." 
1Corinthians14:10 Tolike su riječi na svijetu, a nijedna nije bez značenja." 
1Corinthians14:11 Ako dakle ne znam snage riječi, bit ću tuđinac onome kome govorim, a onaj koji govori bit će meni tuđinac." 
1Corinthians14:12 Tako i vi, jer revnujete za duhovnim darovima, gledajte kako biste obilovali onima koji su na izgradnju Crkve!" 
1Corinthians14:13 Zato neka se onaj koji govori jezikom moli da može protumačiti. 
1Corinthians14:14 Jer ako se jezikom molim, moj se duh moli, a um je moj bez ploda." 
1Corinthians14:15 Što dakle? Molit ću se duhom, a molit ću se i umom; pjevat ću hvalu duhom, a pjevat ću i umom." 
1Corinthians14:16 Inače, ako izričeš blagoslov duhom, kako će onaj koji sluša kao neupućeni reći “Amen” na tvoju zahvalu, kad ne zna što govoriš." 
1Corinthians14:17 Ti doduše dobro zahvaljuješ, ali se drugi ne izgrađuje." 
1Corinthians14:18 Hvala Bogu, govorim nepoznatim jezicima više od sviju vas." 
1Corinthians14:19 Ali na sastanku više volim reći pet riječi svojim umom, da i druge poučim, negoli deset tisuća riječi nepoznatim jezikom." 
1Corinthians14:20 Braćo, ne budite djeca umom, nego budite djeca s obzirom na pakost, a razboritošću budite savršeni!" 
1Corinthians14:21 U Zakonu je pisano: “Tuđim jezicima i tuđim usnama govorit ću ovome narodu, pa ni tako me ne će poslušati”, govori Gospodin." 
1Corinthians14:22 Stoga su jezici za znak ne onima koji vjeruju, nego onima koji ne vjeruju; a proroštvo ne onima koji ne vjeruju, nego onima koji vjeruju." 
1Corinthians14:23 Ako se dakle skupi sva Crkva zajedno, i svi govore nepoznatim jezicima, a uđu neupućeni ili nevjernici, ne će li reći da ludujete?" 
1Corinthians14:24 A ako svi prorokuju, a uđe kakav nevjernik ili neupućeni, svi ga uvjeravaju, svi prosuđuju." 
1Corinthians14:25 Tajne njegova srca bivaju očitovane, i tako će pasti ničice i poklonit će se Bogu, priznajući da je zaista Bog u vama." 
1Corinthians14:26 Što dakle činiti, braćo? Kad se sastajete te pojedinac ima hvalospjev, ima nauk, ima otkrivenje, ima jezik, ima tumačenje, neka sve bude na izgrađivanje!" 
1Corinthians14:27 Ako tko govori nepoznatim jezikom, neka govore po dvojica ili najviše po trojica, i to po redu, a jedan neka tumači!" 
1Corinthians14:28 Ako li nema tumača, neka šuti na sastanku, a neka govori sebi i Bogu!" 
1Corinthians14:29 Što se tiče proroka neka govore dva ili tri, a drugi neka rasuđuju!" 
1Corinthians14:30 Ako li se otkrije što drugome koji sjedi, prvi neka ušuti!" 
1Corinthians14:31 Jer možete prorokovati svi, jedan po jedan, da svi uče, i svi da se ohrabre." 
1Corinthians14:32 Proročki duhovi pokoravaju se prorocima; 
1Corinthians14:33 jer Bog nije Bog nesloge, nego mira. Kao u svim crkvama svetih," 
1Corinthians14:34 žene neka šute na sastancima, jer njima nije dopušteno govoriti; nego neka budu pokorne, kao što i Zakon govori." 
1Corinthians14:35 Ako li žele pouku o nečemu, neka kod kuće pitaju svoje muževe, jer je ružno ženi da govori na sastanku." 
1Corinthians14:36 Je li od vas izašla Božja riječ? Ili je k vama samima došla? 
1Corinthians14:37 Ako tko misli da je prorok ili duhovan, neka zna: što vam pišem Gospodnja je zapovijed." 
1Corinthians14:38 Ako li tko ne prizna, ne će biti priznat." 
1Corinthians14:39 Tako, braćo, revno prorokujte i ne zabranjujte govoriti nepoznatim jezicima!" 
1Corinthians14:40 A sve neka bude pošteno i uredno! 
1Corinthians15:1 Podsjećam vas, braćo, na evanđelje koje sam vam propovijedao, koje ste i primili, u kojemu i stojite," 
1Corinthians15:2 po kojemu se i spašavate, ako držite kako sam vam propovijedao, osim ako uzalud povjerovaste." 
1Corinthians15:3 Doista, predao sam vam najprije ono što sam i primio: Krist je umro za grijehe naše po Pismima;" 
1Corinthians15:4 i pokopan je, i uskrišen je trećeg dana po Pismima;" 
1Corinthians15:5 i ukazao se Kefi, potom dvanćstorici." 
1Corinthians15:6 Zatim se je ukazao braći kojih je bilo više od pet stotina zajedno. Od njih mnogi žive i sad, a neki usnuše." 
1Corinthians15:7 A potom se ukazao Jakovu, onda svim apostolima." 
1Corinthians15:8 Nakon svih ukazao se i meni kao nedonoščetu. 
1Corinthians15:9 Doista, ja sam najmanji među apostolima i nisam dostojan zvati se apostol, jer sam progonio Božju Crkvu." 
1Corinthians15:10 Ali po milosti Božjoj jesam što jesam, i njegova milost nije u meni ostala besplodna, nego sam se trudio više od svih njih, ali ne ja nego Božja milost, koja je sa mnom." 
1Corinthians15:11 Bio dakle ja, bili oni, tako propovijedamo i tako uzvjerovaste." 
1Corinthians15:12 A ako se propovijeda da je Krist uskrsnuo od mrtvih, kako neki među vama govore da nema uskrsnuća mrtvih?" 
1Corinthians15:13 Ako naime nema uskrsnuća mrtvih, onda nije ni Krist uskrsnuo." 
1Corinthians15:14 A ako Krist nije uskrsnuo, uzalud je dakle naše propovijedanje, uzalud je i vaša vjera." 
1Corinthians15:15 Tada smo i lažni Božji svjedoci što smo svjedočili protiv Boga da je uskrisio Krista kojega nije uskrisio, ako doista mrtvi ne uskrsavaju." 
1Corinthians15:16 Jer ako mrtvi ne uskrsavaju, ni Krist nije uskrsnuo." 
1Corinthians15:17 A ako Krist nije uskrsnuo, uzaludna je naša vjera, jer ste još u svojim grijesima." 
1Corinthians15:18 Tada i oni koji usnuše u Kristu, izgiboše." 
1Corinthians15:19 Ako se samo u ovom životu uzdamo u Krista, bjedniji smo od svih ljudi." 
1Corinthians15:20 Ali Krist jest uskrsnuo od mrtvih, prvijenac onih koji usnuše." 
1Corinthians15:21 Jer kako po čovjeku dođe smrt, tako će i uskrsnuće mrtvih doći po čovjeku." 
1Corinthians15:22 Doista, kako u Adamu svi umiru, tako će u Kristu svi oživjeti." 
1Corinthians15:23 Ali svaki u svom redu: prvijenac Krist; potom oni koji su Kristovi o njegovu dolasku. 
1Corinthians15:24 Onda svršetak, kad preda kraljevstvo Bogu i Ocu, i kad dokine svako poglavarstvo, svaku vlast i silu." 
1Corinthians15:25 Jer njemu valja kraljevati “dok ne podloži sve neprijatelje pod svoje noge”. 
1Corinthians15:26 A kao posljednji neprijatelj bit će uništena smrt! 
1Corinthians15:27 ”Jer je sve podložio pod njegove noge.” A kad veli da je sve podloženo, jasno je da je podložio sve osim onoga kojemu je sve podloženo." 
1Corinthians15:28 A kad mu bude sve podloženo, tada će se i sam Sin podložiti onome koji mu je sve podložio, da bude Bog sve u svemu." 
1Corinthians15:29 Inače, što čine oni koji se krste za mrtve? Ako mrtvi uopće ne uskrsavaju, zašto se krste za njih?" 
1Corinthians15:30 Zašto i mi podnosimo pogibelji svaki čas? 
1Corinthians15:31 Braćo, svaki dan umirem, tako mi ponosa koji imam u Kristu Isusu, Gospodinu našemu!" 
1Corinthians15:32 Doista, ako sam se po čovjeku borio sa zvijerima u Efezu, kakva mi je korist? Ako mrtvi ne uskrsavaju, “sjedimo i pijmo jer ćemo sutra umrijeti.”" 
1Corinthians15:33 Ne varajte se: loše društvo kvari dobro ćudoređe. 
1Corinthians15:34 Otrijeznite se kako treba, i ne griješite jer neki ne znaju za Boga; na sramotu vam kažem." 
1Corinthians15:35 Ali će netko reći: kako mrtvi uskrsavaju? U kakvu tijelu dolaze? 
1Corinthians15:36 Bezumniče, ono što ti siješ, ne će oživjeti, ako ne umre." 
1Corinthians15:37 I što siješ ne siješ tijelo koje će biti, nego golo zrno, bilo pšenično ili bilo koje drugo." 
1Corinthians15:38 A Bog mu daje tijelo kakvo hoće, i svakom sjemenu njegovo tijelo." 
1Corinthians15:39 Nije svako tijelo isto tijelo, nego je drugo čovječje, a drugo je stoke, drugo ptičje, a drugo riblje." 
1Corinthians15:40 Postoje nebeska tjelesa i zemaljska tjelesa; ali drugačiji sjaj pripada nebeskima, a drugačiji zemaljskima." 
1Corinthians15:41 Drugačiji je sjaj sunca, a drugačiji sjaj mjeseca, i drugačiji sjaj zvijezda jer se zvijezda od zvijezde razlikuje po sjaju." 
1Corinthians15:42 Tako je i s uskrsnućem mrtvih. Sije se u raspadljivosti, uskrsava u neraspadljivosti." 
1Corinthians15:43 Sije se u sramoti, uskrsava u slavi; sije se u slabosti, uskrsava u sili;" 
1Corinthians15:44 sije se tjelesno tijelo, uskrsava duhovno tijelo. Ako postoji tjelesno, postoji i duhovno." 
1Corinthians15:45 Tako je i pisano: “Prvi čovjek Adam postade živo biće”, posljednji Adam je duhovno biće koje oživljava." 
1Corinthians15:46 Ali nije prvo duhovno, nego je prvo naravno, pa onda duhovno." 
1Corinthians15:47 Prvi je čovjek od zemlje, zemljan, drugi je čovjek s neba." 
1Corinthians15:48 Kakav je zemljani takvi su i zemljani; i kakav je nebeski takvi su i nebeski. 
1Corinthians15:49 I kako smo nosili sliku zemljanoga, nosit ćemo i sliku nebeskoga." 
1Corinthians15:50 A ovo tvrdim, braćo: tijelo i krv ne mogu baštiniti Božjega kraljevstva, niti može raspadljivost baštiniti neraspadljivost." 
1Corinthians15:51 Evo vam kazujem otajstvo: svi ne ćemo usnuti, ali svi ćemo se promijeniti;" 
1Corinthians15:52 iznenada, u tren oka, o posljednjoj trubi; jer će zatrubiti, i mrtvi će uskrsnuti neraspadljivi, a mi ćemo se promijeniti." 
1Corinthians15:53 Jer ovo raspadljivo treba da se obuče u neraspadljivost, i ovo smrtno da se obuče u besmrtnost." 
1Corinthians15:54 A kad se ovo raspadljivo obuče u neraspadljivost, i ovo se smrtno obuče u besmrtnost, onda će se ispuniti riječ što je napisana: “Pobjeda proguta smrt." 
1Corinthians15:55 Gdje je, smrti, tvoja pobjeda? Gdje je, smrti, tvoj žalac?”" 
1Corinthians15:56 Žalac je smrti grijeh, a sila je grijeha Zakon." 
1Corinthians15:57 Hvala Bogu koji nam dade pobjedu po Gospodinu našemu Isusu Kristu. 
1Corinthians15:58 Zato, braćo moja ljubljena, budite stalni i nepokolebljivi, puni revnosti u Gospodnjem djelu svagda, znajući da vaš trud nije uzaludan u Gospodinu!" 
1Corinthians16:1 Što se tiče prikupljanja pomoći za svete, kao što sam uredio u galacijskim crkvama, tako i vi činite!" 
1Corinthians16:2 Svakog prvog dana u tjednu neka svatko od vas ostavlja kod sebe i skuplja koliko može, da se ne skuplja kad dođem." 
1Corinthians16:3 A kad dođem, one koje nađete za prikladne poslat ću s preporukom u obliku poslanice, da odnesu vaš dar u Jeruzalem." 
1Corinthians16:4 Ako pak bude prikladno da i ja idem, poći će sa mnom." 
1Corinthians16:5 K vama ću doći kad prođem Makedoniju, jer ću proći kroz Makedoniju." 
1Corinthians16:6 Moguće je da ću se kod vas zadržati ili i prezimiti, kako biste me opskrbili sredstvima za nastavak putovanja." 
1Corinthians16:7 Ne želim vas naime pohoditi sada u prolazu, jer se nadam neko vrijeme ostati kod vas, ako Gospodin dopusti." 
1Corinthians16:8 U Efezu ću ostati do Duhova," 
1Corinthians16:9 jer mi se širom otvoriše velika vrata, a protivnika ima mnogo." 
1Corinthians16:10 Ako dođe Timotej, gledajte da među vama boravi bez straha, jer on čini Gospodnje djelo, kao i ja." 
1Corinthians16:11 Stoga, neka ga nitko ne prezire, nego ga opskrbite sredstvima da u miru dođe k meni, jer ga čekam s braćom." 
1Corinthians16:12 Što se tiče brata Apolona, usrdno sam ga molio da dođe k vama s braćom. I nikako mu nije bilo po volji da sad dođe; ali će doći kad bude imao vremena." 
1Corinthians16:13 Bdijte, stojte u vjeri, držite se muževno, budite jaki!" 
1Corinthians16:14 Sve neka vam biva u ljubavi! 
1Corinthians16:15 Još jedna preporuka, braćo: znate da su Stefanas i njegova kuća prvi plod Ahaje i da su se stavili na službu svetima." 
1Corinthians16:16 Podlažite se takvima i svakome koji surađuje i trudi se. 
1Corinthians16:17 A radujem se Stefanasovu, Fortunatovu i Ahajikovu dolasku, jer mi oni nadoknadiše dok sam bio bez vas;" 
1Corinthians16:18 oni okrijepiše moj i vaš duh. Poštujte dakle takve! 
1Corinthians16:19 Pozdravljaju vas Crkve u Aziji. Pozdravljaju vas srdačno u Gospodinu Akvila i Priska s Crkvom u njihovu domu. 
1Corinthians16:20 Pozdravljaju vas sva braća. Pozdravite jedni druge svetim poljupcem! 
1Corinthians16:21 Pozdrav mojom rukom: Pavao. 
1Corinthians16:22 Ako tko ne ljubi Gospodina, neka bude isključen! Marana tha!" 
1Corinthians16:23 Neka milost Gospodina Isusa bude s vama! 
1Corinthians16:24 Moja ljubav prema svima vama u Kristu Isusu! 
2Corinthians1:1 Pavao, apostol Krista Isusa po volji Božjoj, i brat Timotej Božjoj Crkvi u Korintu sa svima svetima koji su u svoj Ahaji." 
2Corinthians1:2 Milost vam i mir od Boga, Oca našega, i Gospodina Isusa Krista." 
2Corinthians1:3 Blagoslovljen Bog i Otac Gospodina našega Isusa Krista, Otac milosrđa i Bog sve utjehe" 
2Corinthians1:4 koji nas tješi u svakoj nevolji, da bismo utjehom kojom nas same tješi Bog, mi mogli utješiti one koji su u svakoj nevolji." 
2Corinthians1:5 Doista, kao što obiluju Kristove patnje u nama, tako po Kristu obiluje i naša utjeha." 
2Corinthians1:6 Ako li smo u nevolji, za vašu je utjehu i spasenje, ili ako nas Bog tješi, za vašu je utjehu koja djeluje da podnosite postojano iste patnje što ih i mi podnosimo." 
2Corinthians1:7 A naša je nada čvrsta jer znamo: kao što ste dionici u našim patnjama, tako ćete biti i u utjesi." 
2Corinthians1:8 Doista, braćo, nećemo vam zatajiti našu nevolju koja nas je zadesila u Aziji, kad smo bili preko mjere i preko snage opterećeni, tako da smo već očajavali za život." 
2Corinthians1:9 Da, sami u sebi spremili smo se na smrtnu osudu, kako se ne bismo uzdali u sebe, nego u Boga koji uskrisava mrtve." 
2Corinthians1:10 On nas je izbavio od strahovite smrtne opasnosti i izbavljat će nas. U njega se uzdamo da će nas i dalje izbavljati," 
2Corinthians1:11 jer nam i vi pomažete molitvom da mnogi zahvale Bogu za milost koja nam je udijeljena po mnogima, zbog vas." 
2Corinthians1:12 Naš je ponos uistinu ovo: svjedočanstvo naše savjesti da smo živjeli u svijetu, posebno u odnosu na vas, jednostavno i čisto pred Bogom, ne u tjelesnoj mudrosti, nego u Božjoj milosti." 
2Corinthians1:13 Doista, ne pišemo drugo, nego ono što čitate i razumijevate. A nadam se da ćete i do kraja razumjeti," 
2Corinthians1:14 kao što nas dijelom i upoznaste: mi smo vaš ponos, kao što ćete i vi biti naš za dan Gospodina našega Isusa." 
2Corinthians1:15 I osvjedočen u tome, htjedoh vam doći prije, da zadobijete drugu milost." 
2Corinthians1:16 Zatim bih od vas pošao u Makedoniju te se opet iz Makedonije vratio k vama da me opskrbite svime što je potrebno za putovanje u Judeju. 
2Corinthians1:16 Zatim bih od vas pošao u Makedoniju te se opet iz Makedonije vratio k vama da me opskrbite svime što je potrebno za putovanje u Judeju. 
2Corinthians1:17 Kad sam dakle to htio, zar sam što lakomisleno činio? Ili to što namjeravam, namjeravam li po čisto ljudskom mjerilu, tako da kod mene postoji zajedno “da, da”, i “ne, ne”?" 
2Corinthians1:18 Bog mi je svjedok da naša riječ s obzirom na vas nije istodobno “da” i “ne”. 
2Corinthians1:19 Doista, Sin Božji, Isus Krist kojega mi? ja, Silvan i Timotej? vama propovijedasmo, nije bio istodobno “da” i “ne”, nego je bio samo “da”." 
2Corinthians1:20 Jer koliko god ima Božjih obećanja, našla su u njemu svoje “da”. Stoga po njemu govorimo i svoje “Amen” Bogu na slavu." 
2Corinthians1:21 Bog nas utvrđuje s vama za Krista; on nas i pomaza. 
2Corinthians1:22 On nas i opečati i dade Duha u naša srca kao zalog. 
2Corinthians1:23 A ja za svjedoka prizivam Boga na svoj život: nisam došao u Korint da bih vas poštedio. 
2Corinthians1:24 Mi naime nismo gospodari vaše vjere, nego suradnici vaše radosti, jer u vjeri stojite čvrsto." 
2Corinthians2:1 Zaista, odlučih u sebi ne doći opet k vama sa žalošću." 
2Corinthians2:2 Jer ako ja žalostim vas, tko će mene razveseliti, ako ne onaj kojega ja žalostim?" 
2Corinthians2:3 I pisah vam upravo ovo da mi prilikom mojega dolaska ne nanesu žalost oni koji bi me trebali obradovati, jer sam o svima vama osvjedočen da je moja radost ujedno radost sviju vas." 
2Corinthians2:4 Od mnoge brige i tjeskobe srca pisao sam vam s mnogim suzama, ne da biste se ožalostili, nego da biste upoznali ljubav koju obilno gajim prema vama." 
2Corinthians2:5 Ali ako me tko ožalostio, nije mene ožalostio, nego barem dijelom? da ne pretjerujem? sve vas." 
2Corinthians2:6 Jer je takvome dovoljna ova kazna od većine. 
2Corinthians2:7 Naprotiv, upravo zato trebate mu radije oprostiti i tješiti ga da dotični ne padne u preveliku žalost." 
2Corinthians2:8 Zato vas molim da ponovno iskazujete ljubav prema njemu. 
2Corinthians2:9 Doista, zato sam vam i pisao da upoznam vašu spremnost, jeste li u svemu poslušni." 
2Corinthians2:10 A kome vi što oprostite, onome opraštam i ja; jer i ja, što sam oprostio, ako sam imao što oprostiti, činim zbog vas pred Kristom." 
2Corinthians2:11 Da nas ne prevari sotona, jer znamo što misli." 
2Corinthians2:12 Kad dođoh u Troadu da propovijedam Kristovo evanđelje, iako mi se otvoriše vrata u Gospodinu," 
2Corinthians2:13 ne imah mira u svome duhu, ne našavši Tita svoga brata, nego oprostivši se s njima, zaputih se u Makedoniju." 
2Corinthians2:14 Hvala Bogu koji nam svagda daje pobjedu u Kristu, i po nama širi miris znanja o sebi na svakom mjestu." 
2Corinthians2:15 Jer smo mi Kristov ugodan miris Bogu i među onima koji su na putu spasenja i među onima koji su na putu propasti: 
2Corinthians2:16 jednima dakle miris od smrti za smrt, a drugima miris od života za život. A tko je dorastao za ovo?" 
2Corinthians2:17 Doista, mi nismo kao mnogi koji izopačuju Božju riječ, nego govorimo iskreno, kao u ime Božje i pred Bogom, u Kristu." 
2Corinthians3:1 Počinjemo li opet sami sebe preporučivati? Ili zar trebamo kao neki poslanice preporuke za vas ili od vas? 
2Corinthians3:2 Vi ste naša poslanica napisana u našim srcima koju poznaju i čitaju svi ljudi. 
2Corinthians3:3 Pokazali ste da ste Kristova poslanica što smo je mi načinili, napisana ne crnilom, nego Duhom Boga živoga; ne na kamenim pločama, nego na tjelesnim pločama srca." 
2Corinthians3:4 A takvo pouzdanje u Boga imamo po Kristu. 
2Corinthians3:5 Ne zbog vlastite sposobnosti koju bismo mogli sebi pripisati, nego je naša sposobnost od Boga," 
2Corinthians3:6 koji nas osposobi za služitelje Novoga saveza; ne slova, nego Duha. Doista, slovo ubija, a Duh oživljuje." 
2Corinthians3:7 Ako li je služba smrti, koja je slovima urezana u kamenje, bila tako slavna da Izrćlovi sinovi nisu mogli gledati Mojsijevo lice zbog prolaznog sjaja njegova lica," 
2Corinthians3:8 kako li ne će biti još slavnija služba Duha? 
2Corinthians3:9 Doista, ako je slavna služba osude, mnogo je slavnija služba pravde." 
2Corinthians3:10 Uistinu, s obzirom na to, nije sjajno ono što je nekoć bilo sjajno zbog sjaja koji je jači." 
2Corinthians3:11 Jer ako je slavno ono što prestaje, mnogo je slavnije ono što ostaje." 
2Corinthians3:12 Imajući dakle takvu nadu, nastupamo s velikom smjelošću." 
2Corinthians3:13 Ne kao što je Mojsije stavljao pokrivalo na svoje lice da ne bi Izrćlovi sinovi gledali svršetak onoga što prestaje. 
2Corinthians3:14 Ali oni otvrdnuše u svojim mislima. Naime, do dana današnjega stoji isto pokrivalo neotkriveno kod čitanja Staroga saveza, jer on u Kristu prestaje obvezivati." 
2Corinthians3:15 Sve do danas, kad se čita Mojsije, pokrivalo stoji na njihovu srcu." 
2Corinthians3:16 A kad god se Izrćl obrati Gospodinu, skida se pokrivalo." 
2Corinthians3:17 Gospodin je Duh; a gdje je Gospodnji Duh, ondje je i sloboda." 
2Corinthians3:18 Svi mi koji otkrivenim licem odražavamo Gospodnju slavu, preobražavamo se u istu sliku, iz slave u slavu, kao od Gospodnjega Duha." 
2Corinthians4:1 Zato ne malakšemo, jer imamo ovu službu zbog milosrđa koje nam je iskazano." 
2Corinthians4:2 Odrekli smo se tajnih i sramnih stvari; ne živimo u lukavstvu, niti izopačujemo riječ Božju, nego se navješćivanjem istine preporučujemo svakoj ljudskoj savjesti, pred Bogom." 
2Corinthians4:3 Ako je naše evanđelje i zastrto, zastrto je onima koji propadaju." 
2Corinthians4:4 Bog ovoga svijeta zaslijepio je umove nevjernika da ne vide svjetlo slavnog evanđelja Krista koji je Božja slika. 
2Corinthians4:5 Ne propovijedamo naime sami sebe, nego Krista Isusa kao Gospodina, a sebe kao vaše sluge radi Isusa." 
2Corinthians4:6 Bog koji reče: “Neka iz tame zasja svjetlo”, obasjao je naša srca pa nam u licu Isusa Krista sja spoznaja Božje slave." 
2Corinthians4:7 Međutim, to blago imamo u zemljanim posudama da ova silna moć bude od Boga, a ne od nas." 
2Corinthians4:8 U svemu smo pritisnuti nevoljama, ali nismo skršeni; zbunjeni smo, ali ne očajavamo;" 
2Corinthians4:9 progone nas, ali mi nismo zapostavljeni; obaraju nas, ali mi ne padamo." 
2Corinthians4:10 Uvijek nosimo Isusovo umiranje na svom tijelu da se očituje i Isusov život na našemu tijelu. 
2Corinthians4:11 Doista, mi se uvijek predajemo na smrt da se i život Isusov očituje na našem smrtnome tijelu." 
2Corinthians4:12 Dakle, smrt djeluje u nama, a život u vama." 
2Corinthians4:13 Pismo kaže: “Vjerovao sam, zato sam govorio.” Zato i mi, imajući isti duh vjere, vjerujemo pa govorimo." 
2Corinthians4:14 Znamo da će onaj koji je uskrisio Gospodina Isusa i nas s Isusom uskrisiti i postaviti s vama. 
2Corinthians4:15 Doista, sve je zbog vas da milost, umnožena zahvalom mnogih, služi na što veću Božju slavu." 
2Corinthians4:16 Zato ne malakšemo, nego ako se naš izvanjski čovjek i raspada, ipak se naš unutrašnji obnavlja iz dan u dan." 
2Corinthians4:17 Jer naša sadašnja laka nevolja donosi nam obilnu vječnu slavu koja sve nadvisuje. 
2Corinthians4:18 Mi ne gledamo na ovo što se vidi, nego na ono što se ne vidi, jer je ovo što se vidi prolazno, a ono što se ne vidi vječno." 
2Corinthians5:1 Uistinu znamo: kad se raskopa ova naša zemaljska kuća koja je kao šator, imamo zgradu od Boga, nerukotvorenu vječnu kuću na nebesima." 
2Corinthians5:2 Doista, uzdišemo za tim da se povrh ovoga obučemo u svoje nebesko prebivalište," 
2Corinthians5:3 samo da se nađemo odjeveni, a ne goli!" 
2Corinthians5:4 Dok smo u ovom šatoru, uzdišemo pritisnuti, jer se ne želimo svući, nego se obući, tako da život proguta što je smrtno." 
2Corinthians5:5 A Bog nas upravo za to pripravlja i dade nam zalog Duha. 
2Corinthians5:6 Tako se dakle čvrsto uzdamo, jer znamo: dok smo u tijelu, u tuđini smo, daleko od Gospodina;" 
2Corinthians5:7 jer putujemo u vjeri, a ne u gledanju." 
2Corinthians5:8 Ali se čvrsto uzdamo i više volimo odseliti iz tijela i naseliti se kod Gospodina. 
2Corinthians5:9 Zato se i trsimo da mu omilimo, bilo da se odseljavamo bilo da se naseljavamo." 
2Corinthians5:10 Jer nam se svima valja pojaviti na Kristovu sudu da primi svaki dobro ili zlo, prema tome kako je činio u svome tijelu." 
2Corinthians5:11 Priznajući dakle strah Gospodnji, nastojimo ljude uvjeravati. Bogu smo poznati, a nadam se da smo i u vašim savjestima poznati." 
2Corinthians5:12 Ne preporučujemo se opet vama, nego vam dajemo prigodu da budete na nas ponosni te da imate što odgovoriti onima koji se hvastaju onim što je na licu, a ne u srcu." 
2Corinthians5:13 Jer bilo da smo “sišli s pameti”, zbog Boga je, bilo da smo pri sebi, zbog vas je." 
2Corinthians5:14 Jer Kristova nas ljubav goni kad ovo mislimo: ako je jedan za sve umro, to su svi umrli." 
2Corinthians5:15 A jest umro za sve, da oni koji žive ne žive više sebi, nego onome koji je za njih umro i uskrsnuo." 
2Corinthians5:16 Zato mi odsad nikoga ne poznajemo po tijelu; ako smo Krista i poznavali po tijelu, odsad ga više ne poznajemo tako." 
2Corinthians5:17 Ako je dakle tko u Kristu, on je novo stvorenje. Staro je prošlo i, gle, novo je nastalo." 
2Corinthians5:18 Ali je sve od Boga koji nas pomiri sa sobom po Kristu i dade nam službu pomirenja. 
2Corinthians5:19 Bog je naime u Kristu pomirio svijet sa sobom, ne uračunavši ljudske prijestupe i povjerivši nam riječ pomirenja." 
2Corinthians5:20 Poslanici smo u ime Krista jer Bog po nama zove. Molimo vas u ime Krista: pomirite se s Bogom! 
2Corinthians5:21 Njega koji nije znao grijeha, opteretio je za nas grijehom da mi postanemo Božja pravda u njemu." 
2Corinthians6:1 Kao Božji suradnici opominjemo vas da ne primate uzalud Božju milost. 
2Corinthians6:2 Jer govori: “U pogodno vrijeme te usliših i u dan spasenja pomogoh ti.” Evo, sad je pogodno vrijeme! Evo, sad je dan spasenja!" 
2Corinthians6:3 Ne smućujemo nikoga, ni u čemu, da ljudi ne kude ovu službu!" 
2Corinthians6:4 Nego se u svemu pokazujemo kao Božji služitelji u mnogoj strpljivosti, u nevoljama, u potrebama, u tjeskobama," 
2Corinthians6:5 pod udarcima, u tamnicama, u bunama, u naporima, u nespavanju, u postu;" 
2Corinthians6:6 u čistoći, u spoznaji, u strpljivosti, u dobroti, u Duhu Svetom, u iskrenoj ljubavi;" 
2Corinthians6:7 u riječi istine, u Božjoj sili, s oružjem pravde zdesna i slijeva;" 
2Corinthians6:8 slavom i sramotom, zlim i dobrim glasom; kao zavodnici, a istiniti," 
2Corinthians6:9 kao nepoznati, a poznati, kao oni koji umiru, a evo živimo; kao kažnjeni, a ne ubijeni," 
2Corinthians6:10 kao žalosni, a neprestano radosni, kao siromašni, a koji mnoge obogaćuju, kao oni koji ništa nemaju, a sve posjeduju." 
2Corinthians6:11 U obraćanju vama, Korinćani, otvorili smo širom svoje srce." 
2Corinthians6:12 Vama nije tijesno u nama, ali je tjesnoća u vašim srcima." 
2Corinthians6:13 Uzvratite nam jednako! Govorim kao djeci: raširite i vi svoja srca! 
2Corinthians6:14 Ne dajte se staviti u jaram s nevjernicima! Jer što ima pravda s bezakonjem? Ili kakvo je zajedništvo svjetla s tamom? 
2Corinthians6:15 Kako li se slaže Krist s Beliarom? Ili kakav udio ima vjernik s nevjernikom? 
2Corinthians6:16 Kako li se podudara Božji hram s idolima? Doista, mi smo hram živoga Boga kao što reče Bog: “Prebivat ću posred njih, i među njima ću hodati, i bit ću im Bog, a oni će biti moj narod." 
2Corinthians6:17 Zato iziđite između njih i odvojite se”, govori Gospodin, “ne dotičite ništa što je nečisto, i ja ću vas primiti." 
2Corinthians6:18 I bit ću vam otac, i vi ćete biti moji sinovi i kćeri, veli Gospodin Svemogući.”" 
2Corinthians7:1 Imajući dakle ta obećanja, ljubljeni, očistimo se od svake ljage tijela i duha, te usavršujmo posvećenje u strahu Božjemu!" 
2Corinthians7:2 Načinite nam prostor u svojim srcima! Nikome ne učinismo nažao, nikoga ne upropastismo, nikoga ne prevarismo." 
2Corinthians7:3 To ne govorim da vas osudim, jer prije rekoh da ste u našim srcima, da s vama umiremo i s vama živimo." 
2Corinthians7:4 Veliko je moje pouzdanje u vas, velik je moj ponos zbog vas; pun sam utjehe, obilna je moja radost uza sve naše nevolje." 
2Corinthians7:5 Jer kad dođosmo u Makedoniju, nikakva počinka nije imalo naše tijelo, nego smo u svemu bili u nevolji: izvana borbe, iznutra strah." 
2Corinthians7:6 Ali Bog koji tješi ponizne, utješi nas Titovim dolaskom." 
2Corinthians7:7 Ne samo njegovim dolaskom nego i utjehom kojom je bio ispunjen zbog vas, javljajući nam vašu čežnju, vaše plakanje, vaše zauzimanje za mene. Tako se ja još više obradovah." 
2Corinthians7:8 Doista, ako sam vas i ožalostio poslanicom, ne kajem se? iako sam se kajao kad sam uvidio da vas je ona poslanica ožalostila, makar i na čas,?" 
2Corinthians7:9 sada se radujem, ne što ste bili žalosni, nego što se ožalostiste na pokajanje. Jer se ožalostiste po Bogu da od nas ni u čemu ne pretrpite štetu." 
2Corinthians7:10 Doista, žalost koja je po Bogu rađa stalno spasonosno obraćenje, a žalost svijeta rađa smrt." 
2Corinthians7:11 Jer, gle, upravo to što se po Bogu ožalostiste, koliku donese ozbiljnost među vas, pa obranu, pa žaljenje, pa strah, pa čežnju, pa revnost, pa kažnjavanje: u svemu pokazaste da ste čisti u toj stvari." 
2Corinthians7:12 Ako sam vam dakle i pisao, nije to bilo zbog onoga koji je uvrijedio, niti zbog onoga kome je uvreda nanesena, nego da se očituje kod vas vaša revnost za nas pred Bogom." 
2Corinthians7:13 To nas je utješilo. A u našoj utjesi još se više obradovasmo Titovoj radosti jer vi svi okrijepiste njegov duh. 
2Corinthians7:14 Doista, ako sam mu se zbog nečega pohvalio vama, nisam se posramio, nego, kako je istinito sve što smo vam govorili, tako je i naša pohvala pred Titom bila istinita." 
2Corinthians7:15 I njegovo vas srce još više ljubi kad se spominje pokornosti sviju vas, kako ste ga primili sa strahom i drhtanjem." 
2Corinthians7:16 Radujem se što se u svemu mogu osloniti na vas. 
2Corinthians8:1 Javljamo vam, braćo, milost Božju koja je dana crkvama Makedonije." 
2Corinthians8:2 Premda su bile kušane teškom nevoljom, ipak je obilna rijeka dobrotvornosti tekla iz punine njihove radosti i iz dubine njihova siromaštva." 
2Corinthians8:3 Svjedočim za njih da su nas po mogućnosti i iznad mogućnosti, dragovoljno i usrdno," 
2Corinthians8:4 molili za milost da i oni smiju pomagati svete. 
2Corinthians8:5 Iznad svakoga očekivanja predadoše sami sebe najprije Gospodinu, a onda nama po Božjoj volji." 
2Corinthians8:6 Zato zamolismo Tita, kao što je počeo, da onako dovrši i među vama to velikodušno djelo." 
2Corinthians8:7 A vi, kako ste u svemu obilni, u vjeri i u riječi, u znanju i u svakoj revnosti, osim toga i u svojoj ljubavi prema nama, obilujte i u ovoj velikodušnosti!" 
2Corinthians8:8 Ne govorim kao da zapovijedam, nego da zalaganjem drugih iskušam vašu ljubav, je li istinita." 
2Corinthians8:9 Jer znate milost Gospodina našega Isusa Krista: on je, premda je bio bogat, radi vas postao siromašan, da se vi obogatite njegovim siromaštvom." 
2Corinthians8:10 Dajem savjet u tome jer vam je to na korist, vama koji ste od prošle godine to počeli ne samo planirati nego i provoditi." 
2Corinthians8:11 Sada i dovršite to djelo: kao što spremno odlučiste, tako sada izvršite prema svojim sredstvima." 
2Corinthians8:12 Jer ako je spremna volja, mila je po onome što ima, a ne po onome što nema." 
2Corinthians8:13 Ali ne tako da drugima bude olakšica, a vama nevolja, nego neka bude jednakost." 
2Corinthians8:14 U sadašnje vrijeme vaš višak neka pomogne njihovoj oskudici da jednom njihov višak pomogne vašoj oskudici pa da bude jednakost. 
2Corinthians8:15 Kao što je pisano: “Tko je mnogo skupio, nije mu preteklo, a tko je malo, nije mu nedostajalo.”" 
2Corinthians8:16 Hvala Bogu koji je stavio takvo zauzimanje za vas u Titovo srce! 
2Corinthians8:17 Jer prihvatio je doduše molbu, ali kako je pun revnosti, svojevoljno ode k vama." 
2Corinthians8:18 Poslali smo s njim i brata kojega zbog evanđelja hvale sve Crkve. 
2Corinthians8:19 Ne samo to, nego ga je zajednica izabrala da pođe s nama i obavi ovo djelo ljubavi kojemu mi poslužujemo na slavu Gospodina, i po našoj spremnoj volji." 
2Corinthians8:20 čuvamo se toga da nas tko ne pokudi za postupanje s ovim obilnim darom kojim raspolažemo," 
2Corinthians8:21 jer nastojimo oko dobra ne samo pred Gospodinom nego i pred ljudima. 
2Corinthians8:22 S njima smo poslali i našega brata čiju smo revnost često iskušavali u mnogim stvarima, a sad je još mnogo revniji zbog velikoga pouzdanja u vas." 
2Corinthians8:23 A za Tita kažem: on je moj drug i suradnik za vas, a za našu braću oni su crkveni poslanici, Kristova slava." 
2Corinthians8:24 Stoga im iskažite pred Crkvama svjedočanstvo svoje ljubavi i našega ponosa zbog vas! 
2Corinthians9:1 O pomoći koja se prikuplja za svete suvišno je pisati vam. 
2Corinthians9:2 Doista, poznajem vašu dobru volju zbog koje se s vama ponosim pred Makedoncima: Ahaja je spremna od lanjske godine, i vaša je revnost potaknula mnoge." 
2Corinthians9:3 Poslah ipak braću da naš ponos zbog vas ne bude prazan u ovoj stvari, nego da budete spremni kao što sam govorio." 
2Corinthians9:4 Bojim se, ako dođu sa mnom Makedonci i nađu vas nespremne, da se ne osramotimo mi, da ne kažemo vi, zbog ove preuzetnosti." 
2Corinthians9:5 Smatrao sam dakle potrebnim zamoliti braću da prije pođu k vama i da priprave obećani dar pa da on stoji gotov, i to kao dar, a ne kao iznuđivanje." 
2Corinthians9:6 A ovo velim: tko oskudno sije, oskudno će i žeti, a tko obilno sije, obilno će i žeti." 
2Corinthians9:7 Svaki neka dâ kako je odlučio u srcu, a ne sa žalošću ili zbog prisile, jer Bog ljubi vesela darovatelja." 
2Corinthians9:8 A Bog može učiniti da bude među vama obilna svaka milost, da u svemu imate svega svagda dovoljno i da vam preostane za svako dobro djelo;" 
2Corinthians9:9 kao što je pisano: “Raskošno dade siromasima, njegova pravda ostaje dovijeka.”" 
2Corinthians9:10 A onaj koji “daje sjeme sijaču”, dat će i kruh za jelo i umnožit će vaše sjeme i dat će da uzrastu plodovi vaše pravde," 
2Corinthians9:11 da se u svemu obogatite za svaku darežljivost koja po nama iskazuje hvalu Bogu. 
2Corinthians9:12 Jer ovo bogoštovno pomaganje ne podmiruje samo oskudicu svetih, nego donosi i obilan plod po mnogim hvalama u Gospodinu," 
2Corinthians9:13 kad zbog ove prokušane službe ljubavi oni slave Boga za vaše poslušno ispovijedanje Kristova evanđelja i za darežljivost kojom dijelite njima i svima. 
2Corinthians9:14 U svojoj molitvi za vas oni čeznu za vama zbog obilne Božje milosti u vama. 
2Corinthians9:15 Hvala Bogu na njegovu neizrecivom daru! 
2Corinthians10:1 Ja, Pavao osobno vas molim radi Kristove krotkosti i blagosti, ja koji sam, kad sam nazočan, doduše “neznatan” među vama, a odsutan “odvažan” prema vama." 
2Corinthians10:2 Ali molim se da mi ne ustreba, kad budem kod vas, biti odvažan onom smjelošću kojom namjeravam postupiti protiv nekih koji misle da mi živimo po tijelu." 
2Corinthians10:3 Doista, ako živimo u tijelu, ne borimo se po tijelu." 
2Corinthians10:4 Jer oružje naše borbe nije tjelesno, nego silno po Bogu za rušenje utvrda, da obaramo mudrovanje" 
2Corinthians10:5 i svaku umišljenost koja se podiže protiv spoznaje Boga, i upravljamo svaku misao na poslušnost Kristu." 
2Corinthians10:6 Pripravni smo kazniti svaki neposluh, kad vaš posluh postane savršen." 
2Corinthians10:7 Gledajte ono što vam je pred očima! Ako se tko uzda u sebe, da je Kristov, neka opet razmisli u sebi: kako je on Kristov, tako smo i mi." 
2Corinthians10:8 Jer kad bih se i nešto više pohvalio našom vlašću, koju nam dade Gospodin za vaše izgrađivanje, a ne za rušenje, ne bih se postidio." 
2Corinthians10:9 Ali ne mislite da vas htjedoh plašiti poslanicama," 
2Corinthians10:10 ”jer su poslanice”, kažu, “stroge i žestoke, a kad je tijelom pred nama, slab je i njegova riječ ne valja ništa.”" 
2Corinthians10:11 Takav neka ima ovo na umu: kakvi smo odsutni u riječima po poslanicama, takvi ćemo biti i prisutni u djelu." 
2Corinthians10:12 Jer se ne usuđujemo sebe svrstati ili usporediti s nekima koji sami sebe preporučuju; ali nerazumni su kad po sebi mjere i uspoređuju sebe sa sobom. 
2Corinthians10:13 A mi se ne ćemo hvaliti preko mjere, nego po mjeri pravila koje nam je Bog odmjerio omogućivši nam da dopremo i do vas." 
2Corinthians10:14 Doista, mi ne idemo iznad svojih granica, kao da nismo stigli do vas, jer smo uistinu prvi do vas doprli s Kristovim evanđeljem." 
2Corinthians10:15 Niti se hvalimo preko mjere tuđim poslovima, nego se nadamo da ćemo, kad uzraste vaša vjera, u vama rasti sve više prema našem mjerilu," 
2Corinthians10:16 tako da i preko vaših granica propovijedamo evanđelje, i da se ne hvalimo onim što je učinjeno po tuđemu mjerilu." 
2Corinthians10:17 ”Tko se hvali, neka se u Gospodinu hvali!”" 
2Corinthians10:18 Jer nije prokušan onaj koji sam sebe preporučuje, nego onaj kojega Gospodin preporučuje." 
2Corinthians11:1 O, da biste malo podnijeli moje bezumlje! No podnesite i mene!" 
2Corinthians11:2 Zaista revnujem za vas Božjom revnošću, jer vas zaručih s jednim mužem da vas privedem Kristu kao čistu djevicu." 
2Corinthians11:3 Ali se bojim, kao što zmija prevari Evu svojim lukavstvom, da se tako i vaše misli ne pokvare i ne odmetnu od iskrene odanosti Kristu." 
2Corinthians11:4 Jer ako tko dođe i propovijeda drugoga Isusa kojega mi ne propovijedasmo, ili ako prihvaćate drugoga Duha kojega ne primiste, ili drugo evanđelje koje ne prihvatiste, lijepo podnosite." 
2Corinthians11:5 Zaista, mislim da ni u čemu nisam manji od tih “nadapostola”." 
2Corinthians11:6 Jer ako sam i nevješt u govoru, u znanju nisam. A u svemu se očitovasmo vama." 
2Corinthians11:7 Ili sam počinio grijeh ponižavajući sebe da vi budete uzdignuti što sam vam besplatno propovijedao Božje evanđelje? 
2Corinthians11:8 Druge sam Crkve opterećivao i uzimao potporu od njih da služim vama. A kad sam bio kod vas i zapao u oskudicu, nikome nisam bio na teret." 
2Corinthians11:9 U oskudici mi pomogoše braća koja su došla iz Makedonije, i u svemu sam se čuvao da vam ne budem na teret, a i čuvat ću se." 
2Corinthians11:10 Kao što je Kristova istina u meni, ovaj mi se ponos neće oduzeti u ahajskim krajevima." 
2Corinthians11:11 Zašto? Što vas ne ljubim? Bog zna! A ovo što činim činit ću i nadalje," 
2Corinthians11:12 da odstranim izliku onima koji traže prigodu da bi se našli kao i mi u onome čime se hvale. 
2Corinthians11:13 Jer su takvi ljudi lažni apostoli, podmukli poslenici koji se pretvaraju kao da su Kristovi apostoli." 
2Corinthians11:14 I nije čudo, jer se sam sotona pretvara kao da je anđeo svjetla." 
2Corinthians11:15 Nije dakle ništa osobito ako se i njegove sluge pretvaraju kao sluge pravde kojima će svršetak biti po njihovim djelima. 
2Corinthians11:16 Opet velim: nitko neka me ne drži bezumnim! Ili me pak prihvatite kao bezumna, da se i ja malo nešto pohvalim." 
2Corinthians11:17 Ovo što ću reći ne govorim po Gospodinu, nego kao u bezumlju, u ovom predmetu hvalisanja." 
2Corinthians11:18 Budući da se mnogi hvale po tijelu, i ja ću se hvaliti." 
2Corinthians11:19 Doista, vi rado podnosite bezumne, kad ste sami mudri." 
2Corinthians11:20 Podnosite naime ako vas tko podjarmljuje, ako vas tko izjeda, ako vam tko vaše uzima, ako se tko veliča, ako vas tko po obrazu udara." 
2Corinthians11:21 Na sramotu govorim, kao da smo u tome mi bili slabi. čime se tko ponosi, u bezumlju govorim, ponosim se i ja." 
2Corinthians11:22 Jesu li Hebreji? I ja sam! Jesu li Izrćlci? I ja sam! Jesu li potomci Abrahamovi? I ja! 
2Corinthians11:23 Jesu li služitelji Kristovi? Da reknem kao luđak: ja još više. Više sam se trudio, više bio po tamnicama, preko mjere bio izudaran, mnogo puta bio u smrtnoj pogibelji." 
2Corinthians11:24 Od Židova sam primio pet puta četrdeset manje jedan udarac. 
2Corinthians11:25 Tri sam puta bio šiban, jednom kamenovan, tri sam puta doživio brodolom, noć i dan proveo sam na morskoj pučini." 
2Corinthians11:26 često na putovanjima, u pogibelji od rijeka, u pogibelji od razbojnika, u pogibelji od sunarodnjaka, u pogibelji od pogana, u pogibelji u gradu, u pogibelji u pustinji, u pogibelji na moru, u pogibelji od lažne braće." 
2Corinthians11:27 U trudu i muci, u mnogom nespavanju, u gladi i žeđi, u mnogom postu, u zimi i golotinji." 
2Corinthians11:28 Osim toga svakodnevna odgovornost: briga za sve crkve. 
2Corinthians11:29 Tko je slab, a ja da ne budem slab? Tko se sablazni, a ja da se ne raspalim?" 
2Corinthians11:30 Ako se treba hvaliti, svojom ću se slabošću hvaliti." 
2Corinthians11:31 Bog i Otac Gospodina Isusa, koji je blagoslovljen navijeke, zna da ne lažem." 
2Corinthians11:32 U Damasku namjesnik kralja Arete čuvao je grad Damaščana da me uhvati. 
2Corinthians11:33 Međutim, spustili su me kroz prozor u košari preko zida, i tako izbjegoh njegovih ruku." 
2Corinthians12:1 Ako se moram hvaliti, ne koristi doduše, doći ću na viđenja i Gospodnje objave." 
2Corinthians12:2 Znam čovjeka u Kristu koji je prije četrnćst godina? da li u tijelu ili izvan tijela, ne znam, Bog zna? bio uznesen u treće nebo." 
2Corinthians12:3 Znam da je taj čovjek? u tijelu ili izvan tijela, ne znam, Bog zna?" 
2Corinthians12:4 bio uznesen u raj, i čuo neizrecive riječi koje čovjeku nije slobodno govoriti." 
2Corinthians12:5 Time ću se hvaliti, a sobom se ne ću hvaliti, osim svojim slabostima." 
2Corinthians12:6 Jer kad bih se htio i hvaliti, ne bih bio bezuman jer bih istinu kazivao; ali se suzdržavam od toga da ne bi tko više pomislio o meni, nego što vidi na meni ili čuje od mene." 
2Corinthians12:7 I da se ne bih uzoholio uzvišenim objavama, dan mi je trn u tijelu, sotonin anđeo, da me bije pesnicom, da se ne uzoholim." 
2Corinthians12:8 Zato sam molio triput Gospodina da odstupi od mene. 
2Corinthians12:9 I reče mi: “Dosta ti je moja milost jer se snaga u slabosti usavršava.” Rado ću se dakle hvaliti svojim slabostima da se nastani u meni Kristova snaga. 
2Corinthians12:10 Zato su mi ugodne slabosti, pogrde, nevolje, progonstva, tjeskobe zbog Krista, jer kad sam slab, onda sam jak." 
2Corinthians12:11 Postadoh bezuman, vi me natjeraste, jer je trebalo da me vi preporučite. Doista, ni u čemu nisam manji od “nadapostola”, iako nisam ništa." 
2Corinthians12:12 Dokazi mojega apostolstva izvedeni su među vama u svakoj strpljivosti, u znacima, čudesima i snažnim djelima." 
2Corinthians12:13 Jer u čemu ste manji od ostalih Crkava osim što vam nisam bio na teret? Oprostite mi ovu “krivnju”. 
2Corinthians12:14 Evo, spreman sam doći k vama po treći put, i ne ću vam biti na teret, jer ne tražim nešto vaše, nego vas. Doista, djeca nisu dužna roditeljima stjecati blago, nego roditelji djeci." 
2Corinthians12:15 A ja ću vrlo rado stjecati, i sama ću sebe istrošiti za vas. Kad vas ljubim tako žarko, zar ćete vi mene manje ljubiti?" 
2Corinthians12:16 Ali neka bude, ja vam nisam bio na teret, nego budući da sam bio “lukav”, uhvatio sam vas na “prijevaru”." 
2Corinthians12:17 Jesam li vas što zakinuo po kome od onih koje poslah k vama? 
2Corinthians12:18 Namolio sam Tita i s njim sam poslao brata. Je li vas Tit što zakinuo? Nismo li hodili jednim duhom, jednim stopama?" 
2Corinthians12:19 Mislite li opet da se mi pred vama branimo? Pred Bogom u Kristu mi govorimo. A sve je, ljubljeni, za vaš napredak." 
2Corinthians12:20 Jer se bojim, kad dođem, da vas po čemu ne nađem kakve hoću, i da vi ne nađete mene kakva ne ćete: da možda ne budu kod vas svađa, zavist, srdžba, suparništvo, ogovaranje, došaptavanje, nadimanje i nemiri;" 
2Corinthians12:21 da me opet, kad dođem, ne ponizi moj Bog kod vas i da ne zaplačem nad mnogima koji su prije sagriješili, a nisu se obratili od nečistoće, bludnosti i raspuštenosti što ih počiniše." 
2Corinthians13:1 Evo po treći put dolazim k vama. “Izjavama dvojice ili trojice svjedoka ustanovit će se svaki pravorijek.” 
2Corinthians13:2 Prije rekoh i unaprijed govorim: kao kad sam bio drugi put prisutan, i sada odsutan, onima koji su prije sagriješili i svima ostalima, ako dođem opet ne ću štedjeti," 
2Corinthians13:3 jer tražite dokaz da u meni govori Krist. On prema vama nije slab, nego pokazuje u vama svoju moć." 
2Corinthians13:4 Doista, bio je raspet po slabosti, ali živi po Božjoj sili; jer smo i mi slabi u njemu, ali ćemo živjeti s njim Božjom silom? za vas." 
2Corinthians13:5 Sami sebe ispitajte, jeste li u vjeri, sami sebe prokušajte! Ili ne poznajete sebe, da je Isus Krist u vama? Osim ako niste možda neprokušani." 
2Corinthians13:6 A nadam se da ćete spoznati da mi nismo neprokušani. 
2Corinthians13:7 Molimo se Bogu da vi ne činite nikakva zla, ne da se mi pokažemo prokušani, nego da vi dobro činite, a mi da budemo kao neprokušani." 
2Corinthians13:8 Doista, ništa ne možemo protiv istine, nego za istinu." 
2Corinthians13:9 Radujemo se kad smo mi slabi, a vi jaki. Zato se i molimo za vaše usavršavanje." 
2Corinthians13:10 Stoga vam pišem ovo odsutan, da prisutan ne moram postupati strogo po vlasti koju mi je dao Gospodin: da gradim, a ne da rušim." 
2Corinthians13:11 Uostalom, braćo, radujte se, usavršujte se, tješite jedni druge, jednako mislite, promičite mir, i Bog ljubavi i mira bit će s vama." 
2Corinthians13:12 Pozdravite jedni druge svetim cjelovom! Pozdravljaju vas svi sveti. 
2Corinthians13:13 Milost Gospodina Isusa Krista, i ljubav Boga, i zajedništvo Duha Svetoga sa svima vama." 
Galatians1:1 Pavao, apostol, ne od ljudi, ni po čovjeku, nego po Isusu Kristu i Bogu Ocu, koji ga uskrisi od mrtvih," 
Galatians1:2 i sva braća, koja su sa mnom Crkvama Galacije:" 
Galatians1:3 Milost vam i mir od Boga Oca i Gospodina našega Isusa Krista. 
Galatians1:4 On dade sebe za naše grijehe da nas izbavi od sadašnjega zla svijeta, po volji našega Boga i Oca;" 
Galatians1:5 njemu slava u vijeke vjekova! Amen. 
Galatians1:6 čudim se da se tako brzo odvraćate od onoga koji vas pozva Kristovom milošću na drugo evanđelje; 
Galatians1:7 a drugoga ipak nema; samo što su neki koji vas zbunjuju i hoće izvrnuti Kristovo evanđelje. 
Galatians1:8 Ali ako vam i mi ili anđeo s neba navijesti evanđelje drukčije nego što vam navijestismo, neka bude proklet!" 
Galatians1:9 Kao što prije rekosmo, i sad opet velim: Ako vam tko navijesti evanđelje drukčije nego ga primiste, neka bude proklet!" 
Galatians1:10 Jer zar ja sad gledam da dobijem naklonost kod ljudi ili mi je do toga da se svidim Bogu? Ili zar nastojim da ugađam ljudima? Kad bih još ljudima ugađao, ne bih bio Kristov sluga." 
Galatians1:11 Ali vam dajem na znanje, braćo, da evanđelje koje sam ja propovijedao nije po čovjeku." 
Galatians1:12 Jer ga ne primih od čovjeka, niti naučih, nego objavom Isusa Krista." 
Galatians1:13 Zacijelo ste čuli moje življenje nekad u židovstvu: odviše sam progonio Božju Crkvu i zatirao sam je. 
Galatians1:14 Napredovao sam u židovstvu većma od mnogih svojih vršnjaka u svome narodu, i više sam revnovao za predaje svojih otaca." 
Galatians1:15 A kad se svidjelo Bogu, koji me izabra od krila moje majke i pozva svojom milošću," 
Galatians1:16 da objavi svojega Sina u meni, da ga propovijedam među poganima, ni začas se ne obratih tijelu i krvi," 
Galatians1:17 niti pođoh u Jeruzalem k onima koji su bili apostoli prije mene, nego otiđoh u Arabiju i opet se vratih u Damask." 
Galatians1:18 Zatim, nakon tri godine, pođoh u Jeruzalem, da upoznam Kefu, i ostadoh kod njega petnćst dana." 
Galatians1:19 Druge od apostola ne vidjeh, osim Jakova, Gospodnjega brata." 
Galatians1:20 Što vam pišem, evo, pred Bogom izjavljujem: ne lažem." 
Galatians1:21 Onda dođoh u krajeve Sirije i Cilicije. 
Galatians1:22 A bio sam licem nepoznat Kristovim općinama u Judeji. 
Galatians1:22 A bio sam licem nepoznat Kristovim općinama u Judeji. 
Galatians1:23 Samo su bili čuli da onaj koji nas je nekad progonio, sad propovijeda vjeru koju je nekoć zatirao." 
Galatians1:24 I slavili su Boga zbog mene. 
Galatians2:1 Zatim, nakon četrnćst godina, opet uziđoh u Jeruzalem s Barnabom, uzevši sa sobom i Tita." 
Galatians2:2 A uziđoh potaknut jednom objavom i izložih im evanđelje, koje propovijedam među poganima, osobito onima koji su bili ugledni, da nisam uzalud trčao ili da ne bih trčao." 
Galatians2:3 Ali ni Tit, koji je bio sa mnom, premda je bio Grk, nije bio prisiljen dati se obrezati." 
Galatians2:4 A to zbog lažne braće, koja se nametnuše i ušuljaše da uhode našu slobodu koju imamo u Kristu Isusu, da nas zarobe." 
Galatians2:5 Tima ne popustimo nimalo, ni začas. Nismo se podložili da istina evanđelja ostane kod vas." 
Galatians2:6 Oni, nasuprot, koji su ugledni? tko su inače oni ne marim ništa, jer Bog ne gleda tko je tko? ti uglednici nisu dodali ništa mome naučavanju." 
Galatians2:7 Nasuprot, vidješe da je meni povjereno evanđelje među neobrezanima, kao Petru među obrezanima;" 
Galatians2:8 jer onaj koji pomože Petru u apostolstvu među obrezanima, pomože i meni među poganima;" 
Galatians2:9 i upoznavši milost koja je meni dana, pružiše Jakov i Kefa i Ivan, koji su smatrani stupovima, meni i Barnabi desnicu u znak zajedništva, da mi odlazimo među pogane, a oni među obrezane." 
Galatians2:10 Odlučeno je samo da se spominjemo siromaha, što sam doista i nastojao revno činiti." 
Galatians2:11 A kad dođe Kefa u Antiohiju, ja sam mu se u lice usprotivio, jer je bio zavrijedio ukor." 
Galatians2:12 Jer prije, dok ne dođoše neki od Jakova, jeo je s poganima; a kad oni dođoše, povukao se i odvajao bojeći se onih koji su bili iz obrezanja." 
Galatians2:13 I njegovu pretvaranju priključili su se ostali Židovi, tako da je i Barnaba bio od njih zaveden u isto pretvaranje." 
Galatians2:14 A kad vidjeh da ne idu pravo prema istini evanđelja, rekoh Kefi pred svima: “Kad ti koji si Židov živiš poganski, a ne židovski, zašto siliš pogane da drže židovske običaje?”" 
Galatians2:15 Mi smo po rođenju Židovi, a ne grješnici od pogana." 
Galatians2:16 A ipak znamo da se čovjek ne opravdava djelima Zakona, nego samo vjerom u Isusa Krista. Zato smo povjerovali u Krista Isusa, da se opravdamo vjerom u Krista, a ne djelima Zakona, jer se djelima Zakona ne će opravdati nijedan čovjek." 
Galatians2:17 Ako li se mi koji tražimo da se opravdamo u Kristu nađosmo i sami grješnici, je li tad Krist sluga grijehu? Bože sačuvaj!" 
Galatians2:18 Jer ako opet gradim ono što sam porušio, dokazujem da sam prijestupnik." 
Galatians2:19 Jer ja sam po Zakonu umro Zakonu da živim Bogu. S Kristom sam pribijen na križ. 
Galatians2:20 A ja živim, ali ne više ja, nego živi u meni Krist. A što sad živim u tijelu, živim u vjeri u Sina Božjega koji me je ljubio i predao samoga sebe za mene." 
Galatians2:21 Ne odbacujem Božje milosti. Jer ako pravda po zakonu dolazi, to je Krist uzalud umro." 
Galatians3:1 O, nerazumni Galaćani! Tko vas je opčinio, vas kojima je bio pred očima naslikan Isus Krist kao raspet?" 
Galatians3:2 Od vas hoću doznati samo ovo: jeste li primili Duha po djelima Zakona ili pristajanjem uz poruku vjere? 
Galatians3:3 Tako li ste nerazumni da počevši od Duha, sada u tijelu završavate?" 
Galatians3:4 Toliko li uzalud pretrpjeste? Kad bi bilo samo uzalud! 
Galatians3:5 Onaj, dakle, koji vam daje Duha i čini silna djela među vama, čini li to po djelima Zakona ili po prihvaćanju naviještene vjere?" 
Galatians3:6 Tako Abraham povjerova Bogu, i uračuna mu se u pravdu." 
Galatians3:7 Shvatite stoga da su Abrahamovi sinovi oni koji su od vjere. 
Galatians3:8 A jer je Pismo predvidjelo da će Bog po vjeri opravdati pogane, unaprijed navijesti Abrahamu: “U tebi će biti blagoslivljani svi narodi.”" 
Galatians3:9 Tako oni koji su od vjere bivaju blagoslovljeni s vjernim Abrahamom. 
Galatians3:10 Doista, svi koji se oslanjaju na djela Zakona, pod kletvom su; jer je pisano: “Proklet svaki koji ne ustraje u vršenju svega što je napisano u knjizi Zakona.”" 
Galatians3:11 A da se Zakonom nitko ne opravdava kod Boga, očito je, jer “pravednik živi od vjere”." 
Galatians3:12 A Zakon nije od vjere, nego “tko čini, živjet će u tome.”" 
Galatians3:13 Krist nas je iskupio od kletve Zakona, jer je za nas postao kletva; pisano je naime: “Proklet svaki koji visi na drvetu”?" 
Galatians3:14 da bi na pogane došao Abrahamov blagoslov u Isusu Kristu, tako da obećanog Duha primimo po vjeri." 
Galatians3:15 Braćo, upozoravam na primjer ljud- skog postojanja: nitko čovječju potvrđenu oporuku ne odbacuje, niti joj što dodaje." 
Galatians3:16 A Abrahamu su dana obećanja i njegovu potomku. Ne veli: “I potomcima”, kao da ih je mnogo, nego kao o jednome: “I tvome potomku”, a to je Krist." 
Galatians3:17 A ovo velim: Savez koji je od Boga potvrđen nije dokinut Zakonom, koji je postao poslije četiri stotine i trideset godina, tako da bi dokinuo obećanje." 
Galatians3:18 Jer ako je baština od Zakona, onda nije od obećanja; a Abrahamu je Bog iskazao svoju milost obećanjem." 
Galatians3:19 Što će dakle Zakon? Zbog prijestupa bio je postavljen, dok dođe potomak kojemu je namijenjeno obećanje. Zakon su proglasili anđeli po posredniku." 
Galatians3:20 Posrednik nije potreban gdje djeluje jedan, a Bog je jedan." 
Galatians3:21 Je li dakle Zakon protivan Božjim obećanjima? Bože sačuvaj! Jer kad bi bio dan Zakon, tako da bi mogao život davati, zaista bi od Zakona bila pravda." 
Galatians3:22 Ali je Pismo sve zatvorilo pod grijeh da se onima koji vjeruju obećanje da po vjeri u Isusa Krista. 
Galatians3:23 Prije nego je došla vjera bili smo pod Zakonom čuvani i zatvoreni za vjeru koja se trebala objaviti. 
Galatians3:24 Tako je Zakon bio naš nadzornik do Krista, da se vjerom opravdamo." 
Galatians3:25 A kad je došla vjera, nismo više pod nadzornikom." 
Galatians3:26 Doista, svi ste Božji sinovi po vjeri u Kristu Isusu." 
Galatians3:27 Jer koji ste god u Krista kršteni, Krista ste obukli." 
Galatians3:28 Nema tu više ni Židova ni Grka, nema više ni roba ni slobodnjaka, nema više ni muškog ni ženskog, jer ste vi svi jedan u Kristu Isusu." 
Galatians3:29 A kad ste vi Kristovi, onda ste Abrahamovi potomci, baštinici po obećanju." 
Galatians4:1 Ali velim: dok je baštinik malodoban, ne razlikuje se ništa od roba, premda je gospodar svega," 
Galatians4:2 nego je pod skrbnicima i upraviteljima sve do vremena određena od oca. 
Galatians4:3 Tako smo bili i mi, kad bijasmo malodobni, podložni počelima svijeta." 
Galatians4:4 Ali kad dođe punina vremenâ, posla Bog svojega Sina, rođena od žene, postavljena pod Zakon," 
Galatians4:5 da otkupi one koji su bili pod Zakonom te primimo posinstvo. 
Galatians4:6 A jer ste sinovi, posla Bog Duha svojega Sina u vaša srca koji vapi: “Aba, Oče!”" 
Galatians4:7 Tako više nisi rob, nego sin; a ako si sin, i baštinik si po Bogu." 
Galatians4:8 Ali tada, jer niste znali za Boga, služili ste bogovima koji uistinu ne postoje." 
Galatians4:9 A sada, kad ste upoznali Boga, kad je, štoviše, Bog vas upoznao, kako se obraćate opet slabim i jadnim počelima kojima opet iznova hoćete služiti?" 
Galatians4:10 Održavate dane i mjesece i vremena i godine. 
Galatians4:11 Bojim se za vas, da se nisam možda uzalud trudio među vama." 
Galatians4:12 Braćo, zaklinjem vas, budite kao ja, jer i ja sam kao vi. Ništa mi ne učiniste nažao." 
Galatians4:13 A znate da sam vam prvi put uslijed slabosti tijela propovijedao evanđelje. 
Galatians4:14 U vašoj kušnji, koja je bila zbog mojega tijela, niste me prezreli ni odbacili, nego ste me primili kao Božjega anđela, kao Isusa Krista." 
Galatians4:15 Gdje je dakle vaše blaženo oduševljenje? Zaista vam svjedočim da biste, kad bi bilo moguće, izvadili svoje oči i dali ih meni." 
Galatians4:16 Jesam li vam dakle postao neprijatelj što sam vam naviještao istinu? 
Galatians4:17 Oni ne revnuju za vas kako je pravo, nego vas štoviše hoće odvojiti, da revnujete za njih." 
Galatians4:18 A dobro je da vas uvijek na dobro pridobivaju, a ne samo kad sam ja kod vas." 
Galatians4:19 Dječice moja koju opet s mukom rađam dok se Kristovo obličje ne ustali u vama! 
Galatians4:20 A htio bih sad biti uz vas te izmijeniti svoj način govora, jer sam u nedoumici s obzirom na vas." 
Galatians4:21 Kažite mi, vi koji hoćete da budete pod Zakonom, ne slušate li Zakona?" 
Galatians4:22 Pisano je naime da je Abraham imao dva sina, jednoga od ropkinje, a drugoga od slobodne." 
Galatians4:23 Ali onaj od ropkinje po tijelu je rođen, a onaj od slobodne po obećanju." 
Galatians4:24 A to je u slici rečeno, jer to su dva saveza: jedan od Sinajske gore koji rađa za robovanje, i to je Hagara." 
Galatians4:25 Jer Hagara označava goru Sinaj u Arabiji, a odgovara sadašnjemu Jeruzalemu koji robuje sa svojom djecom." 
Galatians4:26 A onaj Jeruzalem koji je gore, slobodan je, i taj je naša mati." 
Galatians4:27 Pisano je naime: “Razveseli se, nerotkinjo, ti koja ne rađaš; klikni i poviči ti koja ne trpiš muke poroda; jer ostavljena ima mnogo više djece negoli ona koja ima muža.”" 
Galatians4:28 Vi ste, braćo, po Izaku djeca obećanja." 
Galatians4:29 Ali kako je onda onaj koji se rodio po tijelu progonio onoga koji se rodio po Duhu, tako je i sad." 
Galatians4:30 Ali što kaže Pismo: “Istjeraj ropkinju i njezina sina; jer sin ropkinje ne će biti baštinik sa sinom slobodne!” 
Galatians4:31 Tako, braćo, nismo djeca ropkinje, nego slobodne." 
Galatians5:1 K slobodi nas je doveo Krist. Stojte dakle čvrsto i ne dajte se opet uhvatiti u jaram ropstva! 
Galatians5:2 Evo, ja Pavao kažem vam: Ako se obrežete, Krist vam ne će ništa koristiti." 
Galatians5:3 A opet svjedočim svakome čovjeku koji se obreže da je dužan vršiti sav Zakon. 
Galatians5:4 Rastavljeni ste od Krista vi koji se hoćete opravdati Zakonom; izgubiste milost. 
Galatians5:5 Jer mi iščekujemo u Duhu, iz vjere, ispunjenje nade u opravdanje." 
Galatians5:6 Doista, u Kristu Isusu niti što pomaže obrezanje, ni neobrezanje, nego vjera, koja po ljubavi postaje djelotvorna." 
Galatians5:7 Trčali ste dobro; tko vas je spriječio da se više ne pokoravate istini? 
Galatians5:8 Ovo poticanje nije od onoga koji vas poziva. 
Galatians5:9 Malo kvasca ukvasa sve tijesto. 
Galatians5:10 Ja imam povjerenja u vas, u Gospodinu, da ništa drukčije ne ćete misliti. A tko vas zbunjuje, podnijet će osudu, tko god on bio." 
Galatians5:11 Ako ja, braćo, propovijedam još obrezanje, zašto me još progone? Onda je ukinuta sablazan križa!" 
Galatians5:12 O, da bi uškopljeni bili oni koji vas zbunjuju!" 
Galatians5:13 Vi ste, braćo, zaista pozvani na slobodu; samo ne dajte da sloboda bude izlika tijelu, nego ljubavlju služite jedan drugome!" 
Galatians5:14 Sav Zakon sažet je u ovoj jednoj odredbi: “Ljubi svoga bližnjega kao samoga sebe!” 
Galatians5:15 Ali ako već jedni druge grizete i izjedate, gledajte da jedni druge ne istrijebite!" 
Galatians5:16 A velim: U duhu živite, i ne ćete izvršavati tjelesnih želja!" 
Galatians5:17 Jer tijelo se svojim željama suprotstavlja Duhu, a Duh tijelu; a to se protivi jedno drugome tako da ne činite ono što hoćete." 
Galatians5:18 Ako li vas Duh vodi, niste pod Zakonom." 
Galatians5:19 Očita su tjelesna djela, a ova su: preljubništvo, nečistoća, besramnost," 
Galatians5:20 razuzdanost, idolopoklonstvo, čaranja, neprijateljstva, svađe, ljubomora, srdžbe, spletke, razdori," 
Galatians5:21 zavist, ubojstva, pijanstva, razuzdane gozbe i tome slično. Za sve to unaprijed vam kažem, kao što sam i prije kazao: oni koji takvo što čine, ne će postići Božjega kraljevstva." 
Galatians5:22 A plod je Duha: ljubav, radost, mir, strpljivost, blagost, dobrota, vjernost" 
Galatians5:23 krotkost, umjerenost; protiv takvih nema zakona." 
Galatians5:24 A koji pripadaju Kristu Isusu, raspeli su tijelo sa strastima i požudama." 
Galatians5:25 Ako po Duhu živimo, i hodajmo u Duhu!" 
Galatians5:26 Ne tražimo tašte slave, ne izazivajmo jedni druge i ne zavidimo jedni drugima!" 
Galatians6:1 Braćo, ako i upadne čovjek u kakav prekršaj, vi duhovni ispravljajte ga u duhu blagosti; a pazi na sebe da i ti ne podlegneš kušnji!" 
Galatians6:2 Nosite bremena jedni drugih, i tako ćete ispuniti Kristov zakon!" 
Galatians6:3 Jer ako tko misli da je nešto, a nije ništa, vara samog sebe." 
Galatians6:4 A svaki neka ispita svoje djelo, i tada će on samo u sebi imati razlog za ponosom, a ne u drugome," 
Galatians6:5 jer će svaki svoje breme nositi. 
Galatians6:6 Onaj koji prima pouku o Riječi, neka dijeli od svojih dobara onome koji ga uči!" 
Galatians6:7 Ne varajte se: Bog se ne da izrugivati; jer što čovjek posije, ono će i požeti." 
Galatians6:8 Tko sije u svoje tijelo, od tijela će požeti propast; a koji sije u duh, od duha će požeti vječni život." 
Galatians6:9 Neka nam ne dosadi činiti dobro, jer ćemo u svoje vrijeme požeti, ako ne malakšemo." 
Galatians6:10 Zato dakle, dok imamo vremena, činimo dobro svima, a osobito onima koji su s nama u istoj vjerničkoj obitelji!" 
Galatians6:11 Vidite kolikim vam slovima pišem svojom rukom! 
Galatians6:12 Svi koji se hoće svidjeti tijelom, sile vas da se obrežete, samo da ne budu progonjeni zbog Kristova križa." 
Galatians6:13 Jer ni oni sami, koji se obrezuju, ne pridržavaju se Zakona, nego hoće da se vi obrežete, da se hvale vašim tijelom." 
Galatians6:14 A ja, Bože sačuvaj da se čim drugim hvalim osim križem Gospodina našega Isusa Krista po kojemu je meni svijet raspet, i ja svijetu." 
Galatians6:15 Zaista, u Kristu Isusu niti što pomaže obrezanje, ni neobrezanje, nego novi stvor." 
Galatians6:16 Na sve koji po tome pravilu žive mir i milosrđe, i na Božji Izrćl!" 
Galatians6:17 Odsad neka me nitko ne uznemiruje, jer ja nosim na svome tijelu znamenja Isusova!" 
Galatians6:18 Milost Gospodina našega Isusa Krista s vašim duhom, braćo! Amen." 
Ephesians1:1 Pavao, po Božjoj volji apostol Krista Isusa, svetima koji su u Efezu, i vjernima u Kristu Isusu." 
Ephesians1:2 Milost vam i mir od našega Boga Oca i Gospodina Isusa Krista! 
Ephesians1:3 Blagoslovljen Bog i Otac Gospodina našega Isusa Krista, koji nas je blagoslovio svakim duhovnim blagoslovom na nebesima, u Kristu." 
Ephesians1:4 U njemu nas je izabrao prije postanka svijeta, da budemo sveti i neokaljani pred njim." 
Ephesians1:5 U ljubavi nas je unaprijed odredio po Isusu Kristu za svoje sinovstvo, po slobodnoj odluci svoje volje." 
Ephesians1:6 Učinio je to da slavimo njegovu slavnu milost kojom nas je obdario u Ljubljenome. 
Ephesians1:7 U njemu imamo otkupljenje njegovom krvlju, oproštenje grijeha po bogatstvu njegove milosti." 
Ephesians1:8 Nju je obilno udijelio nama u svakoj mudrosti i razboritosti," 
Ephesians1:9 očitovavši nam otajstvo svoje volje po svojoj slobodnoj odluci, koju je unaprijed odredio u njemu;" 
Ephesians1:10 da je izvrši u punini vremenâ: da sve sjedini u Kristu kao glavi, što je na nebesima i na zemlji." 
Ephesians1:11 U njemu i mi postadosmo baštinici unaprijed određeni po odredbi onoga koji sve čini po odluci svoje volje 
Ephesians1:12 da bismo bili na hvalu njegove slave, mi koji smo se prije uzdali u Krista." 
Ephesians1:13 U njemu ste i vi, čuvši riječ istine, evanđelje svojega spasenja, i povjerovavši, opečaćeni Svetim i obećanim Duhom." 
Ephesians1:14 On je zalog naše baštine za stečeno otkupljenje, na hvalu njegove slave." 
Ephesians1:15 Zato i ja, čuvši za vašu vjeru u Gospodinu Isusu i ljubav prema svima svetima," 
Ephesians1:16 ne prestajem zahvaljivati za vas i spominjati se vas u svojim molitvama. 
Ephesians1:17 Molim da Bog Gospodina našega Isusa Krista, Otac slave, dade vama Duha mudrosti i objave, da ga spoznate." 
Ephesians1:18 Neka rasvijetli oči vašega srca da biste upoznali koja je nada u njegovu pozivu i koje je bogatstvo njegove slavne baštine u svetima; 
Ephesians1:19 i koja je obilna veličina njegove sile prema nama koji vjerujemo po djelovanju jake njegove sile. 
Ephesians1:20 Nju je djelotvorno pokazao u Kristu, kad ga uskrisi od mrtvih i posadi sebi s desne strane na nebesima," 
Ephesians1:21 nad svako Poglavarstvo i Vlast, i Silu, i Gospodstvo, i nad svako ime što se naziva ne samo na ovome svijetu nego i u budućem." 
Ephesians1:22 I sve podloži pod njegove noge, njega dade za glavu nad svom Crkvom," 
Ephesians1:23 koja je njegovo tijelo, punina onoga koji sve ispunjava u svemu." 
Ephesians2:1 Vi ste bili mrtvi zbog svojih prijestupa i grijeha 
Ephesians2:2 u kojima ste nekoć živjeli na način ovoga svijeta, po knezu koji vlada u zraku, po duhu koji sada djeluje u nepokornim sinovima." 
Ephesians2:3 U takvim prijestupima i grijesima i mi smo svi nekad živjeli po željama svojega tijela, čineći prohtjeve tijela i slijedeći tjelesne porive, i bili smo po naravi djeca srdžbe, kao i ostali." 
Ephesians2:4 Ali Bog koji je bogat u milosrđu, zbog velike svoje ljubavi kojom nas je zavolio," 
Ephesians2:5 oživje s Kristom nas koji smo bili mrtvi zbog grijeha? milošću ste spašeni. 
Ephesians2:6 S njime nas uskrisi i posadi na nebesima u Kristu Isusu," 
Ephesians2:7 da pokaže u budućim vjekovima preveliko bogatstvo svoje milosti, dobrotom prema nama u Kristu Isusu." 
Ephesians2:8 Doista, milošću ste spašeni po vjeri. To nije od vas, nego je dar Božji." 
Ephesians2:9 Ne po djelima, da se tko ne bi hvalio." 
Ephesians2:10 Mi smo njegovo djelo, stvoreni u Kristu Isusu za dobra djela koja Bog unaprijed pripravi da u njima živimo." 
Ephesians2:11 Zato se spominjite: vi koji ste nekad po tijelu bili pogani, a oni na kojima je rukom obavljeno tjelesno obrezanje nazivali vas neobrezanima," 
Ephesians2:12 bili ste u ono vrijeme udaljeni od Krista, isključeni od Izrćlove zajednice i bez udjela u savezima obećanja; niste imali nade i bili ste bez Boga na svijetu." 
Ephesians2:13 A sada u Kristu Isusu, vi koji ste nekad bili daleko, postadoste blizi Kristovom krvlju." 
Ephesians2:14 On je naš mir. Doista, oboje sastavi u jedno, i razvali razdvojni zid svojim tijelom," 
Ephesians2:15 dokinuvši zakon zapovijedi s odredbama, da iz dvoga načini u sebi jednoga novog čovjeka. On pribavi mir," 
Ephesians2:16 i pomiri s Bogom oboje u jednom tijelu po križu, ubivši neprijateljstvo na njemu." 
Ephesians2:17 On je došao i navijestio vam je mir, vama koji ste bili daleko, i mir onima koji su bili blizu." 
Ephesians2:18 Jer po njemu imamo jedni i drugi pristup k Ocu u jednom Duhu. 
Ephesians2:19 Tako, dakle, više niste tuđinci ni došljaci, nego ste sugrađani svetih i Božji ukućani," 
Ephesians2:20 nazidani na temelju apostola i proroka, a ugaoni je kamen sam Krist Isus." 
Ephesians2:21 Na njemu je sva građevina složena i raste u sveti hram u Gospodinu. 
Ephesians2:22 Na njemu se i vi izgrađujete u Božje boravište u Duhu. 
Ephesians3:1 Zato sam ja, Pavao, sužanj Krista Isusa za vas pogane." 
Ephesians3:2 Sigurno ste čuli za raspored Božje milosti koja je meni dana za vas: 
Ephesians3:3 meni se po objavi očitova otajstvo, kao što gore ukratko opisah." 
Ephesians3:4 Odatle možete, čitajući, razabrati moje razumijevanje Kristova otajstva." 
Ephesians3:5 Ono se u drugim vremenima ne očitova čovječjim sinovima, kako se je sad otkrilo njegovim svetim apostolima i prorocima u Duhu," 
Ephesians3:6 da su neznabošci subaštinici, sutjelesnici i zajedničari obećanja u Kristu Isusu po evanđelju." 
Ephesians3:7 Ja postadoh sluga evanđelja po daru Božje milosti koja mi je dana po njegovu snažnom djelovanju. 
Ephesians3:8 Meni, najmanjemu od sviju svetih, dana je ova milost: navješćivati među poganima neistraživo Kristovo bogatstvo" 
Ephesians3:9 i otkrivati svima kako se ostvaruje otajstvo od vjekova sakriveno u Bogu koji je sve stvorio. 
Ephesians3:10 Sada se po Crkvi objavljuje Poglavarstvima i Vlastima na nebu mnogolika Božja mudrost," 
Ephesians3:11 po vjekovnom naumu koji izvrši u Kristu Isusu, Gospodinu našemu." 
Ephesians3:12 U njemu i po vjeri u njega imamo slobodan pristup u nadi. 
Ephesians3:13 Zato vas molim da ne malakšete zbog mojih nevolja za vas, koje su vaša slava." 
Ephesians3:14 Zbog toga prigibam svoja koljena pred Ocem 
Ephesians3:15 od kojega dobiva značenje svako očinstvo na nebesima i na zemlji. 
Ephesians3:16 Neka vam po bogatstvu svoje slave dade da se po njegovu Duhu učvrstite za nutarnjeg čovjeka. 
Ephesians3:17 Neka Krist po vjeri prebiva u vašim srcima da budete u ljubavi ukorijenjeni i utemeljeni. 
Ephesians3:18 Usrdno molim da biste mogli razumjeti sa svima svetima koja je širina i dužina, i visina i dubina;" 
Ephesians3:19 i spoznati Kristovu ljubav koja nadilazi svaku spoznaju, da budete ispunjeni svom Božjom puninom." 
Ephesians3:20 A onome koji može sve učiniti obilnije nego što molimo ili mislimo, po sili koja djeluje u nama," 
Ephesians3:21 njemu slava u Crkvi i u Kristu Isusu u sva pokoljenja od vijeka do vijeka! Amen. 
Ephesians4:1 Molim vas dakle ja, sužanj u Gospodinu, da živite dostojno zvanja u koje ste pozvani," 
Ephesians4:2 sa svom poniznošću i krotkošću, strpljivo podnoseći jedan drugoga u ljubavi." 
Ephesians4:3 Nastojte čuvati jedinstvo Duha vezom mira. 
Ephesians4:4 Jedno tijelo i jedan Duh, kao što ste i pozvani u jednoj nadi svoga poziva." 
Ephesians4:5 Jedan Gospodin, jedna vjera, jedno krštenje!" 
Ephesians4:6 Jedan Bog i Otac sviju koji vlada nad svima, djeluje po svima i boravi u svima." 
Ephesians4:7 A svakomu je od nas dana milost po mjeri, kako ju je Krist darovao." 
Ephesians4:8 Zato govori: “Uziđe na visinu, odvede zarobljene i porazdijeli darove ljudima.”" 
Ephesians4:9 Što znači “uziđe”, nego da najprije i siđe u donje dijelove zemlje?" 
Ephesians4:10 Onaj koji siđe ujedno je onaj koji i uziđe nad sva nebesa, da ispuni sve." 
Ephesians4:11 I on je dao jedne za apostole, a druge za proroke, jedne za evanđeliste, a druge za pastire i učitelje," 
Ephesians4:12 da se sveti usavrše za djelo služenja, na izgradnju Kristova tijela." 
Ephesians4:13 Tako ćemo svi stići do jedinstva vjere i spoznanja Sina Božjega, do savršena čovjeka, do uzrasta Kristove punine." 
Ephesians4:14 Ne budimo više mala djeca koju ljulja i zanosi svaki vjetar nauka po zloći ljudi, po lukavstvu koje vodi u zabludu." 
Ephesians4:15 Držimo se istine u ljubavi i u svemu rastimo u onome koji je glava, Krist." 
Ephesians4:16 Od njega kao glave sve je tijelo sastavljeno i povezano svakom opskrbnom vezom, prema djelotvornosti odmjerenoj svakom pojedinom udu, te čini da tijelo raste i izgrađuje se u ljubavi." 
Ephesians4:17 Ovo dakle govorim i zaklinjem vas u Gospodinu: ne živite više kao što žive pogani koje njihova pamet vodi u propast. 
Ephesians4:18 Oni imaju razum pokriven tamom i otuđeni su od Božjega života zbog neznanja što je u njima, zbog tvrdoće svoga srca." 
Ephesians4:19 Oglušivši se o ćudoredni osjećaj, predadoše se razuzdanosti, da čine svaku nečistoću u lakomosti." 
Ephesians4:20 Ali vi tako ne upoznaste Krista," 
Ephesians4:21 ako ste o njemu doista čuli te o njemu bili poučeni, kao što je istina u Isusu." 
Ephesians4:22 S obzirom na prijašnji način života, odložite staroga čovjeka koji se raspada u prevarljivim požudama" 
Ephesians4:23 i obnovite se duhom svojega uma. 
Ephesians4:24 Obucite novoga čovjeka koji je stvoren po Bogu, u pravdi i svetosti istine." 
Ephesians4:25 Zato odbacite laž i govorite istinu svaki sa svojim bližnjim, jer smo udovi jedan drugome!" 
Ephesians4:26 Ljutite se, ali ne griješite. Sunce neka ne zađe nad vašom srdžbom!" 
Ephesians4:27 Niti dajte mjesta đavlu! 
Ephesians4:28 Tko je krao, više neka ne krade, nego neka se radije trudi radeći svojim rukama da ima što davati potrebnome!" 
Ephesians4:29 Nikakva pogubna riječ neka ne izlazi iz vaših usta, nego samo dobra, na izgradnju, prema potrebi, da pospješuje milost onima koji slušaju!" 
Ephesians4:30 Nemojte žalostiti Duha Svetoga Božjega kojim ste opečaćeni za Dan otkupljenja. 
Ephesians4:31 Svaka gorčina, i gnjev i ljutina, i vika i vrijeđanje neka nestanu među vama sa svakom vrstom pakosti!" 
Ephesians4:32 Budite jedni prema drugima plemeniti, milosrdni, praštajući jedni drugima kao što je i Bog u Kristu oprostio vama!" 
Ephesians5:1 Budite dakle nasljedovatelji Boga, kao ljubljena djeca," 
Ephesians5:2 i živite u ljubavi, kao što je i Krist ljubio nas i predao sebe za nas kao prinos i žrtvu Bogu na ugodni miris!" 
Ephesians5:3 A bludnost i svaka nečistoća i lakomost neka se ni ne spominju među vama, kao što se pristoji svetima!" 
Ephesians5:4 Tako i besramnost, i ludi govor, ili dvolične šale što ne dolikuju, nego radije zahvaljivanje." 
Ephesians5:5 Doista znajte: nijedan bludnik, ili nečist, ili lakomac, a to je idolopoklonik, nema udjela u kraljevstvu Kristovu i Božjem!" 
Ephesians5:6 Nitko neka vas ne prevari praznim riječima, jer zbog tih dolazi Božji gnjev na nepokorne sinove!" 
Ephesians5:7 Nemojte dakle biti kao oni! 
Ephesians5:8 Doista, bili ste nekada tama, a sada ste svjetlo u Gospodinu. Kao djeca svjetla živite!" 
Ephesians5:9 Plod je svjetla svaka dobrota, pravda i istina." 
Ephesians5:10 Odlučite se za ono što je Gospodinu ugodno! 
Ephesians5:11 Nemojte pristajati uz jalova djela tame, nego ih, štoviše, raskrinkavajte!" 
Ephesians5:12 Jer ono što se potajno zbog njih zbiva, sramota je i govoriti." 
Ephesians5:13 A sve što se razobličuje, svjetlo osvjetljava; što je pak osvijetljeno, svjetlo je." 
Ephesians5:14 Zato se kaže: “Ustani ti koji spavaš i uskrsni od mrtvih, i obasjat će te Krist!”" 
Ephesians5:15 Gledajte dakle pomno kako živite: ne kao ludi, nego kao mudri." 
Ephesians5:16 Dobro iskoristite vrijeme, jer su dani zli!" 
Ephesians5:17 Zato ne budite nerazumni, nego uvidite što je volja Gospodnja!" 
Ephesians5:18 I ne opijajte se vinom, u kojemu je raspuštenost, nego se punite Duhom." 
Ephesians5:19 Govorite među sobom psalmima i hvalospjevima, i duhovnim pjesmama. Pjevajte i kličite u svome srcu Gospodinu." 
Ephesians5:20 Zahvaljujte svagda za sve, u imenu Gospodina našega Isusa Krista, Bogu i Ocu!" 
Ephesians5:21 Pokoravajte se jedan drugome u strahu Kristovu! 
Ephesians5:22 Žene neka se pokoravaju svojim muževima kao Gospodinu," 
Ephesians5:23 jer je muž glava ženi, kao što je i Krist glava Crkvi; on je spasitelj tijela." 
Ephesians5:24 Ali kao što se Crkva pokorava Kristu, tako i žene svojim muževima u svemu." 
Ephesians5:25 Muževi, ljubite svoje žene, kao što je i Krist ljubio Crkvu i sebe samoga predao za nju," 
Ephesians5:26 da je posveti, očistivši je vodenom kupelju i riječju," 
Ephesians5:27 da on privede sebi slavnu Crkvu koja nema ljage ni nabora, ili što slično, nego da bude sveta i neokaljana." 
Ephesians5:28 Tako su dužni i muževi ljubiti svoje žene kao svoja tijela. Tko ljubi svoju ženu, sebe samoga ljubi." 
Ephesians5:29 Jer nitko nikada ne mrzi svoje tijelo, nego ga hrani i njeguje, kao i Krist Crkvu." 
Ephesians5:30 Mi smo udovi njegova tijela. 
Ephesians5:31 Zato će muškarac ostaviti svog oca i majku, i prionut će za svoju ženu, i bit će njih dvoje jedno tijelo." 
Ephesians5:32 Otajstvo je ovo veliko; a ja velim s obzirom na Krista i na Crkvu. 
Ephesians5:33 Među vama neka svaki pojedini muž ljubi svoju ženu kao sebe samoga; a žena neka poštuje svojega muža! 
Ephesians6:1 Djeco, slušajte svoje roditelje u Gospodinu, jer je to pravo!" 
Ephesians6:2 ”Poštuj svog oca i majku”, to je prva zapovijed s obećanjem," 
Ephesians6:3 ”da ti dobro bude, i da dugo živiš na zemlji.”" 
Ephesians6:4 A vi, očevi, ne ogorčujte svoju djecu, nego ih odgajajte u Gospodnjoj stezi i poučavanju!" 
Ephesians6:5 Robovi, slušajte svoje zemaljske gospodare sa strahom i drhtanjem, u iskrenosti svojega srca, kao Krista!" 
Ephesians6:6 Ne služite prividno, kao da ugađate ljudima, nego kao Kristove sluge, čineći Božju volju od srca!" 
Ephesians6:7 Dragovoljno služite kao Gospodinu, a ne kao ljudima," 
Ephesians6:8 znajući da će svatko koji učini što dobro, primiti od Gospodina nagradu, bio rob ili slobodnjak." 
Ephesians6:9 A vi, gospodari, isto činite njima i nemojte im prijetiti. Znajte da i oni i vi imate Gospodara na nebesima, a on ne gleda tko je tko." 
Ephesians6:10 Uostalom, jačajte se u Gospodinu i njegovoj silnoj snazi!" 
Ephesians6:11 Obucite se u punu Božju vojnu opremu da biste se mogli održati protiv đavolskih zasjeda! 
Ephesians6:12 Jer naša borba nije protiv krvi i tijela, nego protiv Poglavarstava, protiv Vlasti, protiv upravitelja ovoga mračnog svijeta, protiv pakosnih duhova u zračnim visinama." 
Ephesians6:13 Zato uzmite Božju vojnu opremu da biste se mogli oduprijeti u zli dan te ostati uspravni do kraja! 
Ephesians6:14 Stojte dakle tako što ćete opasivati svoje bokove istinom, oblačiti oklop pravde," 
Ephesians6:15 te se obuvajte u spremnost za evanđelje mira! 
Ephesians6:16 A iznad svega uzimajte štit vjere kojim ćete moći gasiti sve ognjene strijele đavla! 
Ephesians6:17 Stavljajte na glavu kacigu spasenja, u ruku uzimajte mač Duha koji je Božja riječ!" 
Ephesians6:18 Svakom molitvom i prošnjom molite se u Duhu u svako vrijeme i uz to bdijte sa svom ustrajnošću i molitvom za sve svete. Molite 
Ephesians6:19 i za mene da mi Bog dade riječ, kad otvorim svoja usta da navješćujem smiono otajstvo evanđelja." 
Ephesians6:20 Ja sam poslanik evanđelja u okovima i trebam ga naviještati smiono. 
Ephesians6:21 A da i vi znate kako mi je i što radim, sve će vam javiti Tihik, ljubljeni brat i vjerni poslužitelj u Gospodinu." 
Ephesians6:22 Njega šaljem k vama upravo zato da znate kako nam je i da utješi vaša srca. 
Ephesians6:23 Mir braći i ljubav s vjerom od Boga Oca i Gospodina Isusa Krista! 
Ephesians6:24 Milost i život neizgubivi svima koji ljube Gospodina našega Isusa Krista! 
Philippians1:1 Pavao i Timotej, sluge Isusa Krista, svima svetima u Kristu Isusu koji su u Filipima, s predstojnicima i đakonima." 
Philippians1:2 Milost vam i mir od Boga, Oca našega, i Gospodina Isusa Krista!" 
Philippians1:3 Zahvaljujem Bogu svojemu kad se god spomenem vas," 
Philippians1:4 moleći svagda u svakoj svojoj molitvi za sve vas s radošću 
Philippians1:5 što vi postadoste zajedničari u evanđelju od prvoga dana do danas. 
Philippians1:6 Uzdam se upravo u to da će onaj koji je počeo dobro djelo u vama, dovršiti ga do dana Krista Isusa." 
Philippians1:7 Pravedno je da ovako mislim o svima vama, jer vas nosim u srcu, budući da ste svi sudionici moje milosti i u mojim okovima i u obrani i potvrđivanju evanđelja." 
Philippians1:8 Doista, Bog mi je svjedok kako čeznem za svima vama najnježnijom ljubavlju Krista Isusa." 
Philippians1:9 I zato se molim da vaša ljubav sve više obiluje u spoznaji i u svakom razumijevanju," 
Philippians1:10 da razabirete što je bolje te da budete čisti i bez spoticanja na Kristov dan," 
Philippians1:11 puni plodne pravde po Isusu Kristu, na slavu i hvalu Božju." 
Philippians1:12 A hoću da znate, braćo, da je moje sadašnje stanje čak pomoglo napretku evanđelja," 
Philippians1:13 tako da se razglasilo po svem pretoriju i među ostalima da ja nosim okove zbog Krista. 
Philippians1:14 I većina braće u Gospodinu, ohrabrena mojim okovima, usuđuje se još revnije, bez straha navješćivati Riječ." 
Philippians1:15 Jedni doduše propovijedaju Krista iz zavisti i svađe, a drugi od dobre volje." 
Philippians1:16 Ovi iz ljubavi, znajući da ležim radi obrane evanđelja." 
Philippians1:17 A oni iz prkosa navješćuju Krista, neiskreno, da jače pritegnu moje okove." 
Philippians1:18 Što dakle? Dok se na svaki način propovijeda Krist, bilo himbeno bilo iskreno, ja se tome radujem, a i radovat ću se." 
Philippians1:19 Znam naime da će mi ovo izaći na spasenje vašom molitvom i pomoću Duha Isusa Krista. 
Philippians1:20 Očekujem i nadam se da se ni u čem ne ću postidjeti, nego da će se i sada kao svagda, sa svom smionošću, proslaviti Krist u mome tijelu, bilo životom bilo smrću." 
Philippians1:21 Doista, meni je život Krist, a smrt dobitak." 
Philippians1:22 A ako mi život u tijelu donosi plodno djelovanje, tada ne znam što da izaberem." 
Philippians1:23 Jer sam pritisnut s obje strane: imam želju umrijeti i biti s Kristom, što bi bilo mnogo bolje." 
Philippians1:24 Ali ostati u tijelu potrebnije je zbog vas. 
Philippians1:25 Ovo znam pouzdano: ostat ću na životu i bit ću kod sviju vas na vaš napredak i radost vjere," 
Philippians1:26 da se vi sa mnom što više ponosite u Kristu Isusu, kad opet dođem k vama." 
Philippians1:27 Samo živite dostojno Kristova evanđelja pa da? bilo prisutan gledajući bilo odsutan slušajući? ustanovim kako stojite u jednome duhu i da se jednodušno zajedno borite za evanđeosku vjeru. 
Philippians1:28 Ni u čem da se ne plašite protivnikâ, jer je to za njih znak propasti, a za vas spasenja, i to od Boga." 
Philippians1:29 Vama je dano ne samo da u Krista vjerujete nego da i trpite za njega. 
Philippians1:30 Vi i ja uključeni smo u istu borbu: jednom ste vidjeli kako se borim, a sada čujete da sam još uvijek u borbi." 
Philippians2:1 Ako, dakle, postoji kakvo ohrabrenje u Kristu, ako postoji kakva utjeha ljubavi, ako postoji kakvo zajedništvo Duha, ako mi želite iskazati suosjećanje i sućut," 
Philippians2:2 učinite mi ovu radost: budite istoga mišljenja, gajite istu ljubav, jednako osjećajte i razmišljajte!" 
Philippians2:3 Ništa ne činite iz prkosa ili radi tašte slave, nego u poniznosti smatrajte jedni druge većim od sebe!" 
Philippians2:4 Ne gledajte samo svaki na svoje, nego i ono što je drugih!" 
Philippians2:5 Budite jedni prema drugima kao što je Krist Isus. 
Philippians2:6 Dok je bio u Božjemu obličju, on se nije grčevito držao svoje jednakosti s Bogom," 
Philippians2:7 nego je sebe poništio uzevši obličje sluge, i postao jednak ljudima. Vanjštinom je bio kao čovjek." 
Philippians2:8 Ponizio je samoga sebe postavši poslušan do smrti, do smrti na križu." 
Philippians2:9 Zato i Bog njega uzvisi i darova mu ime koje je nad svakim imenom: 
Philippians2:10 na Isusovo se ime ima pokloniti svako koljeno bića koja su na nebu i na zemlji i pod zemljom," 
Philippians2:11 i svaki jezik ima priznati da je Isus Krist? Gospodin, na slavu Boga Oca." 
Philippians2:12 Tako, ljubljeni moji! Kao što svagda slušaste, ne samo dok sam kod vas nego mnogo više sada kad nisam kod vas, radite na svome spasenju sa strahom i trepetom!" 
Philippians2:13 Doista, Bog čini u vama da hoćete i vršite ono što je njemu ugodno." 
Philippians2:14 Sve činite bez mrmljanja i oklijevanja," 
Philippians2:15 da budete besprijekorni i čisti, bezazlena djeca Božja usred nevaljala i pokvarena naraštaja. Među njima trebate svijetliti kao zvijezde u svijetu," 
Philippians2:16 držeći riječ života na moju hvalu za Kristov dan? da nisam uzalud trčao, niti se uzalud trudio." 
Philippians2:17 Međutim, ako budem i žrtvovan u služenju vašoj vjeri, radujem se i veselim se sa svima vama." 
Philippians2:18 Tako se i vi radujte i veselite sa mnom! 
Philippians2:19 Nadam se u Gospodinu Isusu uskoro poslati k vama Timoteja, da se i ja ohrabrim saznavši kako je vama." 
Philippians2:20 Zaista, nemam nijednog takva istomišljenika koji bi se tako iskreno brinuo za vaše stvari." 
Philippians2:21 Svi naime traže što je njihovo, a ne što je Krista Isusa." 
Philippians2:22 A znate da je prokušan: kao dijete ocu služio je sa mnom u službi evanđelja. 
Philippians2:23 Nadam se, dakle, njega poslati odmah, čim razaberem što će biti sa mnom." 
Philippians2:24 A uzdam se u Gospodina da ću i sam uskoro doći. 
Philippians2:25 Nađoh također za potrebno poslati k vama brata Epafrodita, svoga suradnika i suborca, kojega vi poslaste da mi posluži u mojoj potrebi." 
Philippians2:26 Doista, čeznuo je za svima vama i bilo mu je žao što ste čuli da se razbolio." 
Philippians2:27 Jer, zaista, bio je blizu smrti, ali Bog mu se je smilovao. Ne samo njemu nego i meni, da mi ne dođe žalost na žalost." 
Philippians2:28 Zato ga brže šaljem da se obradujete kad ga opet vidite, a ja da budem manje žalostan." 
Philippians2:29 Primite ga dakle u Gospodinu sa svom radošću, i poštujte takve!" 
Philippians2:30 Jer zbog Kristova djela došao je blizu smrti, izložio je opasnosti vlastiti život da me poslužuje u onome što vi niste mogli činiti." 
Philippians3:1 Uostalom, braćo moja, radujte se u Gospodinu! Pisati vam isto meni nije dosadno, a vama je potrebno." 
Philippians3:2 čuvajte se tih pasa, čuvajte se tih zlih poslenika, čuvajte se tog osakaćenja!" 
Philippians3:3 Doista, mi smo obrezani koji Duhom iskazujemo štovanje Bogu i hvalimo se u Kristu Isusu, a ne uzdamo se u tijelo," 
Philippians3:4 premda bih se i ja mogao uzdati u tijelo. Ako tko drugi misli da se može uzdati u tijelo, ja još više." 
Philippians3:5 Obrezan sam osmi dan, od Izrćlova sam roda, od Benjaminova plemena, Hebrej od Hebreja, po Zakonu farizej." 
Philippians3:6 Iz revnosti sam progonio Crkvu, po zakonskoj pravdi bio sam besprijekoran." 
Philippians3:7 Međutim, ono što sam nekoć smatrao dobitkom, sada smatram štetnim zbog Krista." 
Philippians3:8 Štoviše, sve držim za štetu prema prevažnoj spoznaji Isusa Krista, svojega Gospodina zbog kojega sve izgubih i smatram blatom, da steknem Krista," 
Philippians3:9 i da se nađem u njemu, nemajući svoje pravde koja je od Zakona. Zato imam pravdu koja je po vjeri u Krista, pravdu koja je od Boga po vjeri," 
Philippians3:10 da spoznam njega i silu njegova uskrsnuća i zajedništvo u njegovoj patnji, da mu budem sličan u smrti," 
Philippians3:11 ne bih li kako dostigao uskrsnuće od mrtvih. 
Philippians3:12 Ne kao da sam već postigao ili kao da sam već savršen, nego nastojim dohvatiti ga, jer je i mene dohvatio Krist Isus." 
Philippians3:13 Braćo, ja ne umišljam sebi da sam dostigao, ali jedno činim: zaboravljam ono što je za mnom, a posežem za onim što je preda mnom." 
Philippians3:14 Trčim k cilju, k nebeskoj nagradi kojoj me Bog zove u Kristu Isusu." 
Philippians3:15 Mi koji smo “savršeni” razmišljajmo dakle ovako, a ako što drukčije mislite, Bog će vas o tome poučiti." 
Philippians3:16 U međuvremenu držimo se onoga što smo dostigli! 
Philippians3:17 Ugledajte se u mene, braćo, i gledajte one koji tako žive kao što nas imate za ugled!" 
Philippians3:18 Jer mnogi o kojima sam vam mnogo puta govorio, a sada i plačući govorim, žive kao neprijatelji Kristova križa." 
Philippians3:19 Njima je svršetak propast, bog im je trbuh, a slava u njihovoj sramoti. Misle samo na ovozemno." 
Philippians3:20 Ali naša je domovina na nebesima, odakle i Spasitelja očekujemo, Gospodina Isusa Krista." 
Philippians3:21 On će preobraziti naše bijedno tijelo da bude jednako njegovu slavnom tijelu, po sili kojom može sve sebi podložiti." 
Philippians4:1 Zato, braćo moja ljubljena i poželjena, radosti i kruno moja, tako stojte u Gospodinu, ljubljeni!" 
Philippians4:2 Evodiju zaklinjem i Sintihu pozivam da jedno misle u Gospodinu. 
Philippians4:3 Da, molim i tebe, vjerni druže, pomozi im ti, jer su se trudile u evanđelju sa mnom, s Klementom i s ostalim mojim suradnicima, čija su imena u knjizi života!" 
Philippians4:4 Radujte se svagda u Gospodinu; opet velim: radujte se! 
Philippians4:5 Blagost vaša neka bude poznata svim ljudima! 
Philippians4:6 Gospodin je blizu. Ne brinite se tjeskobno ni za što, nego u svemu molitvom i prošnjom, sa zahvalom, iznosite Bogu svoje potrebe!" 
Philippians4:7 I Božji mir, koji nadilazi svaki um, čuvat će vaša srca i misli u Kristu Isusu." 
Philippians4:8 Uostalom, braćo, neka vam je na umu što je god istinito, što je časno, što je pravedno, što je sveto, što je ljubazno, što je pohvalno, što je god kreposno i što je god hvale vrijedno!" 
Philippians4:9 Što naučiste, primiste, čuste, i vidjeste od mene, to činite, i Bog mira bit će s vama!" 
Philippians4:10 Obradovao sam se veoma u Gospodinu što je opet procvala vaša briga za mene, kao što ste se i brinuli, ali su vas u tome spriječile prilike." 
Philippians4:11 Ne govorim zbog oskudice, jer sam navikao biti zadovoljan onim što imam." 
Philippians4:12 Znam oskudijevati, znam i obilovati; u svemu i u sve sam se uputio: biti sit i gladovati, obilovati i oskudijevati." 
Philippians4:13 Sve mogu u onome koji me krijepi. 
Philippians4:14 Ali dobro ste učinili što ste sa mnom podijelili moju nevolju. 
Philippians4:15 A znate i vi, Filipljani, da mi u početku evanđelja, kad sam otišao iz Makedonije, nijedna Crkva ne otvori račun davanja i primanja, osim vas jedinih." 
Philippians4:16 Doista, vi ste mi u Solun više puta poslali ono što mi je bilo potrebno." 
Philippians4:17 Ne kao da tražim dar, nego tražim plod koji se množi na vašu korist." 
Philippians4:18 A ja sam primio sve i imam u izobilju. Obogatio sam se primivši od Epafrodita ono što ste mi poslali, sladak miris, žrtvu prijatnu, ugodnu Bogu." 
Philippians4:19 Moj Bog ispunit će svaku vašu potrebu po svome bogatstvu, u slavi, u Kristu Isusu." 
Philippians4:20 Bogu i Ocu našemu slava u vijeke vijeka! Amen. 
Philippians4:21 Pozdravite svakoga od svetih u Kristu Isusu! Pozdravljaju vas braća što su sa mnom. 
Philippians4:22 Pozdravljaju vas svi sveti, a osobito koji su iz careve kuće." 
Philippians4:23 Milost Gospodina našega Isusa Krista s vašim duhom! 
Colossians1:1 Pavao, apostol Krista Isusa po Božjoj volji, i brat Timotej" 
Colossians1:2 svetima u Kolosama i braći vjernicima u Kristu. Milost vam i mir od Boga, Oca našega." 
Colossians1:3 Zahvaljujemo Bogu, Ocu Gospodina našega Isusa Krista, i molimo svagda za vas," 
Colossians1:4 čuvši za vašu vjeru u Kristu Isusu i za ljubav prema svima svetima 
Colossians1:5 zbog nade koja vam je pohranjena na nebesima. Za nju ste prije čuli kad vam je bila naviještena istina evanđelja 
Colossians1:6 koje je došlo k vama te je plodno i raste, kako u svemu svijetu tako i kod vas, od onoga dana kad čuste i upoznaste Božju milost i istinu." 
Colossians1:7 To ste naučili od Epafre, našega ljubljenog druga u službi, koji je za vas vjerni Kristov služitelj." 
Colossians1:8 On nam je javio o vašoj ljubavi u Duhu. 
Colossians1:9 Zato mi, od onoga dana kad to čusmo, ne prestajemo za vas moliti i prositi da se ispunite poznavanjem Božje volje, u svakoj mudrosti i duhovnoj razboritosti." 
Colossians1:10 Molimo Gospodina da živite dostojno njega te mu u svemu omilite, da budete plodni u svakom dobrom djelu i rastete u poznavanju Boga," 
Colossians1:11 ojačani svakom snagom po sili njegove slave, da sve podnesete u strpljivosti i ustrajnosti s radošću." 
Colossians1:12 Zahvaljujemo Ocu koji nas čini sposobnima da budemo subaštinici svetih u svjetlosti. 
Colossians1:13 On nas izbavi od vlasti tame i premjesti u kraljevstvo svoga ljubljenog Sina. 
Colossians1:14 U njemu imamo otkupljenje, njegovom krvlju oproštenje grijeha." 
Colossians1:15 On je slika nevidljivoga Boga, Prvorođeni prije svakoga stvorenja." 
Colossians1:16 U njemu je sve stvoreno, što god je na nebu i na zemlji, vidljivo i nevidljivo, bilo Prijestolja, bilo Gospodstva, bilo Poglavarstva, bilo Vlasti: sve postoji po njemu i za njega je stvoreno." 
Colossians1:17 A on je prije svega, i sve postoji u njemu." 
Colossians1:18 On je glava tijelu Crkve, on je početak, prvorođeni od mrtvih, da on bude u svemu prvi." 
Colossians1:19 Bogu se svidjelo nastaniti u njemu svu puninu 
Colossians1:20 i po njemu pomiriti sve sa sobom, izmirivši krvlju njegova križa sva zemaljska i nebeska bića." 
Colossians1:21 Vi ste nekoć bili otuđeni, duboko neprijateljski usmjereni, ogrezli u zlim djelima." 
Colossians1:22 Sad vas Bog pomiri smrću njegova ljudskog tijela da vas privede k sebi svete, bez mane i krivnje," 
Colossians1:23 ako samo ostanete utemeljeni i tvrdi u vjeri, nepokolebljivi u evanđeoskoj nadi, jer ste čuli evanđelje koje je propovijedano svakom stvorenju pod nebom, a ja Pavao postadoh mu poslužitelj." 
Colossians1:24 Sada se u patnjama radujem za vas i dopunjujem na svome tijelu ono što nedostaje Kristovoj muci za njegovo tijelo koje je Crkva. 
Colossians1:25 Njoj ja postadoh poslužitelj po Božjoj odredbi koja mi je dana za vas, da ispunim Božju riječ," 
Colossians1:26 otajstvo koje je bilo sakriveno od vjekova i pokoljenja, a sada je objavljeno njegovim svetima." 
Colossians1:27 Njima Bog htjede objaviti kako je bogata slava ovog otajstva među poganima, a to je Krist u vama, nada u slavu." 
Colossians1:28 Njega mi navješćujemo dokazujući svakom čovjeku i poučavajući svakoga čovjeka u svoj mudrosti da svakoga učinimo savršenim u Kristu. 
Colossians1:29 Oko toga se i trudim, boreći se po njegovoj moći koja snažno djeluje u meni." 
Colossians2:1 Hoću da znate koliku borbu vodim za vas i za one što su u Laodiceji, i za sve koji me ne vidješe osobno:" 
Colossians2:2 da se utješe njihova srca, da sjedinjeni u ljubavi dođu do svega bogatstva, punine razumijevanja te upoznaju otajstvo Boga i Krista" 
Colossians2:3 u kojemu je sakriveno sve blago mudrosti i znanja. 
Colossians2:4 To govorim da vas nitko ne prevari zamamnim riječima. 
Colossians2:5 Doista, ako tijelom i nisam kod vas, jesam duhom s vama, radujući se što vidim vaš red i čvrstoću vaše vjere u Krista." 
Colossians2:6 Kako ste, dakle, primili Krista Isusa Gospodina, onako nastavite živjeti u njemu," 
Colossians2:7 ukorijenjeni i nazidani na njemu i utvrđeni vjerom, kako ste naučili, obilujući zahvalnošću." 
Colossians2:8 Pazite da vas tko ne prevari filozofijom i praznom prijevarom po predaji ljudi, po počelima ovoga svijeta, a ne po Kristu." 
Colossians2:9 Jer u njemu tjelesno prebiva sva punina božanstva. 
Colossians2:10 U njemu ste i vi ispunjeni, a on je glava svakome Poglavarstvu i Vlasti." 
Colossians2:11 U njemu ste i obrezani nerukotvorenim obrezanjem, skinuvši tjelesnu put Kristovim obrezanjem." 
Colossians2:12 Ukopani ste s njim u krštenju u kojemu s njime i uskrsnuste po vjeri u silu Boga koji ga uskrisi od mrtvih. 
Colossians2:13 Bog je vas, koji ste bili mrtvi u prijestupima i u neobrezanju svoga tijela, oživio s njime, oprostivši nam sve prijestupe." 
Colossians2:14 Izbrisao je zadužnicu koja je bila svojom odredbom protiv nas: uklonio ju je pribivši je na križ. 
Colossians2:15 Svrgnuo je Poglavarstva i Vlasti, javno ih izložio ruglu, pobijedivši ih križem." 
Colossians2:16 Neka vas dakle nitko ne osuđuje za jelo, ili za piće, ili za kakav blagdan, ili za mlađak, ili za subote." 
Colossians2:17 To je sjena budućih stvari, a zbilja je Krist." 
Colossians2:18 Neka vas nitko ne liši nagrade, pokušavajući to smjernošću i štovanjem anđela te ponoseći se stvarima što ih je tobože vidio. Takav se uzalud nadima svojom tjelesnom pameću," 
Colossians2:19 a ne drži se glave od koje sve tijelo, s pomoću zglobova i sveza složeno i sastavljeno, raste rastom Božjim." 
Colossians2:20 Ako ste dakle umrli s Kristom počelima ovoga svijeta, zašto vas vežu propisima, kao da još živite u svijetu:" 
Colossians2:21 ”Ne uzimaj! Ne okusi! Ne dotiči!”? Sve to propada samom upotrebom. 
Colossians2:22 To su ljudske zapovijedi i nauci. 
Colossians2:23 Imaju doduše izgled mudrosti po umišljenoj pobožnosti, postu i trapljenju tijela, ali u njima nema ništa časno, nego služe zadovoljavanju puti." 
Colossians3:1 Ako dakle uskrsnuste s Kristom, tražite ono što je gore, gdje Krist sjedi s desne strane Bogu!" 
Colossians3:2 Težite za onim što je gore, a ne što je na zemlji!" 
Colossians3:3 Jer umrijeste, i vaš je život sakriven s Kristom u Bogu." 
Colossians3:4 Kad se pojavi Krist, naš život, onda ćete se i vi s njim pojaviti u slavi." 
Colossians3:5 Mrtvite dakle svoje udove koji su zemaljski usmjereni: bludnost, nečistoću, požudu, zlu želju i lakomost koja je idolopoklonstvo." 
Colossians3:6 Zbog tih mana dolazi Božji gnjev na neposlušne sinove. 
Colossians3:7 Po njima ste i vi nekoć živjeli, dok ste se ravnali prema njima." 
Colossians3:8 A sad se oslobodite svega toga: van iz vaših usta srdžba, ljutnja, zloća, uvreda i sramotne riječi!" 
Colossians3:9 Ne lažite jedni drugima! Svucite staroga čovjeka s njegovim djelima," 
Colossians3:10 i obucite novoga koji se obnavlja za spoznaju po slici onoga koji ga je stvorio. 
Colossians3:11 Više nema Grka ni Židova, obrezanja ni neobrezanja, barbara ni Skita, roba ni slobodnjaka, nego sve i u svima Krist." 
Colossians3:12 Obucite se dakle kao izabranici Božji, sveti i ljubljeni, u srdačno milosrđe, dobrotu, poniznost, blagost i strpljivost." 
Colossians3:13 Podnosite jedni druge i praštajte jedan drugome, ako netko ima tužbu protiv koga. Kao što je Gospodin vama oprostio, tako i vi." 
Colossians3:14 A povrh svega toga imajte ljubav koja je veza savršenstva! 
Colossians3:15 Neka Kristov mir vlada u vašim srcima, na koji ste i pozvani u jednome tijelu. Budite zahvalni!" 
Colossians3:16 Kristova riječ neka prebiva u vama obilato. U svakoj mudrosti poučavajte i urazumljujte jedni druge psalmima, hvalospjevima i duhovnim pjesmama. Zahvalno pjevajte u svojim srcima Bogu." 
Colossians3:17 Što god činite riječju ili djelom, sve činite u ime Gospodina Isusa, zahvaljujući Bogu Ocu po njemu." 
Colossians3:18 Žene, budite podložne svojim muževima kao što treba u Gospodinu!" 
Colossians3:19 Muževi, ljubite svoje žene i ne budite osorni prema njima." 
Colossians3:20 Djeco, slušajte svoje roditelje u svemu, jer je to ugodno u Gospodinu!" 
Colossians3:21 Očevi, ne razdražujte svoje djece, da ne budu malodušna." 
Colossians3:22 Sluge, pokoravajte se u svemu svojim tjelesnim gospodarima, ne služeći im naoko, kao da ljudima ugađate, nego iskrena srca, bojeći se Gospodina!" 
Colossians3:23 Što god činite, od srca činite kao Gospodinu, a ne kao ljudima," 
Colossians3:24 znajući da ćete od Gospodina primiti baštinu za nagradu. Gospodinu Kristu služite! 
Colossians3:25 Jer tko nepravdu čini, primit će što je skrivio, a nema gledanja tko je tko." 
Colossians4:1 Gospodari, činite slugama ono što je pravo i pravedno, znajući da i vi imate Gospodara na nebu!" 
Colossians4:2 Ustrajte u molitvi, bdijte u njoj sa zahvaljivanjem!" 
Colossians4:3 Molite ujedno i za nas da nam Bog otvori vrata za propovijedanje Kristova otajstva zbog kojega sam u zatvoru," 
Colossians4:4 da ga navješćujem kako trebam govoriti! 
Colossians4:5 Mudro živite prema onima koji su vani, koristeći se dobrom prigodom!" 
Colossians4:6 Vaša riječ neka je svagda ljubazna, začinjena solju, da znate odgovarati svakome kako treba!" 
Colossians4:7 Kako je meni, javit će vam sve Tihik, ljubljeni brat te vjerni služitelj i drug u Gospodinu." 
Colossians4:8 Njega šaljem k vama upravo zato da upoznate kako je nama, i da utješi vaša srca," 
Colossians4:9 s Onezimom, vjernim i ljubljenim bratom, koji je jedan od vas. Oni će vas obavijestiti o svemu kako je ovdje." 
Colossians4:10 Pozdravlja vas Aristarh koji je sa mnom u sužanjstvu, i Marko, Barnabin nećak o kojemu primiste zapovijedi. Ako dođe k vama, lijepo ga primite." 
Colossians4:10 Pozdravlja vas Aristarh koji je sa mnom u sužanjstvu, i Marko, Barnabin nećak o kojemu primiste zapovijedi. Ako dođe k vama, lijepo ga primite." 
Colossians4:11 Također vas pozdravlja Isus, zvani Just. Od onih koji su obrezani, jedini su oni moji suradnici za Božje kraljevstvo. Oni su mi bili utjeha." 
Colossians4:12 Pozdravlja vas vaš Epafra, sluga Krista Isusa; on se jednako bori za vas u molitvama da stojite savršeni i ispunite sve što je Božja volja." 
Colossians4:13 Zaista, svjedočim za njega da se mnogo trudi za vas i za braću u Laodiceji i Hierapolu." 
Colossians4:14 Pozdravlja vas Luka, ljubljeni liječnik, i Dema." 
Colossians4:15 Pozdravite braću u Laodiceji, i Nimfu, i Crkvu koja je u njezinoj kući!" 
Colossians4:16 Kad se pročita ova poslanica kod vas, pobrinite se da bude pročitana i u laodicejskoj Crkvi, a onu iz Laodiceje pročitajte i vi." 
Colossians4:17 Kažite Arhipu: pazi na službu koju si primio u Gospodinu i obavljaj je potpuno! 
Colossians4:18 Pozdrav mojom rukom Pavlovom. Spominjite se mojih okova! Milost s vama! 
1Thessalonians1:1 Pavao, Silvan i Timotej Crkvi Solunjana u Bogu Ocu i Gospodinu Isusu Kristu. Milost vam i mir!" 
1Thessalonians1:2 Zahvaljujemo Bogu svagda za sve vas spominjući se vas u svojim molitvama. 
1Thessalonians1:3 Sjećamo se bez prestanka vaše djelotvorne vjere, požrtvovne ljubavi i ustrajne nade u Gospodina našega Isusa Krista pred Bogom i Ocem našim." 
1Thessalonians1:4 Znamo, braćo ljubljena od Boga, za vašu izabranost," 
1Thessalonians1:5 jer naše evanđelje nije došlo k vama samo u riječi, nego i u sili i u Duhu Svetome, i u mnogoj punini, kao što znate kakvi smo bili među vama zbog vas." 
1Thessalonians1:6 Vi se ugledaste u nas i u Gospodina primivši riječ u velikoj nevolji s radošću Duha Svetoga," 
1Thessalonians1:7 tako da vi postadoste uzor svima vjernicima u Makedoniji i Ahaji. 
1Thessalonians1:8 Zaista, od vas je odjeknula riječ Gospodnja ne samo u Makedoniji i Ahaji nego se je po svakom mjestu razglasila vjera vaša u Boga, tako da nam ne treba ništa govoriti." 
1Thessalonians1:9 Oni naime objavljuju o nama kako smo k vama došli i kako ste se obratili k Bogu od idola, da služite Bogu živomu i istinitomu," 
1Thessalonians1:10 i čekate njegova Sina s nebesa kojega uskrisi od mrtvih, Isusa koji nas izbavlja od budućega gnjeva." 
1Thessalonians2:1 Sami doista znate, braćo, da naš dolazak k vama nije bio uzaludan." 
1Thessalonians2:2 Nego stradavši prije i pretrpjevši pogrde u Filipima, kao što znate, odvažismo se u svome Bogu propovijedati vama Božje evanđelje uz veliku borbu." 
1Thessalonians2:3 Uistinu, naše bodrenje nije iz zablude ni iz nečistoće, ni na prijevaru," 
1Thessalonians2:4 nego kako nas je okušao Bog za dostojne da nam povjeri evanđelje, tako govorimo. Ne da ljudima ugađamo, nego Bogu koji ispituje naša srca." 
1Thessalonians2:5 Jer vam nismo nikada govorili laskavim riječima, kao što znate, niti pod izlikom lakomosti? Bog je svjedok?" 
1Thessalonians2:6 niti tražeći od ljudi slavu, bilo od vas, bilo od drugih." 
1Thessalonians2:7 Premda smo mogli pokazati svoju vlast kao Kristovi apostoli, bili smo ipak krotki među vama, kao što dojilja njeguje svoju djecu." 
1Thessalonians2:8 Tako smo čeznuli za vama da smo bili spremni dati vam ne samo Božje evanđelje nego i svoj život, jer ste nam omiljeli." 
1Thessalonians2:9 Zaista, spominjete se, braćo, našega truda i umora: noću i danju smo radili da ne budemo na teret nijednome od vas. Tako smo vam propovijedali Božje evanđelje." 
1Thessalonians2:10 Vi ste svjedoci, i Bog, kako smo se sveto, pravedno i besprijekorno vladali prema vama koji vjerujete." 
1Thessalonians2:11 Znate kako smo svakoga od vas, kao otac svoju djecu," 
1Thessalonians2:12 molili, bodrili i zaklinjali da živite dostojno Boga koji vas je pozvao u svoje kraljevstvo i slavu." 
1Thessalonians2:13 Zato zahvaljujemo Bogu bez prestanka što ste vi, primivši od nas propovijedanu Božju riječ, tu riječ primili ne kao ljudsku riječ, nego kao ono što zaista jest: riječ Božju. Ona i djeluje u vama vjernicima." 
1Thessalonians2:14 Vi postadoste, braćo, nasljedovatelji Božjih Crkava koje su u Judeji u Kristu Isusu, jer i vi isto pretrpjeste od svojih suplemenika, kao i oni od Židova." 
1Thessalonians2:14 Vi postadoste, braćo, nasljedovatelji Božjih Crkava koje su u Judeji u Kristu Isusu, jer i vi isto pretrpjeste od svojih suplemenika, kao i oni od Židova." 
1Thessalonians2:15 Oni ubiše i Gospodina Isusa, i proroke, i nas progoniše, i Bogu se ne mile, i svima se ljudima protive," 
1Thessalonians2:16 jer nam priječe govoriti narodima da se spase. Tako ispunjavaju mjeru svojih grijeha svagda. Ali na kraju dolazi na njih gnjev Božji. 
1Thessalonians2:17 A mi, braćo, odijeljeni od vas na neko vrijeme licem, a ne srcem, osobito nastojasmo s velikom željom da vas vidimo osobno." 
1Thessalonians2:18 Zato smo htjeli doći k vama, a ja Pavao, jednom i drugi put, ali zapriječi nam sotona." 
1Thessalonians2:19 Jer tko je naša nada, ili radost, ili ponosna kruna? Niste li to vi pred Gospodinom našim Isusom o njegovu dolasku?" 
1Thessalonians2:20 Doista ste vi naša slava i radost. 
1Thessalonians3:1 Zato ne mogosmo više podnositi i naumismo sami ostati u Ateni," 
1Thessalonians3:2 a poslasmo Timoteja, svoga brata i Božjega suradnika u Kristovu evanđelju, da vas utvrdi i obodri u vašoj vjeri." 
1Thessalonians3:3 Željeli smo da se nitko ne pokoleba u ovim nevoljama; jer sami znate da smo za to određeni. 
1Thessalonians3:4 Doista, dok smo bili kod vas, kazali smo vam unaprijed da ćemo podnositi nevolje, a to se i dogodilo, kako znate." 
1Thessalonians3:5 Zato i ja, kad nisam mogao više podnositi, poslah da upoznam vašu vjeru, da vas nije kako iskušao napasnik? da naš trud ne bude uzalud." 
1Thessalonians3:6 A sad, kad se vratio Timotej k nama od vas i izvijestio nas o vašoj vjeri i ljubavi te da nas se svagda ugodno sjećate, želeći nas vidjeti, kao i mi vas," 
1Thessalonians3:7 utješili smo se, braćo, zbog vas, u svoj svojoj bijedi i nevolji, vašom vjerom." 
1Thessalonians3:8 Zaista, sad živimo kad vi stojite u Gospodinu." 
1Thessalonians3:9 Jer kakvu zahvalu možemo uzvratiti Bogu za vas, za svu radost kojom se radujemo zbog vas pred svojim Bogom?" 
1Thessalonians3:10 Noću i danju molimo se najgorljivije da vidimo vaše lice i da nadopunimo ono što je manjkavo u vašoj vjeri. 
1Thessalonians3:11 Sam Bog i naš Otac, i naš Gospodin Isus, neka upravi naš put k vama!" 
1Thessalonians3:12 A vas neka umnoži Gospodin i neka dade da imate obilnu ljubav jedni prema drugima, i prema svima, kao i mi prema vama." 
1Thessalonians3:13 Utvrdila se vaša srca besprijekorno u svetosti, pred Bogom i Ocem našim, kad dođe naš Gospodin Isus sa svima svojim svetima. Amen." 
1Thessalonians4:1 Uostalom, braćo, molimo vas i opominjemo u Gospodinu Isusu: kao što ste naučili od nas kako trebate ugađati Bogu, tako i živite, da sve više napredujete." 
1Thessalonians4:2 Jer znate kakve vam dadosmo zapovijedi u ime Gospodina Isusa. 
1Thessalonians4:3 Doista, volja je Božja da budete sveti, da se čuvate bludnosti," 
1Thessalonians4:4 da svaki od vas zna čuvati svoju posudu u svetosti i časti," 
1Thessalonians4:5 a ne da ugađate požudnoj strasti, kao pogani koji ne poznaju Boga." 
1Thessalonians4:6 Ne nanosite štetu i ne zakidajte u poslu svojega brata, jer je Gospodin osvetnik za sve to, kao što vam prije kazasmo i posvjedočismo." 
1Thessalonians4:7 Zaista, Bog nas ne pozva na nečistoću, nego na svetost." 
1Thessalonians4:8 Koji dakle to odbacuje, ne odbacuje čovjeka, nego Boga koji vam je dao svojega Duha Svetoga." 
1Thessalonians4:9 A za bratsku ljubav ne trebamo vam pisati jer ste sami od Boga poučeni da se ljubite među sobom. 
1Thessalonians4:10 Zaista, to i činite prema svoj braći u cijeloj Makedoniji. A molimo vas, braćo, da još više u tom napredujete" 
1Thessalonians4:11 te da nastojite provoditi miran život i gledati svoj posao. Radite svojim rukama, kao što vam zapovjedismo," 
1Thessalonians4:12 da biste se pristojno vladali prema onima što su vani i da nikoga ne opterećujete. 
1Thessalonians4:13 A ne ćemo, braćo, da vi ne znate o onima koji su usnuli, da se ne žalostite kao i oni koji nemaju nade." 
1Thessalonians4:14 Doista, ako vjerujemo da je Isus umro i uskrsnuo, onda će Bog i one koji su usnuli u Isusu dovesti s njime." 
1Thessalonians4:15 Jer vam ovo kazujemo po Gospodnjoj riječi: mi koji živimo, koji ostajemo za dolazak Gospodnji, ne ćemo preteći onih koji su usnuli." 
1Thessalonians4:16 Jer će sam Gospodin na dani znak, na arkanđelov glas, na zvuk Božje trube sići s neba, i umrli u Kristu će najprije uskrsnuti." 
1Thessalonians4:17 Onda ćemo mi koji živimo, koji smo ostali, biti zajedno s njima uzeti u oblake, ususret Gospodinu u visine, i tako ćemo svagda biti s Gospodinom." 
1Thessalonians4:18 Tješite dakle jedni druge tim riječima! 
1Thessalonians5:1 A o vremenu i času, braćo, ne trebamo vam pisati." 
1Thessalonians5:2 Doista, sami dobro znate da će Gospodnji dan doći kao tat u noći." 
1Thessalonians5:3 Jer kad reknu: “Mir i sigurnost!”, onda će ih iznenada napasti propast, kao bol trudnu ženu, i ne će uteći." 
1Thessalonians5:4 Ali vi, braćo, niste u tami da bi vas onaj Dan kao tat iznenadio." 
1Thessalonians5:5 Svi ste vi sinovi svjetla i sinovi dana; nismo sinovi noći niti tame. 
1Thessalonians5:6 Stoga ne spavajmo kao ostali, nego bdijmo i budimo trijezni!" 
1Thessalonians5:7 Jer koji spavaju, u noći spavaju i koji se opijaju, u noći se opijaju." 
1Thessalonians5:8 A mi, koji smo od dana, budimo trijezni i odjeveni u oklop vjere i ljubavi, zaštićeni kacigom koja je nada u spasenje." 
1Thessalonians5:9 Doista, Bog nas ne postavi za gnjev, nego da steknemo spasenje po našem Gospodinu Isusu Kristu." 
1Thessalonians5:10 On je umro za nas da mi, bdjeli ili spavali, zajedno s njim živimo." 
1Thessalonians5:11 Zato tješite jedni druge i potičite jedan drugoga na dobro, kao što i činite!" 
1Thessalonians5:12 A molimo vas, braćo, da priznate one koji se trude među vama, koji su vam predstojnici u Gospodinu te vas opominju." 
1Thessalonians5:13 Cijenite ih osobito u ljubavi zbog njihova djela. Živite u miru među sobom! 
1Thessalonians5:14 Potičemo vas, braćo: poučavajte ne- uredne, tješite malodušne, pomažite slabima, budite strpljivi sa svima!" 
1Thessalonians5:15 Gledajte da nitko ne vraća kome zlo za zlo; nego svagda revno nastojte oko dobra među sobom i prema svima! 
1Thessalonians5:16 Svagda se radujte! 
1Thessalonians5:17 Molite se bez prestanka! 
1Thessalonians5:18 Na svemu zahvaljujte; jer je to Božja volja u Kristu Isusu za vas. 
1Thessalonians5:19 Ne gasite Duha! 
1Thessalonians5:20 Ne prezirite proroštava! 
1Thessalonians5:21 A sve kušajte i što je dobro zadržite! 
1Thessalonians5:22 Klonite se svake vrste zla! 
1Thessalonians5:23 A sam Bog mira neka vas posveti u punoj mjeri. Neka se vaš cjeloviti duh, vaša duša i vaše tijelo sačuva besprijekorno za dolazak našega Gospodina Isusa Krista!" 
1Thessalonians5:24 Vjeran je onaj koji vas pozva, on će i izvršiti." 
1Thessalonians5:25 Braćo, molite se za nas!" 
1Thessalonians5:26 Pozdravite svu braću svetim poljupcem! 
1Thessalonians5:27 Zaklinjem vas Gospodinom da se pročita ova poslanica svoj braći. 
1Thessalonians5:28 Neka milost Gospodina našega Isusa Krista bude s vama! 
2Thessalonians1:1 Pavao, Silvan i Timotej Crkvi Solunjana u Bogu, našemu Ocu i Gospodinu Isusu Kristu." 
2Thessalonians1:2 Milost vam i mir od Boga našega Oca i Gospodina Isusa Krista! 
2Thessalonians1:3 Dužni smo svagda zahvaljivati Bogu za vas, braćo, kao što dolikuje, jer sigurno raste vaša vjera, i množi se ljubav svakoga od vas prema drugima." 
2Thessalonians1:4 Stoga se mi sami hvalimo vama u Božjim Crkvama zbog vaše strpljivosti i vjere u svim vašim progonima i nevoljama koje podnosite. 
2Thessalonians1:5 Te nevolje znak su pravednoga Božjega suda, da budete dostojni Božjega kraljevstva za koje i trpite." 
2Thessalonians1:6 Jer je doista pravedno da Bog uzvrati muku onima koji vas muče," 
2Thessalonians1:7 a vama koje muče uzvrati pokoj s nama, kad se objavi Gospodin Isus s neba s anđelima svoje sile, u plamenom ognju." 
2Thessalonians1:8 Tada će se Bog osvetiti onima koji ga ne poznaju, i koji ne slušaju evanđelja našega Gospodina Isusa." 
2Thessalonians1:9 Oni će trpjeti kaznu, vječnu propast, odbačeni od Gospodnjega lica i od moćne slave," 
2Thessalonians1:10 kad dođe u onaj dan da se proslavi u svojim svetima i da bude divan u svima koji povjerovaše, jer ste vi prihvatili naše svjedočenje." 
2Thessalonians1:11 Zato se i molimo svagda za vas da vas naš Bog učini dostojnima poziva i snažno ispuni svaku spremnost na dobrotu i vjerničko djelovanje," 
2Thessalonians1:12 da se proslavi ime Gospodina našega Isusa u vama i vi u njemu, po milosti našega Boga i Gospodina Isusa Krista." 
2Thessalonians2:1 S obzirom na dolazak Gospodina našega Isusa Krista i naše sabiranje oko njega molimo vas, braćo," 
2Thessalonians2:2 da se ne date brzo pokolebati i ne plašite se: ni duhom, ni riječju, ni poslanicom tobože od nas poslanom, kao da je već blizu Gospodnji dan." 
2Thessalonians2:3 Neka vas nitko ne zavede ni na koji način, jer treba najprije doći otpad, i objaviti se čovjek bezakonja, Sin propasti," 
2Thessalonians2:4 protivnik koji se diže iznad svega što se zove Bog, ili što se štuje, tako da će on sjesti u Božjem hramu pokazujući sebe, kao da je Bog." 
2Thessalonians2:5 Ne pamtite li da sam vam ovo kazivao još dok sam bio kod vas? 
2Thessalonians2:6 I sad znate što ga zadržava da se ne pojavi u svoje vrijeme. 
2Thessalonians2:7 Doista, otajstvo bezakonja već djeluje; samo treba da se ukloni onaj koji sad zadržava." 
2Thessalonians2:8 I onda će se pojaviti bezakonik kojega će Gospodin Isus ubiti dahom svojih usta i uništiti sjajem svojega dolaska. 
2Thessalonians2:9 Bezakonik dolazi po Sotoninu djelovanju sa svakom silom i znacima i lažnim čudesima," 
2Thessalonians2:10 i sa svakim nepravednim zavaravanjem onih koji propadaju, jer ne primiše ljubavi istinite da bi se spasili." 
2Thessalonians2:11 I zato će im Bog poslati zavodljivu moć da povjeruju laži," 
2Thessalonians2:12 da se svima sudi koji ne povjerovaše istini, nego privolješe nepravdu." 
2Thessalonians2:13 A mi smo dužni svagda zahvaljivati Bogu za vas, braćo ljubljena od Gospodina, što vas je Bog kao prvijence izabrao za spasenje posvećenjem u Duhu i vjerom u istinu," 
2Thessalonians2:14 na što vas pozva našim evanđeljem, da postignete slavu Gospodina našega Isusa Krista." 
2Thessalonians2:15 Tako dakle, braćo, stojte i držite predaje koje naučiste ili riječju ili našom poslanicom." 
2Thessalonians2:16 A sam Gospodin naš Krist Isus i naš Bog Otac, koji nas uzljubi i dade nam vječnu utjehu i dobru nadu u milosti," 
2Thessalonians2:17 neka utješi vaša srca i utvrdi u svakom dobrom djelu i riječi! 
2Thessalonians3:1 Uostalom, braćo, molite se za nas da se Gospodnja riječ širi i da se slavi kao i u vas;" 
2Thessalonians3:2 i da se izbavimo od bezumnih i zlih ljudi, jer nemaju svi vjere." 
2Thessalonians3:3 Gospodin je vjeran, on će vas utvrditi i sačuvati od Zloga." 
2Thessalonians3:4 Uzdamo se u Gospodinu za vas, da ono što vam zapovijedamo činite i da ćete činiti." 
2Thessalonians3:5 Gospodin neka upravi vaša srca Božjoj ljubavi i Kristovoj strpljivosti. 
2Thessalonians3:6 Zapovijedamo vam, braćo, u ime Gospodina našega Isusa Krista, da se odvojite od svakoga brata koji živi neuredno, a ne po predaji koju primiše od nas." 
2Thessalonians3:7 Doista, sami znate kako se trebate ugledati u nas, jer nismo živjeli neuredno među vama." 
2Thessalonians3:8 Niti smo badava jeli kruh kod bilo koga, nego smo radili u trudu i muci, noću i danju, da ne budemo na teret nikome od vas." 
2Thessalonians3:9 Ne stoga što ne bismo imali vlasti, nego da sebe damo vama za primjer, da nas nasljedujete." 
2Thessalonians3:10 Zaista, kad smo bili kod vas, ovo smo vam zapovijedali: Ako tko ne će raditi, neka ni ne jede!" 
2Thessalonians3:11 čujemo naime da neki neuredno žive među vama: ništa ne rade, nego se bave ništavnim stvarima." 
2Thessalonians3:12 Takvima zapovijedamo i opominjemo ih u Gospodinu Isusu Kristu neka mirno rade i jedu svoj kruh. 
2Thessalonians3:13 A vama, braćo, neka ne dosadi činiti dobro!" 
2Thessalonians3:14 Ako tko ne posluša naše riječi u ovoj poslanici, toga naznačite i ne miješajte se s njim, da se posrami!" 
2Thessalonians3:15 Ali ga ne držite kao neprijatelja, nego ga opominjite kao brata!" 
2Thessalonians3:16 A sam Gospodin mira neka vam dade svagda mir na svakom mjestu! Gospodin sa svima vama! 
2Thessalonians3:17 Pozdrav mojom rukom, Pavlovom, što je znak u svakoj poslanici: ovako pišem." 
2Thessalonians3:18 Milost Gospodina našega Isusa Krista sa svima vama. 
1Timothy1:1 Pavao, Apostol Isusa Krista, po zapovijedi Boga, našega Spasitelja i Krista Isusa, naše nade," 
1Timothy1:2 Timoteju, pravome sinu u vjeri. Želim ti milost i mir od Boga Oca i Krista Isusa, Gospodina našega!" 
1Timothy1:3 Kao što sam te zamolio kad sam odlazio u Makedoniju, ostani u Efezu da zapovjediš nekima neka ne iznose drugi nauk" 
1Timothy1:4 i neka se ne bave bajkama ni beskrajnim rodoslovljima. To izaziva više prepiranja, a ne posvećuje pozor Božjem naumu koji se ostvaruje po vjeri." 
1Timothy1:5 Svrha je zapovijedi ljubav iz čista srca, dobre savjesti i iskrene vjere." 
1Timothy1:6 Neki zastraniše od toga te odlutaše u isprazne govore. 
1Timothy1:7 Hoće biti učitelji Zakona, a ne razumiju što govore ni što tvrde." 
1Timothy1:8 Mi znamo da je Zakon dobar, ako ga se tko drži kako treba." 
1Timothy1:9 Imaj na umu ovo: nije pravedniku postavljen Zakon, nego bezakonicima i nepokornima, bezbožnicima i grešnicima, nečistima i okaljanima, ubojicama oca i majke, krvnicima," 
1Timothy1:10 bludnicima, homoseksualcima, otimačima osoba, lažljivcima, krivokletnicima, i ako što drugo ima protivno zdravu nauku." 
1Timothy1:11 To je u skladu s evanđeljem slave blaženoga Boga koje je meni povjereno. 
1Timothy1:12 Zahvaljujem onome koji mi dade jakost, Kristu Isusu, našemu Gospodinu, što me je držao za vjerna i postavio me za služenje," 
1Timothy1:13 a prije sam bio hulitelj, progonitelj i nasilnik. Ali sam pomilovan, jer sam ne znajući to činio u nevjeri." 
1Timothy1:14 Milost našega Gospodina s vjerom i ljubavi u Kristu Isusu izvanredno je obilovala prema meni. 
1Timothy1:15 Pouzdana je riječ i vrijedna da bude potpuno prihvaćena: Isus Krist je došao na svijet da spasi grješnike od kojih sam ja prvi. 
1Timothy1:16 Ali sam pomilovan zato da na meni prvome pokaže Isus Krist svu strpljivost, za pouku onima koji će vjerovati u njega za vječni život." 
1Timothy1:17 Kralju vjekova, besmrtnome, nevidljivome, jedinome Bogu čast i slava u vijeke vjekova! Amen." 
1Timothy1:18 Ovu ti zapovijed predajem, sine Timoteju, po proroštvima koja su jednom o tebi izrečena: ojačan njima bij dobar boj." 
1Timothy1:19 Imaj vjeru i dobru savjest, koju su neki odbacili i doživjeli brodolom u vjeri." 
1Timothy1:20 Među njima su Himenej i Aleksandar, koje predadoh sotoni da se nauče ne huliti." 
1Timothy2:1 Molim dakle prije svega da se obavljaju prošnje, molitve, zagovori, zahvaljivanja za sve ljude," 
1Timothy2:2 za kraljeve i sve koji su na vlasti, da provodimo tih i miran život u svakoj pobožnosti i čestitosti." 
1Timothy2:3 To je dobro i ugodno pred Spasiteljem, našim Bogom," 
1Timothy2:4 koji hoće da se svi ljudi spase i dođu do spoznaje istine. 
1Timothy2:5 Doista, jedan je Bog i jedan posrednik između Boga i ljudi, čovjek Krist Isus." 
1Timothy2:6 On sebe dade kao otkup za sve, kao svjedočanstvo u pravo vrijeme." 
1Timothy2:7 Za to svjedočanstvo ja sam postavljen kao propovjednik i apostol? istinu govorim, ne lažem? kao učitelj pogana u vjeri i istini." 
1Timothy2:8 Hoću dakle da muževi mole na svakome mjestu, podižući čiste ruke, bez gnjeva i svađe." 
1Timothy2:9 Tako i žene: u pristojnom držanju, sa stidom i čednošću, neka se kite ne pletenicama ni zlatom, ili biserom, ili skupocjenim haljinama," 
1Timothy2:10 nego dobrim djelima, kao što se pristoji ženama koje žele biti Bogu odane." 
1Timothy2:11 Neka žena prima pouku u tišini, sa svom pokornošću!" 
1Timothy2:12 A ne dopuštam ženi poučavati niti vladati mužem, nego neka bude mirna." 
1Timothy2:13 Jer je najprije bio stvoren Adam, a onda Eva." 
1Timothy2:14 I Adam nije bio zaveden, a žena, zavedena, postade prijestupnica." 
1Timothy2:15 Ali će se spasiti rađanjem djece, ako ostane u vjeri i ljubavi i u svetosti s čednošću." 
1Timothy3:1 Istinita je riječ: ako tko želi nadgledništvo, želi dobru zadaću." 
1Timothy3:2 Nadglednik dakle treba biti besprijekoran, muž jedne žene, trijezan, razborit, pristojan, gostoljubiv, sposoban poučavati," 
1Timothy3:3 ne odan piću, ne nasilan, nego krotak, ne svadljivac, ne lakom." 
1Timothy3:4 Neka svojom kućom dobro upravlja i ima poslušnu djecu sa svom čestitošću. 
1Timothy3:5 Ako tko ne zna upravljati svojom kućom, kako će se skrbiti za Crkvu Božju?" 
1Timothy3:6 Neka ne bude novoobraćenik, da se ne bi umislio i pao pod vražji sud." 
1Timothy3:7 A treba imati i dobro svjedočanstvo onih koji su vani, kako ne bi pao u osramoćenost i u vražju zamku." 
1Timothy3:8 Tako i đakoni treba da su pošteni, ne dvolični u govoru, ne odani mnogom vinu, ne lakomi na nepošten dobitak." 
1Timothy3:9 Neka čuvaju otajstvo vjere u čistoj savjesti. 
1Timothy3:10 Oni neka najprije budu iskušani, pa neka onda vrše đakonsku službu, ako su besprijekorni." 
1Timothy3:11 Tako i žene (đakona) trebaju biti poštene, neka ne kleveću, neka budu trijezne, vjerne u svemu." 
1Timothy3:12 đakoni neka budu muževi jedne žene koji dobro upravljaju djecom i svojim kućama. 
1Timothy3:13 Doista, oni koji dobro služe, stječu častan položaj i veliku sigurnost koja se temelji na vjeri u Krista Isusa." 
1Timothy3:14 Ovo ti pišem nadajući se da ću ubrzo doći k tebi. 
1Timothy3:15 Ako li se zadržim, ovako ćeš znati kako ti se treba vladati u Božjoj kući, koja je Crkva Boga živoga, stup i tvrđava istine." 
1Timothy3:16 I kao što je priznato, veliko je otajstvo pobožnosti: Onaj koji je očitovan u tijelu, opravdan je u Duhu, ukazao se anđelima, propovijedan je poganima; svijet u njega povjerova, uznesen je u slavi." 
1Timothy4:1 A Duh govori jasno da će u posljednja vremena odstupiti neki od vjere, slušajući lažne duhove i đavolske nauke," 
1Timothy4:2 u licemjerju lažaca otupjele savjesti. 
1Timothy4:3 Oni zabranjuju sklapanje ženidbe, blagovanje jela koja je Bog stvorio da ih vjernici, i oni koji upoznaše istinu, uzimaju sa zahvalnošću." 
1Timothy4:4 Doista, svako je stvorenje Božje dobro, i ne treba odbacivati ništa što se uzima sa zahvalnošću," 
1Timothy4:5 jer biva posvećeno Božjom riječju i molitvom. 
1Timothy4:6 Ako to predočiš braći, bit ćeš dobar služitelj Krista Isusa, othranjen riječima vjere i dobrim naukom koji si primio." 
1Timothy4:7 Kloni se ludih i bapskih priča, a vježbaj se u pobožnosti!" 
1Timothy4:8 Doista, tjelesno vježbanje malo je korisno, a pobožnost je korisna za sve, jer ima obećanje sadašnjega i budućega života." 
1Timothy4:9 Istinita je riječ i dostojna da bude potpuno primljena. 
1Timothy4:10 Zato se trudimo i vojujemo, jer se uzdamo u živoga Boga koji je Spasitelj svih ljudi, osobito vjernikâ." 
1Timothy4:11 Ovo zapovijedaj i naučavaj! 
1Timothy4:12 Nitko neka ne prezre tvoju mladost; nego budi primjer vjernicima u riječi, u vladanju, u ljubavi, u vjeri, u čistoći!" 
1Timothy4:13 Dok ne dođem, posvećuj pozornost čitanju, bodrenju i poučavanju!" 
1Timothy4:14 Ne zanemaruj milosti koja je u tebi i koja ti je dana po proroštvu polaganjem ruku starješinstva! 
1Timothy4:15 To promišljaj, tim se bavi, da tvoj napredak bude očigledan svima!" 
1Timothy4:16 Pazi na sebe i na nauk; ustraj u tome! Jer to čineći, spasit ćeš i sebe i one koji te slušaju." 
1Timothy5:1 Starca ne kudi, nego ga upozori kao oca, mlađe muškarce kao braću," 
1Timothy5:2 starice kao majke, mlađe žene kao sestre, sa svom čistoćom!" 
1Timothy5:3 Poštuj udovice, koje su zaista udovice!" 
1Timothy5:4 Ako li koja udovica ima djecu ili unučad, neka se nauče najprije poštovati svoju obitelj i vraćati zajam roditeljima; jer je to ugodno pred Bogom." 
1Timothy5:5 Ona koja je zaista udovica i usamljena, uzda se u Boga i ostaje u molitvama i u prošnjama noć i dan." 
1Timothy5:6 A koja samo ide za uživanjem, živa je mrtva." 
1Timothy5:7 I ovo zapovijedaj: neka budu besprijekorne! 
1Timothy5:8 Ako li se tko ne brine za svoje, osobito za ukućane, odrekao se vjere i gori je od nevjernika." 
1Timothy5:9 Neka se u popis udovica ne stavlja mlađa od šezdeset godina, koja je bila jednome mužu žena," 
1Timothy5:10 i koja ima svjedočanstvo u dobrim djelima. Trebala je djecu odgojiti, biti gostoljubiva, svetima prati noge, nevoljnima pomagati, ići za svakim dobrim djelom." 
1Timothy5:11 A mlađe udovice odbij; jer kad ih strasti odvuku od Krista, hoće da se udaju," 
1Timothy5:12 i navlače na se osudu što su pogazile prvotnu vjernost. 
1Timothy5:13 A ujedno, obilazeći kuće, nauče biti besposlene; ne samo da su besposlene nego i brbljave i radoznale, pa govore ono što ne treba." 
1Timothy5:14 Hoću dakle da se mlađe udovice udaju, rađaju djecu, da budu domaćice te da ne daju protivniku nikakve prilike za pogrđivanje." 
1Timothy5:15 Doista, neke se već okrenuše za sotonom." 
1Timothy5:16 Ako koja vjernica ima udovice, neka se brine za njih da se ne optereti Crkva te da uzmogne pomagati onima koje su zaista udovice." 
1Timothy5:17 Starješine koji su dobri predstojnici neka se časte dvostrukom čašću, osobito oni koji se trude u riječi i nauku!" 
1Timothy5:18 Jer Pismo govori: “Volu koji vrše ne zavezuj usta” i “Radnik je dostojan svoje plaće.” 
1Timothy5:19 Protiv starješine ne primaj tužbe, osim kad postoje dva ili tri svjedoka!" 
1Timothy5:20 One koji griješe pokudi pred svima da i drugi imaju strah! 
1Timothy5:21 Zaklinjem te pred Bogom i Kristom Isusom i izabranim anđelima da ovo držiš bez predrasude, ne čineći ništa iz pristranosti." 
1Timothy5:22 Ne polaži ruku brzo ni na koga, niti budi dionik tuđih grijeha! Drži sebe čistim!" 
1Timothy5:23 Više ne pij samo vodu, nego pij pomalo vina zbog želuca i čestih svojih slabosti!" 
1Timothy5:24 Grijesi nekih ljudi očigledni su i prije suda, a grijesi drugih očitovat će se tek na sudu." 
1Timothy5:25 Tako su i dobra djela očigledna; čak ni ona koja su drukčija ne mogu se sakriti. 
1Timothy6:1 Robovi koji su pod jarmom neka smatraju svoje gospodare vrijednima svake časti, da se ne huli Božje ime ni nauk." 
1Timothy6:2 A koji imaju vjernike za gospodare, neka ih ne cijene manje zato što su im braća, nego neka služe još bolje, jer su oni kojima tako dobro služe vjernici i njihova ljubljena braća. Ovo uči i svojski preporučuj!" 
1Timothy6:3 Ako li tko drukčije uči i ne pristaje na zdrave riječi Gospodina našega Isusa Krista i na pobožni nauk," 
1Timothy6:4 taj se umislio i ne zna ništa, nego boluje od zapitkivanja i praznih prepiranja. Od toga nastaju zavist, svađa, psovke, zlobne sumnje," 
1Timothy6:5 neprestane razmirice ljudi koji su u svojemu sudu pokvareni i bez istine. Oni misle da je pobožnost sredstvo za dobitak. 
1Timothy6:6 Uistinu, velik je dobitak pobožnost, kad je zadovoljna onim što ima." 
1Timothy6:7 Jer ništa nismo donijeli na svijet; isto tako ne možemo ništa ni odnijeti. 
1Timothy6:8 A kad imamo hranu i odjeću, budimo time zadovoljni!" 
1Timothy6:9 Oni koji se hoće obogatiti, upadaju u napast i zamku i u mnoge lude i škodljive želje koje vuku ljude u propast i zator." 
1Timothy6:10 Doista, lakomost je korijen svih zala. Njoj se neki predadoše pa zalutaše od vjere i na sebe navukoše mnoge jade." 
1Timothy6:11 A ti, o čovječe Božji, bježi od ovoga! Idi za pravdom, pobožnošću, vjerom, ljubavlju, strpljivošću, krotkošću!" 
1Timothy6:12 Bori se u dobroj borbi vjere, postigni vječni život na koji si pozvan i o kojem si dao dobro svjedočanstvo pred mnogim svjedocima." 
1Timothy6:13 Zapovijedam ti pred Bogom koji sve oživljuje, i Kristom Isusom koji je iznio pred Poncijem Pilatom dobro svjedočanstvo:" 
1Timothy6:14 drži zapovijed neokaljano i besprijekorno do dolaska Gospodina našega Isusa Krista," 
1Timothy6:15 što će ga u svoje vrijeme pokazati blaženi i jedini vladalac, Kralj nad kraljevima i Gospodar nad gospodarima." 
1Timothy6:16 On jedini ima besmrtnost i prebiva u nedostupnoj svjetlosti. Njega nitko od ljudi nije vidio, a niti može vidjeti. Njemu čast i vlast vječna! Amen." 
1Timothy6:17 Bogatima na ovome svijetu zapovijedaj da se ne uzohole, niti uzdaju u nestalno bogatstvo, nego u Boga koji nam sve daje obilato na uživanje." 
1Timothy6:18 Neka čine dobro, neka se bogate u dobrim djelima, neka budu darežljivi, za zajedničko dobro." 
1Timothy6:19 Neka sabiru sebi blago kao dobar temelj za budućnost, da postignu istiniti život!" 
1Timothy6:20 O Timoteju, čuvaj poklad kloneći se nevaljalih brbljanja i prepiranja koje je lažno nazvano znanje." 
1Timothy6:21 Neki su se njime hvalili pa su otpali od vjere. Milost s tobom! 
2Timothy1:1 Pavao, apostol Isusa Krista po volji Božjoj, prema obećanju ispunjenom u Kristu Isusu," 
2Timothy1:2 Timoteju, ljubljenome sinu. Milost ti, milosrđe i mir od Boga Oca i Krista Isusa, našega Gospodina." 
2Timothy1:3 Zahvaljujem Bogu kojemu služim od predaka čistom savješću, dok te se bez prestanka spominjem u svojim molitvama noć i dan." 
2Timothy1:4 Sjećajući se tvojih suza, poželim te vidjeti, da se ispunim radošću." 
2Timothy1:5 Sjećam se tvoje iskrene vjere koja se nastani najprije u tvojoj baki Loidi i u tvojoj majci Euniki, a uvjeren sam i u tebi." 
2Timothy1:6 Zato te opominjem da stalno raspiruješ Božju milost koja je u tebi polaganjem mojih ruku. 
2Timothy1:7 Doista, Bog nam nije dao duha bojažljivosti, nego jakosti, ljubavi i razboritosti." 
2Timothy1:8 Ne stidi se dakle svjedočenja za našega Gospodina, ni mene, njegova sužnja, nego podnosi sa mnom za evanđelje po snazi Boga." 
2Timothy1:9 On nas je spasio i pozvao svetim pozivom, ne po našim djelima, nego po svojoj odluci i milosti koja nam je dana u Kristu Isusu prije vječnih vremena." 
2Timothy1:10 Ona se sad objavila pojavom našega Spasitelja Isusa Krista koji uništi smrt, a obasja život i neraspadljivost po evanđelju," 
2Timothy1:11 za koje sam ja postavljen kao propovjednik, apostol i učitelj pogana." 
2Timothy1:12 Zato i trpim ovo, ali se ne stidim, jer znam kome sam povjerovao i uvjeren sam da je on u stanju sačuvati moj poklad za onaj dan." 
2Timothy1:13 Neka ti budu mjerilo zdrave riječi koje si čuo od mene, drži ih u vjeri i ljubavi koja je u Kristu Isusu!" 
2Timothy1:14 Lijepi poklad čuvaj po Duhu Svetom koji prebiva u nama! 
2Timothy1:15 Znaj da se odvratiše od mene svi koji su u Aziji, među kojima i Figel i Hermogen." 
2Timothy1:16 Gospodin neka dade milost Oneziforovoj kući jer me je često okrijepio, i nije se stidio mojih okova;" 
2Timothy1:17 nego, došavši u Rim, brižno me je potražio i našao." 
2Timothy1:18 Neka mu dade Gospodin da nađe milosrđe u Gospodina u onaj dan! Ti znaš najbolje koliko mi on posluži i u Efezu. 
2Timothy2:1 Ti se dakle, sine moj, utvrđuj u milosti koja je u Kristu Isusu." 
2Timothy2:2 Ono što si čuo od mene po mnogim svjedocima povjeravaj vjernim ljudima, koji će biti sposobni i druge naučiti!" 
2Timothy2:3 Podnosi sa mnom nevolje kao dobar vojnik Krista Isusa! 
2Timothy2:4 Nijedan borac ne upušta se u svagdanje poslove ovoga svijeta; inače ne će ugoditi vojskovođi. 
2Timothy2:5 A ako se tko i bori, dobiva vijenac samo ako se pravilno bori." 
2Timothy2:6 Poljodjelac koji se trudi najprije treba primiti od plodova. 
2Timothy2:7 Razumij što govorim, jer Gospodin će ti dati razumijevanje u svemu." 
2Timothy2:8 Sjeti se da je Isus Krist koji je uskrsnuo od mrtvih, od Davidova roda, po mojemu evanđelju," 
2Timothy2:9 za koje trpim zlo sve do okova kao zločinac! Ali riječ Božja nije okovana! 
2Timothy2:10 Zato podnosim sve zbog izabranih, da i oni postignu spasenje u Kristu Isusu s vječnom slavom." 
2Timothy2:11 Pouzdana je riječ: Ako smo s njim umrli, s njim ćemo i živjeti;" 
2Timothy2:12 ako s njime podnosimo, s njim ćemo i kraljevati; ako ga se odreknemo, i on će se nas odreći." 
2Timothy2:13 Ako smo mi nevjerni, on ostaje vjeran, jer se sama sebe ne može odreći." 
2Timothy2:14 To napominji i svjedoči pred Bogom: neka se ne upuštaju u prepiranje, jer to ništa ne koristi, nego je na propast onima koji slušaju." 
2Timothy2:15 Pobrini se da se pokažeš prokušan pred Bogom kao radnik koji se nema čega stidjeti, koji pravo upravlja riječju istine!" 
2Timothy2:16 Kloni se svjetovnih i ispraznih razgovora, jer još više uvećavaju bezbožnosti." 
2Timothy2:17 Njihova riječ razjeda oko sebe kao rak-rana. Među njima su Himenej i Filet. 
2Timothy2:18 Oni odstupiše od istine govoreći da je uskrsnuće već bilo i ruše nekima vjeru. 
2Timothy2:19 A čvrsto stoji Božji temelj i pečat mu je ovaj: “Poznaje Gospodin svoje”, i dalje: “Neka odstupi od nepravde svaki koji zaziva Gospodnje ime!”" 
2Timothy2:20 U velikoj kući nisu samo posude zlatne i srebrne, nego i drvene i zemljane, i jedne su za dragocjenosti, a druge za običnu upotrebu." 
2Timothy2:21 Ako dakle tko očisti sebe od ovih, bit će posuda za dragocjenosti, posvećena i korisna domaćinu, pripravljena za svako dobro djelo." 
2Timothy2:22 Bježi od mladenačkih strasti, idi za pravdom, vjerom, ljubavlju, mirom s onima koji zazivaju Gospodina iz čista srca!" 
2Timothy2:23 A ludih i praznih zapitkivanja se kloni znajući da rađaju svađe. 
2Timothy2:24 Sluga Gospodnji ne treba se svađati, nego treba biti blag prema svima, sposoban poučavati, spreman na podnošenje zla." 
2Timothy2:25 Treba blago preodgajati protivnike, ne bi li im kako Bog dao da se obrate i spoznaju istinu," 
2Timothy2:26 da dođu k sebi i iskopaju se iz zamke đavla, koji ih je zarobio i drži ih pod svojom voljom." 
2Timothy3:1 Ovo znaj: u posljednje dane nastat će teška vremena. 
2Timothy3:2 Ljudi će biti samoživi, lakomi, hvalisavci, oholice, psovači, nepokorni roditeljima, nezahvalni, bezbožnici," 
2Timothy3:3 neljubazni, nepomirljivi, klevetnici, nesuzdržljivi, nemilosrdni, okrutni," 
2Timothy3:4 izdajnici, drzoviti, umišljeni, koji više mare za užitke nego za Boga." 
2Timothy3:5 Imaju obličje pobožnosti, a snage su se njezine odrekli. I tih se kloni!" 
2Timothy3:6 Doista, među tima su oni koji se uvlače u kuće i zarobljuju ženice, natovarene grijesima, i vođene različitim strastima." 
2Timothy3:7 One svagda uče, i nikad ne mogu doći do spoznaje istine." 
2Timothy3:8 Kao što se Janes i Jambres usprotiviše Mojsiju, tako se i ovi protive istini, ljudi izopačenoga uma, neutvrđeni u vjeri," 
2Timothy3:9 ali ne će dalje napredovati jer će njihovo bezumlje postati očito svima, kao što posta i onih." 
2Timothy3:10 A ti si se ugledao u moj nauk, življenje, namjeru, vjeru, strpljivost, ljubav, postojanost," 
2Timothy3:11 progonstva, stradanja koja sam doživio u Antiohiji, u Ikoniju, u Listri. Kakva sam progonstva podnio, i od sviju me izbavio Gospodin!" 
2Timothy3:12 A i svi koji hoće pobožno živjeti u Isusu Kristu trpjet će progonstvo. 
2Timothy3:13 Zli ljudi i varalice napredovat će na gore, varajući druge i sebe." 
2Timothy3:14 Ali ti stoj u onome što si naučio i o čemu si se uvjerio, znajući od kojih si naučio," 
2Timothy3:15 jer od djetinjstva znaš Sveta pisma koja te mogu učiniti mudrim na spasenje po vjeri, koja je u Kristu Isusu." 
2Timothy3:16 Sve je Pismo Bogom nadahnuto i korisno za poučavanje, za uvjeravanje, za popravljanje, za odgajanje u pravdi," 
2Timothy3:17 da Božji čovjek bude savršen, spreman za svako dobro djelo." 
2Timothy4:1 Zaklinjem te pred Bogom i Isusom Kristom koji će suditi žive i mrtve, njegovim dolaskom i njegovim kraljevstvom:" 
2Timothy4:2 Propovijedaj riječ, nastoj oko toga kad imaš dobru priliku, ali i kad prilika nije dobra, uvjeravaj, opominji, ohrabruj sa svom strpljivošću i naukom!" 
2Timothy4:3 Doći će naime vrijeme kad zdravi nauk ne će podnositi, nego će po svojim strastima skupiti sebi učitelje, da im golicaju uši." 
2Timothy4:4 I odvraćat će uši od istine, a okretat će se k bajkama." 
2Timothy4:5 A ti budi razborit u svemu, podnosi zlo, čini djelo evanđelista, svoju službu obavljaj potpuno!" 
2Timothy4:6 Doista, ja se već žrtvujem, i približilo se vrijeme moga odlaska." 
2Timothy4:7 Dobar sam boj vojevao, trku dovršio, vjeru očuvao." 
2Timothy4:8 Uostalom, meni je pripravljen vijenac pravde koji će mi dati Gospodin, pravedni sudac u onaj dan. A ne samo meni, nego i svima koji ljube njegov dolazak." 
2Timothy4:9 Požuri se da dođeš brzo k meni! 
2Timothy4:10 Dema me ostavi iz ljubavi prema sadašnjemu svijetu i ode u Solun, Krescencije u Galaciju, Tit u Dalmaciju." 
2Timothy4:11 Luka je sam kod mene. Marka uzmi i dovedi sa sobom, jer mi je koristan za služenje." 
2Timothy4:11 Luka je sam kod mene. Marka uzmi i dovedi sa sobom, jer mi je koristan za služenje." 
2Timothy4:12 Tihika sam poslao u Efez. 
2Timothy4:13 Kad dođeš, donesi mi kabanicu koju sam ostavio u Troadi kod Karpa, i knjige, a osobito pergamente!" 
2Timothy4:14 Aleksandar, kovač, mnogo mi je zla nanio; platit će mu Gospodin po njegovim djelima." 
2Timothy4:15 čuvaj se i ti njega, jer se je vrlo suprotstavljao našim riječima." 
2Timothy4:16 Za prve moje obrane nije mi nitko pomogao, nego su me svi ostavili; neka im se to ne uračuna!" 
2Timothy4:17 Ali je Gospodin bio uza me i ojačao me da se po meni razglasi posvuda evanđeoska poruka i da je čuju svi narodi. On me izbavio iz lavljih ralja. 
2Timothy4:18 A Gospodin će me izbaviti od svakoga zla djela, i spasit će me za svoje nebesko kraljevstvo. Njemu slava u vijeke vjekova! Amen." 
2Timothy4:19 Pozdravi Prisku i Akvilu, i Oneziforovu kuću!" 
2Timothy4:20 Erast je ostao u Korintu, a Trofima sam ostavio u Miletu bolesna." 
2Timothy4:21 Požuri se da dođeš prije zime! Pozdravljaju te Eubul, Pudencije, Lino i Klaudija, i sva braća." 
2Timothy4:22 Gospodin Isus bio s duhom tvojim! Milost s vama! 
Titus1:1 Pavao, Božji sluga i Apostol Isusa Krista za dovođenje Božjih izabranika k vjeri i spoznanju istine u skladu s pobožnošću" 
Titus1:2 i nadom u vječni život koji obeća istiniti Bog prije vječnih vremena. 
Titus1:3 On objavi u određeno vrijeme svoju riječ propovijedanjem koje je meni povjereno po zapovijedi Boga, našega Spasitelja." 
Titus1:4 Pavao Titu, pravomu sinu po zajedničkoj vjeri: milost i mir od Boga Oca i Krista Isusa, našega Spasitelja." 
Titus1:5 Zato te ostavih na Kreti da urediš što je nedovršeno i da postaviš po gradovima starješine kao što ti ja zapovjedih: 
Titus1:6 ako je tko besprijekoran, muž jedne žene, ako su mu djeca vjernici i ako ih ljudi ne kore zbog raspuštenosti ili nepokornosti." 
Titus1:7 Doista, nadglednik treba biti bez prijekora kao Božji upravitelj, ne samovoljan, ne srdit, ne pijanica, ne svadljiv, ne lakom na prljavi dobitak." 
Titus1:8 Treba biti gostoljubiv, dobrostiv, razborit, pravedan, svet, suzdržljiv." 
Titus1:9 Također se treba držati pouzdane riječi što se slaže s naukom, sposoban poticati u zdravom nauku i koriti one koji se protive." 
Titus1:10 Doista, ima mnogo neposlušnih, praznih brbljavaca i zavodnika, osobito između onih koji su iz obrezanja." 
Titus1:11 Njima treba zatvoriti usta, jer cijele kuće izopačuju učeći što ne treba, radi gadna dobitka." 
Titus1:12 Reče netko od njih, njihov vlastiti prorok: “Krećani su svagda lažljivi, zle živine, besposleni trbusi.”" 
Titus1:13 Svjedočanstvo je to istinito. Zato ih kudi strogo, da budu zdravi u vjeri," 
Titus1:14 ne prianjajući uz židovske bajke i zapovijedi ljudi koji se odvraćaju od istine. 
Titus1:15 čistima je sve čisto; a okaljanima i nevjernicima ništa nije čisto, nego su im okaljani i um i savjest." 
Titus1:16 Tvrde da poznaju Boga, a djelima ga niječu; jer su odvratni, nepokorni i nevaljani za bilo koje dobro djelo." 
Titus2:1 Ti govori što se slaže sa zdravim naukom. 
Titus2:2 Starci neka budu trijezni, časni, mudri, zdravi u vjeri, u ljubavi, u strpljivosti." 
Titus2:3 Starice isto tako neka se vladaju kako dolikuje svetima: neka ne kleveću, neka ne robuju vinu, neka poučavaju u dobru." 
Titus2:4 Neka mudro upućuju mlade žene da ljube svoje muževe i svoju djecu. 
Titus2:5 Neka budu razborite, čiste, dobre kućanice, blage, pokorne svojim muževima, da se ne pogrđuje Božja riječ!" 
Titus2:6 Isto tako mladiće opominji da budu čestiti! 
Titus2:7 U svemu sâm budi dobar uzor dobrih djela: u poučavanju cjelovitost, ozbiljnost;" 
Titus2:8 neka ti riječ bude zdrava i besprijekorna, da se posrami onaj koji se protivi, ne nalazeći nikakva razloga da o nama loše govori." 
Titus2:9 Sluge neka se u svemu pokoravaju svojim gospodarima: neka im ugađaju, neka ne odgovaraju," 
Titus2:10 neka ne varaju, nego u svemu neka pokazuju dobru vjeru da nauk našega Spasitelja, Boga, ukrašavaju u svemu!" 
Titus2:11 Jer se pokaza Božja milost, koja spašava sve ljude," 
Titus2:12 učeći nas da odrekavši se bezbožnosti i svjetovnih požuda, trijezno, pravedno i pobožno živimo na ovome svijetu," 
Titus2:13 čekajući blaženu nadu i slavni dolazak velikoga Boga i Spasitelja našega Isusa Krista. 
Titus2:14 On je dao samoga sebe za nas da nas otkupi od svakoga bezakonja i očisti sebi izabrani narod koji je revan u dobrim djelima. 
Titus2:15 To govori, potiči i poučavaj sa svom odlučnošću! Nitko neka te ne prezire!" 
Titus3:1 Opominji ih da se pokoravaju poglavarstvima i vlastima, da budu poslušni i spremni na svako dobro djelo." 
Titus3:2 Neka nikoga ne grde, neka se ne svađaju, nego neka budu obazrivi i neka prema svim ljudima pokazuju svaku krotkost." 
Titus3:3 Jer i mi smo bili nekada nerazumni, nepokorni, lutalice. Živjeli smo u pakosti i zavisti, puni mržnje i mrzeći jedni druge." 
Titus3:4 A kad se pojavi dobrota i čovjekoljublje Boga našega Spasitelja," 
Titus3:5 spasi nas ne zbog djela pravde koja mi učinismo, nego po svom milosrđu, kupelji preporoda i obnove koju daje Duh Sveti." 
Titus3:6 Njega izli na nas obilato po Isusu Kristu, našemu Spasitelju," 
Titus3:7 da? opravdani njegovom milošću? po nadi budemo baštinici vječnoga života. 
Titus3:8 Pouzdana je ovo riječ, i hoću da to postojano iznosiš: neka se oni koji vjeruju u Boga trude i prednjače u vršenju dobrih djela. To je dobro i korisno ljudima." 
Titus3:9 A kloni se zapitkivanja, rodoslovlja, svađa i prepiranja o Zakonu, jer su beskorisna i isprazna!" 
Titus3:10 Nakon što čovjeka krivovjerca opomeneš dva puta, kloni ga se," 
Titus3:11 znajući da se takav izopačio te griješi i sam sebe osuđuje. 
Titus3:12 Kad pošaljem k tebi Artemu ili Tihika, požuri se k meni u Nikopol, jer sam namislio ondje zimovati." 
Titus3:13 Pravnika Zenu i Apolona brižno opremi na put, da im ništa ne uzmanjka!" 
Titus3:14 A i naši neka se uče prednjačiti u dobrim djelima, kada je nužda i potreba, da ne budu bez ploda!" 
Titus3:15 Pozdravljaju te svi koji su sa mnom. Pozdravi sve koji nas ljube u vjeri! Neka milost bude sa svima vama! Amen. 
Philemon1:1 Pavao, sužanj Isusa Krista, i brat Timotej, Filemonu, ljubljenomu našemu suradniku," 
Philemon1:2 i sestri Apiji, i Arhipu, našemu suborcu, i Crkvi u tvojoj kući:" 
Philemon1:3 milost vam i mir od Boga, Oca našega, i Gospodina Isusa Krista!" 
Philemon1:4 Zahvaljujem svagda svome Bogu kad te spominjem u svojim molitvama 
Philemon1:5 i kad čujem za tvoju ljubav i vjeru koju imaš prema Gospodinu Isusu i prema svima svetima. 
Philemon1:6 Neka tvoje dioništvo u vjeri bude djelotvorno u poznavanju svakoga dobra među nama, na čast Krista!" 
Philemon1:7 Doista, silno sam se obradovao i utješio zbog tvoje ljubavi; što su po tebi, brate, okrijepljena srca svetih." 
Philemon1:8 Zato, iako imam punu slobodu u Kristu da ti zapovijedam što si dužan činiti," 
Philemon1:9 radi ljubavi više molim, ja starac Pavao, a sada i sužanj Isusa Krista." 
Philemon1:10 Molim te za svojega sina Onezima kojega rodih u svojim okovima. 
Philemon1:11 On je tebi nekad bio nekoristan, a sada je tebi i meni vrlo koristan." 
Philemon1:12 Njega ti šaljem natrag, a s njime ti šaljem i svoje srce!" 
Philemon1:13 Ja ga htjedoh zadržati kod sebe, da mi umjesto tebe posluži u okovima evanđelja," 
Philemon1:14 ali bez tvojega odobrenja ne htjedoh ništa učiniti, da ne bi tvoje dobro bilo pod prisilom, nego od dobre volje." 
Philemon1:15 Zaista, možda si se zato na neko vrijeme odijelio od njega, da ga dobiješ vječno;" 
Philemon1:16 ne više kao roba, nego više od roba: kao ljubljenoga brata, osobito meni, a kamoli više tebi i po tijelu i u Gospodinu." 
Philemon1:17 Ako dakle držiš mene za subrata u vjeri, primi njega kao mene!" 
Philemon1:18 Ako li ti je u čemu skrivio ili je dužan, to meni uračunaj!" 
Philemon1:19 Ja, Pavao, jamčim svojim potpisom: “Ja ću platiti.” Da ne kažem kako i samoga sebe meni duguješ." 
Philemon1:20 Daj, brate, da imam korist od tebe u Gospodinu: okrijepi moje srce u Kristu!" 
Philemon1:21 Uzdajući se u tvoju poslušnost, pišem ti znajući da ćeš još više učiniti nego što tražim." 
Philemon1:22 Uz to pripravi mi i stan, jer se nadam da ću po vašim molitvama biti vama darovan." 
Philemon1:23 Pozdravlja te Epafra koji je sa mnom sužanj u Kristu Isusu," 
Philemon1:24 zatim Marko, Aristarh, Dema i Luka, moji suradnici." 
Philemon1:24 zatim Marko, Aristarh, Dema i Luka, moji suradnici." 
Philemon1:25 Milost Gospodina našega Isusa Krista s vašim duhom! Amen. 
Hebrews1:1 Bog, koji je negda mnogo puta i različitim načinom govorio ocima po prorocima, progovori nama u ove posljednje dane po Sinu." 
Hebrews1:2 Njega postavi baštinikom svemu, po njemu stvori i svijet." 
Hebrews1:3 On je odsjaj njegove slave i odraz njegova bića. Zato nosi sve riječju svoje sile; nakon što je očistio grijehe, sjede s desne strane Veličanstvu na visini." 
Hebrews1:4 Postade uzvišeniji od anđela, koliko dobi u baštinu ime odličnije od njihova." 
Hebrews1:5 Doista, kome od anđela reče kad: “Ti si moj Sin, ja te danas rodih”? I opet: “Ja ću njemu biti Otac, i on će meni biti Sin”?" 
Hebrews1:6 I kad opet uvodi Prvorođenoga u svijet, govori: “Neka mu se poklone svi Božji anđeli.”" 
Hebrews1:7 I anđelima govori: “On vjetrove čini svojim anđelima, a munje ognjene svojim slugama.”" 
Hebrews1:8 A Sinu: “Prijestolje je tvoje, Bože, uvijek; i pravedno žezlo je žezlo tvoga kraljevstva." 
Hebrews1:9 Ti ljubiš pravdu, a mrziš bezakonje; zato te pomaza Bog, tvoj Bog, uljem radosti više nego tvoje drugove.”" 
Hebrews1:10 I: “Ti si, Gospodine, u početku utemeljio zemlju, i nebesa su djela tvojih ruku." 
Hebrews1:11 Ona će proći, a ti ostaješ, sva će ostarjeti kao odjeća;" 
Hebrews1:12 i savit ćeš ih kao kabanicu, kao haljinu, i izmijenit će se; a ti si onaj isti, i tvojih godina ne će nestati.”" 
Hebrews1:13 A kome od anđela reče kad: “Sjedi mi s desna, dok ne položim tvoje neprijatelje za podnožje tvojim nogama”?" 
Hebrews1:14 Nisu li svi ti služiteljski duhovi poslani na službu zbog onih koji će baštiniti spasenje? 
Hebrews2:1 Zato trebamo još više paziti na ono što smo čuli, da ne promašimo cilj." 
Hebrews2:2 Jer ako je bila čvrsta riječ govorena po anđelima, i svaki prijestup i neposluh bio pravedno kažnjen," 
Hebrews2:3 kako ćemo mi izbjeći, ako ne budemo marili za toliko spasenje? Ono je započelo Gospodinovim propovijedanjem; a oni koji su čuli, utvrdili su ga za nas:" 
Hebrews2:4 Bog ga je zasvjedočio znacima i čudesima i različitim silama, i dijeljenjem Duha Svetoga po svojoj volji." 
Hebrews2:5 Doista, nije podložio anđelima budući svijet o kojem govorimo." 
Hebrews2:6 Netko posvjedoči negdje govoreći: “Što je čovjek da ga se spominješ, ili sin čovječji da ga pohađaš?" 
Hebrews2:7 Učinio si ga nešto manjim od anđela, slavom i čašću si ga ovjenčao," 
Hebrews2:8 sve si podložio pod njegove noge.” A kad mu podloži sve, ništa ne ostavi njemu nepodloženo. Ali sad još ne vidimo da mu je sve podloženo." 
Hebrews2:9 Isusa, koji je bio postavljen samo malo ispod anđela, vidimo zbog podnesene smrti ovjenčana slavom i čašću. Tako je po Božjoj milosti za sve okusio smrt." 
Hebrews2:10 Doista, dolikovalo je da Onaj zbog kojega je sve, po kojemu je sve i koji dovede mnoge sinove u slavu, po patnjama privede k slavi Početnika njihova spasenja." 
Hebrews2:11 Uistinu, i onaj koji posvećuje i oni koji se posvećuju? svi su od jednoga. Zato se ne stidi zvati ih braćom," 
Hebrews2:12 govoreći: “Objavit ću tvoje ime svojoj braći, usred skupa ću te hvaliti.”" 
Hebrews2:13 I opet: “Ja ću se u njega uzdati.” I opet: “Evo, ja i djeca koju mi je Bog dao.”" 
Hebrews2:14 Budući da djeca zajednički imaju tijelo i krv, i on uze dio u tome, da smrću satre onoga koji ima vlast nad smrću, to jest đavla." 
Hebrews2:15 Tako izbavi one koji su cijeloga života bili u ropstvu zbog straha od smrti. 
Hebrews2:16 Doista, ne zauzima se za anđele, nego se zauzima za Abrahamove potomke." 
Hebrews2:17 Zato je trebalo da bude u svemu sličan braći, kako bi bio milosrdan i ovjerovljen veliki svećenik pred Bogom te okajavao grijehe naroda." 
Hebrews2:18 Zato što je sam trpio i podnosio kušnje, može pomagati onima koje snalaze kušnje." 
Hebrews3:1 Zato, braćo sveta, zajedničari nebeskoga poziva, pogledajte na Apostola i Velikog svećenika vjere koju ispovijedamo? Isusa." 
Hebrews3:2 On je ovjerovljen kod Onoga koji ga postavi, kao i Mojsije u svoj svojoj kući." 
Hebrews3:3 Doista, ovaj je zavrijedio slavu veću od Mojsijeve, kao što je graditelj časniji od kuće koju je sagradio." 
Hebrews3:4 Svaku kuću gradi naime netko, a Bog je graditelj svega." 
Hebrews3:5 Mojsije je bio doduše ovjerovljen u svoj kući svojoj kao nadstojnik, da posvjedoči za ono što je trebalo biti objavljeno." 
Hebrews3:6 Krist, međutim, vlada kao Sin nad svojom kućom. Mi smo njegova kuća ako do svršetka čvrsto sačuvamo pouzdanje i slavnu nadu." 
Hebrews3:7 Zato govori Duh Sveti: “Danas, ako njegov glas čujete," 
Hebrews3:8 neka ne otvrdnu vaša srca, kao za pobune u dan kušnje u pustinji." 
Hebrews3:9 Tamo me zaista iskušaše vaši očevi, kušaše me, premda su gledali moja djela četrdeset godina." 
Hebrews3:10 Zato se razljutih na taj naraštaj i rekoh: uvijek lutaju srcem i ne prepoznaše mojih putova. 
Hebrews3:11 Tako se zakleh u svome gnjevu: oni neće nikada ući u moj Počinak.” 
Hebrews3:12 Nastojte, braćo, da u koga od vas srce ne bude zlo i nevjerno pa da otpadne od živoga Boga," 
Hebrews3:13 nego potičite jedni druge svaki dan, dok još traje ono “danas”, kako ne bi otvrdnuo tko od vas, zaveden grijehom." 
Hebrews3:14 Doista, postali smo zajedničari Kristovi, samo ako početno pouzdanje čvrsto održimo do kraja." 
Hebrews3:15 Još naime govori: “Danas, ako njegov glas čujete, neka ne otvrdnu vaša srca, kao za one pobune.”" 
Hebrews3:16 A koji su to čuli, pa se pubunili? Zar ne svi oni koji su izašli iz Egipta pod Mojsijem?" 
Hebrews3:17 A na koje se ljutio četrdeset godina? Nije li na one koji sagriješiše pa im tijela padoše u pustinji? 
Hebrews3:18 A kojima se je zakleo da ne će ući u njegov počinak, ako ne onima koji se ne pokoriše?" 
Hebrews3:19 I vidimo da nisu mogli ući zbog nevjerstva. 
Hebrews4:1 Bojmo se dakle? dok još stoji obećanje o ulasku u njegov Počinak? da se ne ustanovi za nekoga od vas kako je zakasnio! 
Hebrews4:2 Jer je i nama naviještena radosna vijest kao i njima; ali njima ne pomože riječ koju su čuli, jer je oni koji je čuše ne združiše s vjerom." 
Hebrews4:3 Doista, mi vjernici ulazimo u počinak, kao što reče: “Tako se zakleh u svojemu gnjevu: ne će ući u moj počinak.” Njegova su djela dovršena od nastanka svijeta," 
Hebrews4:4 jer negdje reče za sedmi dan ovako: “I počinu Bog u sedmi dan od sviju svojih djela.” 
Hebrews4:5 I na tom mjestu opet: “Ne će ući u moj počinak.” 
Hebrews4:6 Budući, dakle, da neki imaju u njega ući, dok oni kojima je najprije naviještena radosna vijest ne uđoše zbog nevjerovanja," 
Hebrews4:7 opet određuje jedan dan, “danas”, govoreći u Davidu nakon tolikog vremena, kao što je prije rečeno: “Danas, ako njegov glas čujete, neka ne otvrdnu vaša srca!”" 
Hebrews4:8 Zaista, da je njih Jošua uveo u Počinak, ne bi Bog poslije govorio o drugom danu." 
Hebrews4:9 Dakle, ostavljen je subotnji počinak još Božjemu narodu." 
Hebrews4:10 Jer tko je ušao u njegov Počinak, on počiva od svojih djela, kao i Bog od svojih." 
Hebrews4:11 Nastojmo dakle ući u onaj Počinak, da tko ne upadne u onaj isti primjer nevjerstva." 
Hebrews4:12 Jer je živa Božja riječ i djelotvorna, oštrija od svakoga dvosjeklog mača, i prodire sve do rastavljanja duše, duha, zglobova i mozga, i prosuđuje misli i namjere srca." 
Hebrews4:13 Nema skrivena stvorenja pred njom, jer je sve golo i otkriveno očima onoga kojemu trebamo položiti račun." 
Hebrews4:14 Imajući dakle uzvišenoga velikog svećenika koji je prošao nebesa, Isusa, Sina Božjega, držimo se vjere koju ispovijedamo!" 
Hebrews4:15 Jer nemamo velikoga svećenika koji ne bi mogao suosjećati s našim slabostima, nego je u svemu bio podložan kušnji kao i mi, osim u grijehu." 
Hebrews4:16 Pristupajmo dakle s pouzdanjem k prijestolju milosti, da postignemo milosrđe i nađemo milost kad nam ustreba pomoć!" 
Hebrews5:1 Svaki veliki svećenik odabire se između ljudi i za ljude se postavlja na službu Bogu, da prinosi darove i žrtve za grijehe." 
Hebrews5:2 On može biti blag prema onima koji ne znaju i lutaju, jer je sam podvrgnut slabosti." 
Hebrews5:3 Zato je dužan prinositi žrtve: kako za grijehe naroda tako i za sebe. 
Hebrews5:4 I nitko sam sebi ne prisvaja te časti, nego onaj koji je pozvan od Boga, kao i Aron." 
Hebrews5:5 Tako i Krist ne prisvoji sam slavnu službu velikog svećenika, nego mu je dade onaj koji mu reče: “Ti si moj Sin, ja te danas rodih.”" 
Hebrews5:6 Kao što i na drugom mjestu govori: “Ti si svećenik dovijeka po Melkisedekovu redu.” 
Hebrews5:7 On je u vrijeme svoga tjelesnog života s velikom vikom i suzama prinosio prošnje i vapaje Onome koji ga je mogao izbaviti od smrti. I bio je uslišen za svoju smjernost. 
Hebrews5:8 Iako je bio Sin, naučio se je poslušnosti po muci." 
Hebrews5:9 Postigavši savršenstvo, postade svima koji ga slušaju uzrokom vječnoga spasenja," 
Hebrews5:10 proglašen od Boga velikim svećenikom po Melkisedekovu redu. 
Hebrews5:11 O tome bismo mogli mnogo govoriti, što je teško protumačiti, jer ste postali mlitavi u slušanju." 
Hebrews5:12 Doista, iako biste morali biti učitelji po godinama, vi opet trebate pouku o početnom poznavanju Božje riječi. Trebate mlijeko, a ne jaku hranu." 
Hebrews5:13 Tko god se naime hrani mlijekom, ne razumije izlaganje o pravdi, jer je dijete." 
Hebrews5:14 A za zrele je tvrda hrana, za one koji su praksom izvježbali svoje sposobnosti pa razlikuju dobro od zla." 
Hebrews6:1 Zato, ostavimo početni nauk o Kristu, i rastimo u zrelosti. Ne postavljajmo opet temelja vraćanjem na odvraćanje od mrtvih djela, na vjeru u Boga," 
Hebrews6:2 na nauk o krštenju i polaganju ruku, o uskrsnuću od mrtvih, i vječnom sudu." 
Hebrews6:3 To ćemo učiniti, ako Bog dopusti." 
Hebrews6:4 One koji su jednom prosvijetljeni i okusili nebeski dar, primivši Duha Svetoga," 
Hebrews6:5 te okusili dobru Božju riječ i silu budućega svijeta 
Hebrews6:6 pa su ipak otpali, doista nije moguće opet obnoviti na obraćenje, jer sami nanovo razapinju i grde Božjega Sina." 
Hebrews6:7 Kad zemlja upije dažd što često na nju pada, donosi povrće onima što je daju obrađivati, prima blagoslov od Boga." 
Hebrews6:8 Kad pak donosi trnje i drač, bezvrijedna je, blizu je prokletstvu i ona se najposlije sažeže." 
Hebrews6:9 Ali za vas smo, ljubljeni, uvjereni da ste dobri te da ste na putu spasenja, makar govorimo ovako." 
Hebrews6:10 Jer Bog nije nepravedan da zaboravi vaše djelo i ljubav koju pokazaste u njegovo ime, posluživši svete i služeći im." 
Hebrews6:11 Ali želimo da svaki od vas pokaže istu revnost, da se ispuni nada do kraja," 
Hebrews6:12 da ne budete tromi, nego nasljedovatelji onih koji vjerom i strpljivošću baštine obećanja." 
Hebrews6:13 Doista, kad je Bog Abrahamu davao obećanje, nije se imao kime većim zakleti pa se zakleo samim sobom" 
Hebrews6:14 govoreći: “Zaista, obilno ću te blagosloviti i silno ću te umnožiti.”" 
Hebrews6:15 I tako, strpljivo čekajući, Abraham postiže obećanje." 
Hebrews6:16 Doista, ljudi se kunu većim, i svakom osporavanju svršetak je zakletva koja potvrđuje." 
Hebrews6:17 Zato se Bog, kad je htio baštinicima obećanja snažnije pokazati nepokolebljivost svoje odluke, poslužio zakletvom." 
Hebrews6:18 Tako dva neopoziva čina, u kojima Bog ne može prevariti, donose snažnu utjehu nama koji smo ponuđenu nadu prihvatili kao utočište." 
Hebrews6:19 Ta nam je nada kao sigurno i čvrsto sidro duše koje ulazi u unutrašnjost iza zavjesa," 
Hebrews6:20 kamo Isus uđe kao preteča za nas, postavši veliki svećenik dovijeka po Melkisedekovu redu." 
Hebrews7:1 Doista, taj Melkisedek, šalemski kralj, svećenik Boga Svevišnjega, jest onaj koji je izašao ususret Abrahamu, kad se vraćao nadvladavši kraljeve, i blagoslovi ga." 
Hebrews7:2 Njemu Abraham i desetinu dade od svega. Njegovo dakle ime najprije znači kralj pravde, a potom i šalemski kralj, tj. kralj mira." 
Hebrews7:3 On koji je bez oca, bez majke, bez rodoslovlja te nema ni početka danima, ni svršetka životu, a sličan je Božjemu Sinu, ostaje svećenik dovijeka." 
Hebrews7:4 Gledajte koliki je ovaj kome je patrijarh Abraham dao desetinu od najboljih dijelova plijena. 
Hebrews7:5 Istina, i oni od Levijevih sinova koji primaju svećeništvo imaju zapovijed da uzimaju po Zakonu desetinu od naroda, to jest od svoje braće, premda su i oni Abrahamovi potomci." 
Hebrews7:6 A onaj koji ne potječe od njih, uze desetinu od Abrahama, i blagoslovi onoga koji je imao obećanja." 
Hebrews7:7 Sigurno je da veći blagoslivlja manjega. 
Hebrews7:8 Uz to, ovdje primaju desetinu smrtni ljudi, a ondje onaj o kome je posvjedočeno da živi." 
Hebrews7:9 Izlazi da je Levi, koji prima desetinu, dao po Abrahamu desetinu," 
Hebrews7:10 jer je još bio u boku svoga pretka kad je Melkisedek Abrahamu izašao ususret. 
Hebrews7:11 Ako je dakle savršenstvo dano po levitskom svećeništvu? jer je narod pod njim primio Zakon? kakva je još potreba bila da ustane drugi svećenik po redu Melkisedekovu, a da se ne zove po redu Aronovu?" 
Hebrews7:12 Doista, kad se promijeni svećeništvo, potrebno je da se i zakon promijeni." 
Hebrews7:13 Jer onaj o kojem se ovo govori od drugoga je plemena od kojega nitko nije služio žrtveniku. 
Hebrews7:14 Poznato je naime da naš Gospodin izađe od Judina plemena, a za to pleme nije Mojsije ništa kazao o svećenicima." 
Hebrews7:15 To je još očitije ako se postavlja drugi svećenik po sličnosti s Melkisedekom. 
Hebrews7:16 On nije postao po zakonu tjelesne odredbe, nego po sili vječnoga života." 
Hebrews7:17 Postoji naime svjedočanstvo: “Ti si svećenik dovijeka po Melkisedekovu redu.” 
Hebrews7:18 Tako se ukida prijašnja zapovijed, jer je bila slaba i beskorisna." 
Hebrews7:19 Doista, Zakon nije ništa usavršio, ali je uveo bolju nadu po kojoj se približavamo Bogu." 
Hebrews7:20 A to se nije dogodilo bez zakletve. Oni su naime bez zakletve postajali svećenici," 
Hebrews7:21 ovaj je sa zakletvom po onome koji mu govori: “Zakle se Gospodin i neće se pokajati: Ti si svećenik dovijeka.” 
Hebrews7:22 U toj mjeri Isus je postao jamac boljega saveza. 
Hebrews7:23 Osim toga, njih je smrt sprječavala da ostanu u svećeništvu, pa su mnogi postajali svećenici," 
Hebrews7:24 a ovaj ima vječno svećeništvo, jer ostaje dovijeka." 
Hebrews7:25 Zato i može uvijek spašavati one koji po njemu dolaze k Bogu, jer svagda živi da ih zagovara." 
Hebrews7:26 Doista, bio nam je potreban takav veliki svećenik: svet, nevin, neokaljan, odvojen od grješnika i uzvišeniji od nebesa." 
Hebrews7:27 On nema potrebu svaki dan, kao veliki svećenici, najprije za svoje grijehe prinositi žrtve, zatim za grijehe naroda, jer je to učinio jednom zauvijek, kada je sam sebe prinio." 
Hebrews7:28 Zakon naime postavlja za velike svećenike slabe ljude, a riječ zakletve, koja je dana poslije Zakona, postavila je Sina dovijeka savršena." 
Hebrews8:1 A glavno je u ovom izlaganju ovo: imamo upravo takva velikog svećenika. On sjede s desne strane prijestolja Veličanstva na nebesima," 
Hebrews8:2 kao služitelj svetišta i pravoga šatora koji načini Gospodin, a ne čovjek." 
Hebrews8:3 Svaki veliki svećenik postavlja se, naime, da prinosi darove i žrtve. Zato je potrebno da i ovaj ima ono što će prinijeti." 
Hebrews8:4 Očito, da je na zemlji, ne bi bio svećenik, kad su to oni koji prinose darove po Zakonu." 
Hebrews8:5 Oni služe prilici i sjeni nebeskih stvari, kao što bi rečeno Mojsiju kad je htio načiniti šator: “Gledaj”, reče, “načini sve po slici koja ti je pokazana na gori!”" 
Hebrews8:6 A sad je dobio uzvišeniju službu koliko je i Posrednik boljega Saveza koji počiva na uzvišenijim obećanjima. 
Hebrews8:7 Doista, da je onaj prvi bio besprijekoran, ne bi se drugome tražilo mjesto." 
Hebrews8:8 Kudeći ih, govori naime: “Evo dolaze dani, govori Gospodin, i dovršit ću s Izrćlovom i s Judinom kućom nov Savez," 
Hebrews8:9 ne po Savezu kakav samo sklopio s njihovim ocima, u onaj dan kad ih uzeh za ruku, da ih izvedem iz egipatske zemlje; jer oni ne ustrajaše u mojem Savezu, i ja nisam mario za njih, govori Gospodin." 
Hebrews8:10 Jer je ovo Savez koji ću sklopiti s Izrćlovom kućom poslije onih dana, govori Gospodin. Stavit ću svoje zakone u njihovu pamet, i upisat ću ih u njihova srca. I bit ću im Bog, a oni će biti moj narod." 
Hebrews8:11 I nitko ne će učiti svojega sugrađanina i svojega brata govoreći: Spoznaj Gospodina, jer će me svi spoznati: od maloga do velikoga među njima." 
Hebrews8:12 Doista, bit ću milostiv njihovim nepravdama, i njihovih se grijeha ne ću više spominjati.”" 
Hebrews8:13 A kad veli novi, prvi proglasi starim. Što je pak staro i ostarjelo, blizu je iščeznuću." 
Hebrews9:1 Imao je doduše i prvi Savez propise za službu Božju i za zemaljsko svetište. 
Hebrews9:2 Bio je naime uređen prednji šator u kojemu su bili svijećnjak, stol i izloženi kruhovi, što se zove Svetinja." 
Hebrews9:3 A za drugom zavjesom bio je šator koji se zove Svetinja nad svetinjama. 
Hebrews9:4 U njoj je bio zlatni kadioni žrtvenik i kovčeg saveza, obložen sa svih strana zlatom, u kojemu je bila zlatna posuda s manom i Aronov štap, koji je bio procvao, i ploče Saveza." 
Hebrews9:5 A povrh njega bili su kerubini slave koji su zasjenjivali pomirilište, o čemu ne treba sada potanko govoriti." 
Hebrews9:6 A kad je to tako uređeno, ulaze svećenici svagda u prednji šator i obavljaju žrtvenu službu," 
Hebrews9:7 a u drugi ulazi jednom u godini sam veliki svećenik, ne bez krvi koju prinosi za sebe i za nehotične krivnje naroda." 
Hebrews9:8 Tim pokazuje Duh Sveti da još nije otvoren put u Svetinju nad svetinjama, dok prednji šator stoji." 
Hebrews9:9 To je slika za sadašnje vrijeme: prinose se darovi i žrtve koje ne mogu u savjesti učiniti savršenim vršitelja bogoslužja. 
Hebrews9:10 Sve su to tjelesne zapovijedi o jelima i pićima te o različitim pranjima, a postavljene su do vremena popravljanja." 
Hebrews9:11 Ali Krist se je pojavio kao veliki svećenik budućih dobara te ušao u veći i savršeniji šator koji nije rukom načinjen, to jest nije od ovoga svijeta." 
Hebrews9:12 Ne s krvlju jaraca ni junaca, nego je sa svojom krvlju ušao jednom zauvijek u Svetinju nad svetinjama i stekao vječni otkup." 
Hebrews9:13 Doista, ako poškropljena krv jaraca i junaca i posuti pepeo junice posvećuje okaljane," 
Hebrews9:14 koliko će više krv Krista, koji je Duhom Svetim samoga sebe prinio neokaljana Bogu, očistiti našu savjest od mrtvih djela, da služimo živomu Bogu!" 
Hebrews9:15 I zato je posrednik Novoga saveza da po smrti, koju podnese za otkup od prijestupa u prvome Savezu, pozvani prime obećanu vječnu baštinu." 
Hebrews9:16 Jer gdje postoji oporuka, treba ustanoviti smrt oporučitelja." 
Hebrews9:17 Oporuka je naime valjana tek nakon smrti, a nema nikakve snage dok je živ onaj koji ju je načinio." 
Hebrews9:18 Zato ni prvi savez nije ustanovljen bez krvi. 
Hebrews9:19 Kad je naime Mojsije proglasio sve zapovijedi po Zakonu svemu narodu, uzeo je krv junaca i jaraca s vodom i crvenom vunom te izopom poškropio knjigu i sav narod" 
Hebrews9:20 govoreći: “Ovo je krv Saveza koji vam je Bog propisao.” 
Hebrews9:21 Jednako je škropio krvlju šator i sve posude za bogoslužje. 
Hebrews9:22 Prema Zakonu, gotovo se sve čisti krvlju, i bez prolijevanja krvi nema oproštenja." 
Hebrews9:23 Ako se dakle tako čiste slike nebeskih stvari, potrebno je da se same nebeske stvari čiste žrtvama boljim od ovih." 
Hebrews9:24 Jer Krist ne uđe u rukotvorenu Svetinju nad svetinjama koja bi bila slika istinite, nego u samo nebo, da nas sada zastupa pred Bogom." 
Hebrews9:25 Ne da mnogo puta prinosi samoga sebe, kao što veliki svećenik ulazi u Svetinju nad svetinjama svake godine s tuđom krvlju!" 
Hebrews9:26 Inače bi on morao mnogo puta trpjeti od postanka svijeta. Sad se pojavio jednom, na svršetku vjekova, da svojom žrtvom razori moć grijeha." 
Hebrews9:27 Kao što je ljudima određeno jednom umrijeti, a potom dolazi sud," 
Hebrews9:28 tako Krist jednom sebe prinese, da oduzme grijehe mnogih; a drugi put će se, bez odnosa na grijeh, pojaviti na spasenje onima koji ga iščekuju." 
Hebrews10:1 Kao što Zakon posjeduje samo sjenu budućih dobara, a ne bitni lik stvarî, tako ne može nikada usavršiti one koji pristupaju svake godine i prinose neprestano one iste žrtve." 
Hebrews10:2 Zar se žrtva ne bi prestala prinositi kad službenici ne bi osjećali grijeha zato što su se jednom očistili? 
Hebrews10:3 Međutim, po tim žrtvama svake godine podsjećaju na grijehe." 
Hebrews10:4 Jer krv junaca i jaraca ne može otkloniti grijehâ. 
Hebrews10:5 Zato, ulazeći u svijet, govori: “Žrtvu i prinos nisi htio, ali si mi pripravio tijelo." 
Hebrews10:6 Paljenice i okajnice nisu ti bile ugodne. 
Hebrews10:7 Tada rekoh: Evo dolazim! U svitku knjige pisano je za mene da činim tvoju volju, o Bože!”" 
Hebrews10:8 Prije kazavši: “Žrtava, prinosnica i paljenica i okajnica za grijehe nisi htio, niti su ti bile ugodne”? koje se po Zakonu prinose?" 
Hebrews10:9 tada reče: “Evo dolazim činiti tvoju volju.” Ukida prvo da uspostavi drugo. 
Hebrews10:10 U ovoj smo volji posvećeni prinosom tijela Isusa Krista jedanput zauvijek. 
Hebrews10:11 Svaki svećenik služi svaki dan i prinosi mnogo puta iste žrtve koje nikad ne mogu otkloniti grijeha. 
Hebrews10:12 A on, prinijevši jednu žrtvu za grijehe, sjedi svagda s desne strane Bogu," 
Hebrews10:13 čekajući dalje, “dok se ne polože njegovi neprijatelji za podnožje njegovim nogama.”" 
Hebrews10:14 Doista, on je jednim prinosom usavršio zauvijek one koji bivaju posvećeni." 
Hebrews10:15 A svjedoči nam i Duh Sveti jer nakon što je rekao: 
Hebrews10:16 ”Ovo je Savez koji ću sklopiti s njima poslije onih dana”, Gospodin dodaje: “Dat ću svoje zakone u njihova srca, i u njihovu ću ih pamet upisati;" 
Hebrews10:17 i njihovih grijeha i bezakonja ne ću se više spominjati.” 
Hebrews10:18 A gdje su grijesi oprošteni, tu nema više prinosa za grijeh." 
Hebrews10:19 Imamo dakle, braćo, osiguran ulazak u svetište krvlju Isusa" 
Hebrews10:20 koji nam je otvorio put novi i živi zavjesom, to jest svojim tijelom." 
Hebrews10:21 Imamo i velikoga svećenika nad Božjom kućom. 
Hebrews10:22 Zato pristupajmo istinitim srcem u punini vjere, srca očišćenog od ljage na savjesti, i tijela opranog čistom vodom!" 
Hebrews10:23 čvrsto držimo nadu, jer je vjeran onaj koji je obećao," 
Hebrews10:24 i pazimo jedni na druge u poticanju na ljubav i dobra djela. 
Hebrews10:25 Ne propuštajmo svoj sastanak, kao što neki imaju običaj, nego bodrimo jedni druge tim više što vidite da se približava Dan." 
Hebrews10:26 Jer ako griješimo svojevoljno, nakon što smo primili spoznaju istine, nema više žrtve za grijehe," 
Hebrews10:27 nego strašno čekanje suda i bijesnog ognja koji će progutati protivnike. 
Hebrews10:28 Tko prestupi Mojsijev zakon, bez milosrđa biva osuđen na smrt na temelju izjave dvaju ili triju svjedoka." 
Hebrews10:29 Zamislite koliko će goru kaznu zaslužiti onaj koji Sina Božjega pogazi, i krv Saveza kojom je posvećen smatra nečistom, i pogrdi Duha milosti?" 
Hebrews10:30 Doista, poznat nam je onaj koji reče: “Moja je osveta, ja ću uzvratiti.” I opet: “Gospodin će suditi svojemu narodu.”" 
Hebrews10:31 Strašno je upasti u ruke Boga živoga. 
Hebrews10:32 Spominjite se prvih dana kada ste, odmah nakon primanja svjetla, podnijeli veliku i patničku borbu:" 
Hebrews10:33 s jedne strane bili ste javno izloženi vrijeđanju i nevoljama, a s druge strane postali ste dionici patnja onih koji su isto podnosili." 
Hebrews10:34 Doista, vi ste suosjećali sa sužnjima, i podnijeli ste s radošću otimačinu svojih dobara, znajući da imate bolje i trajno imanje." 
Hebrews10:35 Ne gubite dakle svoga pouzdanja kojemu pripada velika plaća! 
Hebrews10:36 Doista vam je potrebna postojanost da, ispunivši Božju volju, postignete obećanje." 
Hebrews10:37 ”Jer još malo, vrlo malo, pa će doći onaj koji treba doći, i ne će zakasniti." 
Hebrews10:38 A moj pravednik živjet će od vjere; ako li otpadne, ne će mojoj duši ugoditi.”" 
Hebrews10:39 A mi, braćo, nismo od onih koji otpadaju na propast, nego od onih koji vjeruju da spase dušu." 
Hebrews11:1 A vjera daje sigurnost onome čemu se nadamo, osvjedočenje o onom što ne vidimo." 
Hebrews11:2 U njoj stari postigoše sjajno svjedočanstvo. 
Hebrews11:3 Vjerom spoznajemo da je svijet Božjom riječju načinjen, tako da iz nevidljiva postade vidljivo." 
Hebrews11:4 Vjerom prinese Abel Bogu bolju žrtvu nego Kajin, i po njoj je dobio svjedočanstvo da je pravedan, kad Bog posvjedoči za njegove darove. Po njoj on mrtav još govori." 
Hebrews11:5 Vjerom bi Henoh prenesen da ne vidi smrti, i ne nađe se, jer ga Bog prenese. Doista, prije nego bi prenesen dobi svjedočanstvo da je ugodio Bogu." 
Hebrews11:6 A bez vjere nije moguće ugoditi Bogu, jer onaj koji hoće ugoditi Bogu, treba vjerovati da On postoji i da plaća onima koji ga traže." 
Hebrews11:7 Vjerom se Noa, primivši objavu o onome što još ne vidje, poboja i načini korablju za spasenje svoje kuće. Time osudi svijet, i postade baštinik pravde po vjeri." 
Hebrews11:8 Vjerom posluša Abraham, kad bi pozvan da izađe na mjesto koje je trebao primiti u baštinu. Izađe ne znajući kamo ide." 
Hebrews11:9 Vjerom se naselio u zemlju obećanja kao u tuđu, i u šatorima je stanovao s Izakom i Jakovom, subaštinicima istoga obećanja." 
Hebrews11:10 Doista, on je iščekivao grad na tvrdu temelju kojemu je arhitekt i graditelj Bog." 
Hebrews11:11 Vjerom i sama Sara primi moć da zatrudni, unatoč odmakloj dobi, jer je vjerovala da je vjeran onaj koji je obećao." 
Hebrews11:12 Zato se i rodiše od jednoga, i to gotovo mrtvoga, potomci mnogobrojni kao nebeske zvijezde i nebrojeni kao pijesak na morskoj obali." 
Hebrews11:13 U vjeri pomriješe svi oni ne primiše obećanja, nego ih vidješe izdaleka i pozdraviše i priznaše da su tuđinci i putnici na zemlji." 
Hebrews11:14 Doista, oni koji tako govore pokazuju da traže domovinu." 
Hebrews11:15 A da su mislili na onu iz koje su izašli, imali bi vremena za povratak." 
Hebrews11:16 Ali sad teže za boljom, to jest nebeskom. Zato se Bog ne stidi nazivati se njihovim Bogom, jer im je pripravio grad." 
Hebrews11:17 Vjerom prikaza Abraham Izaka, kad bi kušan. Jedinca je prikazao on koji je primio obećanja," 
Hebrews11:18 i kojemu bi kazano: “Po Izaku će ti se nazvati potomstvo.” 
Hebrews11:19 Doista je mislio da Bog može i od mrtvih uskrisiti. Zato je ponovno zadobio svoga sina da on bude predslika. 
Hebrews11:20 Vjerom blagoslovi Izak Jakova i Ezava u budućim stvarima. 
Hebrews11:21 Vjerom blagoslovi Jakov umirući svakoga Josipova sina i nagnu se duboko nad vrh svoga štapa. 
Hebrews11:22 Vjerom se Josip na samrti spomenu izlaska Izrćlovih sinova i zapovjedi za svoje kosti. 
Hebrews11:23 Vjerom su Mojsija, nakon što se rodi, tri mjeseca sakrivali njegovi roditelji, jer vidješe krasno dijete i ne pobojaše se kraljeve zapovijedi." 
Hebrews11:24 Vjerom Mojsije, kad odraste, ne htjede biti nazivan sinom faraonove kćeri." 
Hebrews11:25 Volio je stradavati s Božjim narodom negoli imati časovit užitak grijeha," 
Hebrews11:26 smatrajući poniženje Kristovo za veće bogatstvo od egipatskoga blaga, jer je gledao na plaću." 
Hebrews11:27 Vjerom ostavi Egipat, ne bojeći se kraljeve srdžbe, jer je čvrsto prianjao uz Nevidljivoga, kao da ga gleda." 
Hebrews11:28 Vjerom je svetkovao Vazam i škropio krvlju, da se onaj koji je ubijao ne dotakne njihovih prvorođenaca." 
Hebrews11:29 Vjerom prijeđoše Crveno more kao po suhoj zemlji, dok se Egipćani utopiše kad su to pokušali." 
Hebrews11:30 Vjerom padoše jerihonski zidovi, kad se obilazilo oko njih sedam dana." 
Hebrews11:31 Vjerom Rahaba, bludnica, ne pogibe s nevjernicima, jer je primila uhode s mirom." 
Hebrews11:32 I što još da kažem? Ne bi mi dostajalo vremena kad bih stao pripovijedati o Gideonu, Baraku, Samsonu, Jiftahu, Davidu, Samuelu i prorocima." 
Hebrews11:33 Oni vjerom pobijediše kraljevstva, učiniše pravdu, dobiše obećanja, zatvoriše usta lavovima," 
Hebrews11:34 ugasiše ognjenu silu, utekoše od oštrica mača, ojačaše od slabosti, postadoše junaci u boju, rastjeraše tuđe vojske." 
Hebrews11:35 Žene po uskrsnuću ponovno zadobiše svoje mrtve. Drugi su bili stavljeni na muke i ne pristadoše na izbavljenje, da dobiju bolje uskrsnuće." 
Hebrews11:36 Drugi opet podnesoše pogrde i udarce, pa još okove i tamnice!" 
Hebrews11:37 Bili su kamenovani, mučeni, prepiljeni, pomriješe posječeni od mača. Obilazili su u ovčjim runima, u kozjim kožama, u oskudici, u nevolji, u sramoti." 
Hebrews11:38 Svijet ih nije bio dostojan. Potucali su se po pustinjama, gorama i pećinama i po zemaljskim rupama." 
Hebrews11:39 Svi su oni zbog svoje vjere stekli pohvalno svjedočanstvo, ali ne primiše obećanja," 
Hebrews11:40 jer je Bog nešto bolje predvidio za nas, da oni ne dođu bez nas do savršenstva." 
Hebrews12:1 Zato dakle i mi, imajući oko sebe toliki oblak svjedokâ, skinimo svako breme i grijeh koji je za nas prionuo, i s ustrajnošću trčimo u borbu koja nam je određena." 
Hebrews12:2 Uprimo pogled u Isusa, Početnika i Dovršitelja vjere. On mjesto sebi određene radosti podnese križ ne mareći za sramotu, i sjede s desne strane Božjega prijestolja." 
Hebrews12:3 Promotrite njega, koji je podnio toliko protivljenje grješnika, da se ne premorite i ne klonete duhom!" 
Hebrews12:4 Jer još se ne oprijeste do krvi boreći se protiv grijeha," 
Hebrews12:5 i zaboraviste na opomenu koja vam govori kao sinovima: “Sine moj, ne preziri stegu Gospodnju i nemoj klonuti duhom kad te on pokudi!" 
Hebrews12:6 Jer Gospodin stegom odgaja onoga koga ljubi, i šiba svakog sina kojeg priznaje za svoga.”" 
Hebrews12:7 Izdržite stegu! Bog postupa s vama kao sa svojom djecom, jer gdje je sin kojega otac ne odgaja stegom?" 
Hebrews12:8 Ako li ste bez stege u kojoj dobiše svi udio, tada ste nezakoniti, a ne pravi sinovi." 
Hebrews12:9 Onda: stegom su nas odgajali naši tjelesni očevi, i štovali smo ih. Ne ćemo li se mnogo radije pokoravati Ocu duhova, da živimo?" 
Hebrews12:10 Oni su nas stegom odgajali za vrijeme od malo dana, kako im se svidjelo, a On za ono što je spasonosno, da budemo dionici njegove svetosti." 
Hebrews12:11 Jer svaka stega ne donosi časovitu radost, nego žalost; ali poslije daje miran rod pravde onima koji su njome izvježbani." 
Hebrews12:12 Zato ispravite oslabljene ruke i mlohava koljena 
Hebrews12:13 i poravnajte staze svojim nogama; da se ne iščaši hromo, nego još da se iscijeli!" 
Hebrews12:14 Težite za mirom sa svima i za posvećenjem bez kojega nitko ne će vidjeti Gospodina. 
Hebrews12:15 Gledajte da tko ne ostane bez Božje milosti, da ne uzraste kakav gorki korijen, i ne počini štete, da se mnogi ne okaljaju!" 
Hebrews12:16 Neka nitko ne postane bludnik ili oskvrnitelj kao Ezav koji je za jedno jelo prodao svoje prvorodstvo! 
Hebrews12:17 Znate naime da je kasnije, kad je htio baštiniti blagoslov, odbačen; jer za pokajanje ne dobi priliku, makar ju je tražio sa suzama." 
Hebrews12:18 Doista, ne pristupiste opipljivoj gori i ognju razgorjelom, ni tami, ni mraku, ni jeki," 
Hebrews12:19 ni zvuku trube, ni zvuku riječî za koji su slušatelji molili da im više tako ne govori." 
Hebrews12:20 Jer nisu mogli podnijeti zapovijed: “Ako se i živinče dotakne gore, bit će kamenovano.”" 
Hebrews12:21 I tako je strašno bilo ono što se vidjelo da Mojsije reče: “Uplašio sam se i dršćem.” 
Hebrews12:22 Nego pristupiste Sionskoj gori i gradu Boga živoga, nebeskome Jeruzalemu, i mnogim tisućama anđela, svečanom zboru" 
Hebrews12:23 i Crkvi prvorođenaca, koji su zapisani na nebesima, i Bogu, sucu svih, i duhovima savršenih pravednika," 
Hebrews12:24 i Isusu, posredniku Novoga saveza, i krvi škropljenja koja bolje govori negoli Abelova." 
Hebrews12:25 Gledajte da ne odbijete onoga koji govori! Jer ako ne izbjegoše kazni oni koji su odbili poslušati proroka na zemlji, kako ćemo mi, ako se odvraćamo od onoga koji nam govori s nebesa!" 
Hebrews12:26 Njegov glas potrese onda zemlju, a sad obećava govoreći: “Još jednom ja ću potresti ne samo zemlju nego i nebo.”" 
Hebrews12:27 A kad veli: “još jednom”, pokazuje nestanak nepostojanosti koja je svojstvena stvorenom svijetu, da ostane ono što je postojano." 
Hebrews12:28 Zato, jer primamo postojano kraljevstvo, budimo zahvalni te ugodno služimo Bogu s poštovanjem i sa strahom!" 
Hebrews12:29 Jer je “naš Bog oganj koji spaljuje.” 
Hebrews13:1 Neka je trajna bratska ljubav! 
Hebrews13:2 Gostoljubivosti ne zaboravljajte jer njom neki, ne znajući, ugostiše anđele!" 
Hebrews13:3 Sjećajte se sužanja kao da ste s njima zasužnjeni; onih koje zlostavljaju, jer ste i sami u tijelu!" 
Hebrews13:4 Ženidbu neka svi poštuju, i ženidbena postelja neka bude čista, jer bludnicima i preljubnicima sudit će Bog." 
Hebrews13:5 Ne budite srebroljupci, budite zadovoljni onim što imate! Jer on reče: “Ne ću te ostaviti, niti ću te napustiti.”" 
Hebrews13:6 Zato možemo s pouzdanjem govoriti: “Gospodin je moj pomoćnik, i ne ću se bojati; što će mi učiniti čovjek?”" 
Hebrews13:7 Sjećajte se svojih predstojnika koji su vam izlagali Božju riječ; gledajte na svršetak njihova življenja i nasljedujte njihovu vjeru! 
Hebrews13:8 Isus Krist je isti jučer i danas i uvijeke. 
Hebrews13:9 Ne dajte se zavesti različitim tuđim naucima, jer je bolje milošću utvrđivati srce, negoli jelima od kojih ne imadoše koristi oni koji se pridržavaju propisa o njima." 
Hebrews13:10 Imamo žrtvenik od kojega ne smiju jesti oni koji služe Šatoru. 
Hebrews13:11 Jer se izvan tabora spaljuju tjelesa onih životinja čiju krv za grijeh unosi veliki svećenik u Svetinju nad svetinjama. 
Hebrews13:12 Zato je i Isus trpio izvan vrata, da posveti narod svojom krvlju." 
Hebrews13:13 Iziđimo dakle k njemu izvan tabora, noseći njegovo poniženje." 
Hebrews13:14 Jer ovdje nemamo trajnog grada, nego tražimo onaj koji će doći." 
Hebrews13:15 Po njemu dakle prinosimo svagda Bogu zahvalnu žrtvu, to jest plod usana koje slave njegovo ime!" 
Hebrews13:16 A ne zaboravljajte dobročinstva i zajedništva, jer se takvim žrtvama ugađa Bogu!" 
Hebrews13:17 Slušajte svoje predstojnike i budite im podložni, jer oni bdiju nad vašim dušama kao oni koji će polagati račun; da to s radošću čine, a ne uzdišući, jer vam to ne pomaže!" 
Hebrews13:18 Molite za nas, jer se uzdamo u to da imamo dobru savjest i da se nastojimo u svemu dobro vladati." 
Hebrews13:19 A još vas više molim da to činite, kako bih se što prije vratio k vama." 
Hebrews13:20 A Bog mira, koji po krvi vječnoga Saveza uskrisi od mrtvih velikoga pastira ovaca, Gospodina našega Isusa," 
Hebrews13:21 neka vas usavrši u svakome dobru, da vršite njegovu volju, čineći u nama što je ugodno pred njim, po Isusu Kristu kojemu slava u vijeke vjekova! Amen." 
Hebrews13:22 Molim vas, braćo, primite dobro ovu riječ ohrabrenja, jer vam pišem ukratko." 
Hebrews13:23 Znajte da je oslobođen naš brat Timotej. S njim ću vas vidjeti, ako brzo dođe." 
Hebrews13:24 Pozdravite sve svoje predstojnike i sve svete! Pozdravljaju vas ovi iz Italije. 
Hebrews13:25 Milost sa svima vama! Amen. 
James1:1 Jakov, sluga Boga i Gospodina Isusa Krista, pozdravlja dvanćst plemena raseljeništva." 
James1:2 Iskreno se radujte, braćo moja, kad padnete u različite kušnje," 
James1:3 znajući da iskušenjima vaša vjera biva utvrđena u postojanosti. 
James1:4 A postojanost neka bude zrela na djelu, da budete savršeni i potpuni, bez ikakva nedostatka." 
James1:5 Ako li kome od vas nedostaje mudrosti, neka ište u Boga koji daje svima obilato, bez prigovora, i dat će mu se." 
James1:6 Ali neka ište s vjerom, ne sumnjajući ništa, jer tko sumnja, sličan je morskomu valu koji vjetar podiže i goni." 
James1:7 Takav čovjek neka ne misli da će primiti što od Gospodina. 
James1:8 čovjek razdijeljene duše nestalan je na svim svojim putovima. 
James1:9 Neka se brat neugledna roda hvali svojim uzdignućem," 
James1:10 a bogati svojim poniženjem, jer će proći kao cvijet trave." 
James1:11 Jer sunce zapeče žegom, osuši travu, i njezin cvijet otpade, i krasota njezina uvenu. Tako će i bogati uvenuti na svojim putovima." 
James1:12 Blažen čovjek koji podnese kušnju jer će, kad bude prokušan, primiti vijenac života koji je Gospodin obećao onima što ga ljube." 
James1:13 Nitko, kad padne u kušnju, neka ne kaže da ga Bog kuša, jer Bog ne može biti napastovan na zlo i on nikoga ne napastuje." 
James1:14 Nego svakoga napastuje vlastita požuda koja ga vuče i mami. 
James1:15 Nakon što se začne, požuda rađa grijeh, a izvršen grijeh rađa smrt." 
James1:16 Ne varajte se, ljubljena braćo moja!" 
James1:17 Svaki dobar dar i svaki savršen poklon odozgor je, silazi od Oca svjetlosti u kojem nema promjene ni sjene od mijene." 
James1:18 Doista, u skladu sa svojim planom, on nas dragovoljno porodi riječju istine, da budemo prvijenci njegovih stvorenja." 
James1:19 Znajte, ljubljena braćo moja: neka bude svaki čovjek brz u slušanju, a spor u govorenju i spor u srdžbi." 
James1:20 Jer čovječja srdžba ne čini Božje pravde. 
James1:21 Zato, odbacivši svaku nečistoću i ostatak zloće, u krotkosti primite usađenu riječ koja može spasiti vaše duše!" 
James1:22 Budite vršitelji riječi, a ne samo slušatelji, varajući sami sebe!" 
James1:23 Jer ako tko sluša riječ, a ne vrši je, on je kao čovjek koji gleda naravno svoje lice u ogledalu." 
James1:24 On se je ogledao pa otišao i odmah je zaboravio kakav je. 
James1:25 Ali tko se ogleda u savršenom zakonu slobode i ostane u njemu, i ne biva zaboravni slušatelj, nego djelotvorni vršitelj, taj će biti blažen u svojemu djelovanju." 
James1:26 Ako li tko misli da je pobožan, a ne zauzdava svoga jezika, nego vara svoje srce, njegova je pobožnost isprazna." 
James1:27 Pobožnost čista i neokaljana pred Bogom i Ocem jest ova: pomagati sirotama i udovicama u njihovoj nevolji i držati sebe neokaljanima od svijeta. 
James2:1 Braćo moja, nemojte miješati s pristranošću vjeru u slavnoga našeg Gospodina Isusa Krista!" 
James2:2 Doista, ako dođe na vaš sastanak čovjek sa zlatnim prstenjem i u raskošnoj odjeći, a dođe i siromah u bijednoj," 
James2:3 a vi pogledate onoga koji nosi raskošnu odjeću i reknete mu: Ti sjedi ovdje lijepo, a siromahu reknete: Ti stani tamo ili sjedi niže mojega podnožja," 
James2:4 niste li postupili proizvoljno i osudili nepravedno? 
James2:5 čujte, ljubljena moja braćo! Ne izabra li Bog siromahe u ovome svijetu za bogataše u vjeri i za baštinike kraljevstva što ga obeća onima koji njega ljube?" 
James2:6 A vi osramotiste siromaha. Nisu li bogataši oni koji vas tlače i vuku vas na sudove? 
James2:7 Ne psuju li oni lijepo ime koje je na vas zazvano? 
James2:8 Ako zaista vršite kraljevski zakon po Pismu: “Ljubi svoga bližnjega kao samoga sebe”, dobro činite!" 
James2:9 Ako li ste pristrani, činite grijeh, i Zakon vas osuđuje kao prijestupnike." 
James2:10 Jer tko god drži cijeli Zakon, a pogriješi u jednome, kriv je za sve." 
James2:11 Onaj koji je rekao: “Ne čini preljub”, rekao je također: “Ne ubijaj.” Ako dakle ne učiniš preljub, a ubiješ, postao si prijestupnik Zakona." 
James2:12 Tako govorite i tako činite, kao oni koji trebaju biti suđeni zakonom slobode:" 
James2:13 Jer će sud biti bez milosrđa onome koji ne čini milosrđa, a milosrđe nadmašuje sud." 
James2:14 Što koristi, braćo moja, ako tko kaže da ima vjeru, a djelâ nema? Zar ga može vjera spasiti?" 
James2:15 Ako su brat ili sestra goli i nemaju svagdanje hrane," 
James2:16 i rekne im koji od vas: “Idite u miru, grijte se i nasitite se”, a ne dadu što im je potrebno za tijelo, što koristi?" 
James2:17 Tako i vjera: ako nema djela, mrtva je u samoj sebi." 
James2:18 Ali reći će tko: Ti imaš vjeru, a ja imam djela. Pokaži mi svoju vjeru bez djela, a ja ću tebi pokazati vjeru iz svojih djela." 
James2:19 Ti vjeruješ da je jedan Bog. Dobro činiš. I đavli vjeruju pa dršću. 
James2:20 Hoćeš li znati, o ludi čovječe, da je vjera bez djela mrtva?" 
James2:21 Abraham, naš otac, ne opravda li se djelima kad prinese svoga sina Izaka na žrtvenik?" 
James2:22 Vidiš li da je vjera surađivala s njegovim djelima i da se je djelima usavršila? 
James2:23 I ispuni se Pismo koje govori: “Abraham povjerova Bogu, i uračuna mu se u pravdu.” I bi nazvan “prijatelj Božji”." 
James2:24 Vidite da se djelima opravdava čovjek, a ne samom vjerom." 
James2:25 Jednako i Rahaba, bludnica, ne opravda li se djelima kad primi glasnike i izvede ih drugim putem?" 
James2:26 Doista, kao što je tijelo bez duha mrtvo, tako je i vjera bez djelâ mrtva." 
James3:1 Ne budite, braćo moja, mnogi učitelji, znajući da ćemo biti strože suđeni!" 
James3:2 Svi naime posrćemo u mnogome. Ako tko u riječi ne posrće, taj je savršen čovjek; može zauzdati i sve tijelo." 
James3:3 Ako li konjima stavimo uzde u usta da nam se pokoravaju, tada upravljamo cijelim njihovim tijelom." 
James3:4 Gle i lađe, iako su velike i silni ih vjetrovi gone, a bivaju usmjeravane malim kormilom kamo god hoće kormilareva volja." 
James3:5 Tako je i jezik malen ud, a ipak čini velike stvari. Gle, mala vatra, a koliku šumu spali!" 
James3:6 I jezik je vatra, svijet nepravde. Jezik među našim udovima kalja sve tijelo i pali kolo našega života, sam zapaljen od pakla." 
James3:7 Doista, sve životinje? zvijeri, ptice, gmazovi i morske živine? mogu se ukrotiti i bivaju ukroćene od čovjeka," 
James3:8 a jezik nitko od ljudi ne može ukrotiti, to nemirno zlo, puno smrtonosnoga otrova." 
James3:9 Njime blagoslivljamo Boga i Oca, i njime proklinjemo ljude koji su stvoreni na Božju sliku." 
James3:10 Iz istih usta izlazi blagoslov i kletva. Braćo moja, ne smije se to događati." 
James3:11 Može li izvor iz istoga otvora točiti slatko i gorko? 
James3:12 Može li, braćo moja, smokva rađati masline ili trs smokve? Tako ne može ni slani izvor učiniti vodu slatkom." 
James3:13 Tko je među vama mudar i pametan? Neka pokaže dobrim življenjem svoja djela u mudroj krotkosti! 
James3:14 Ako li gajite gorku zavist i svadljivost u svojemu srcu, ne hvalite se i ne lažite protiv istine!" 
James3:15 To nije mudrost što silazi odozgo, nego zemaljska, putena, đavolska." 
James3:16 Jer gdje je zavist i svađa, ondje je nered i svako zlo djelo." 
James3:17 A mudrost odozgo jest najprije čista, onda mirotvorna, obazriva, poslušna, puna milosrđa i dobrih plodova, nepristrana, nelicemjerna." 
James3:18 A plod pravde siju u miru oni koji čine mir. 
James4:1 Odakle ratovi i rasprave među vama? Odakle? Zar ne od vaših pohlepa koje se bore u vašim udovima? 
James4:2 Želite, a nemate pa ubijate. Zavidite, a ne možete postići pa se borite i vojujete. Nemate jer ne molite." 
James4:3 Molite, a ne primate, jer zlo molite da u svojim nasladama potrošite." 
James4:4 Preljubnici, ne znate li da je prijateljstvo prema ovom svijetu neprijateljstvo prema Bogu? Tko dakle hoće biti prijatelj svijetu, postaje neprijatelj Božji." 
James4:5 Ili mislite da uzalud Pismo govori: Ljubomorno čezne za duhom što ga nastani u nama? 
James4:6 A on daje veću milost, jer govori: “Bog se protivi oholima, a poniznima daje milost.”" 
James4:7 Pokorite se dakle Bogu, a oduprite se đavlu, i pobjeći će od vas!" 
James4:8 Približite se Bogu i on će se približiti vama. Operite ruke, grješnici, i očistite srca, vi ljudi razdijeljene duše!" 
James4:9 Priznajte svoju bijedu, tugujte i plačite. Vaš smijeh neka se pretvori u plač, i radost u žalost!" 
James4:10 Ponizite se pred Gospodinom i on će vas uzvisiti. 
James4:11 Ne ogovarajte jedni druge, braćo, jer tko ogovara brata ili sudi svojega brata, ogovara Zakon i sudi Zakonu. A ako Zakonu sudiš, nisi vršitelj Zakona, nego sudac." 
James4:12 Jedan je zakonodavac i sudac koji može spasiti i pogubiti. A ti, tko si ti da sudiš bližnjega?" 
James4:13 Slušajte sad vi, koji govorite: “Danas ili sutra poći ćemo u ovaj i onaj grad, provest ćemo ondje jednu godinu, trgovat ćemo i steći ćemo.”" 
James4:14 A ne znate što će biti sutra! Doista, što je vaš život? Dašak ste koji se na čas pojavi, i onda ga nestane." 
James4:15 Umjesto da reknete: “Ako Gospodin htjedne, živjet ćemo i učinit ćemo ovo ili ono”," 
James4:16 vi se ponosite svojim hvalisanjem. Svako je takvo hvalisanje zlo. 
James4:17 Tko dakle zna dobro činiti a ne čini, griješi." 
James5:1 Hodite sad vi, bogati, plačite i jaučite zbog nevolja koje idu na vas!" 
James5:2 Bogatstvo vam istrunu, i odjeću vam pojedoše moljci." 
James5:3 Vaše zlato i srebro zahrđa, njihova hrđa bit će svjedočanstvo protiv vas i izjest će vaša tjelesa kao oganj. Nagomilaste blago u posljednje dane." 
James5:4 Gle, uskraćivana plaća poslenika koji su želi vaše njive viče i vika žetelaca dođe do ušiju Gospodina nad vojskama." 
James5:5 Raskošno ste živjeli na zemlji u nasladama, ugojili ste svoja srca za dan klanja." 
James5:6 Osudiste, ubiste pravednika, i on vam se ne usprotivi." 
James5:7 Strpite se dakle, braćo, do Gospodinova dolaska! Gle, poljodjelac iščekuje dragocjeni rod zemlje, i strpljivo čeka dok ne primi ranu i kasnu kišu." 
James5:8 Strpite se dakle i vi, i utvrdite svoja srca, jer se približi Gospodinov dolazak." 
James5:9 Ne uzdišite jedan na drugoga, braćo, da ne budete suđeni! Gle, sudac stoji na vratima." 
James5:10 Za uzor u ustrajnom i strpljivom podnošenju nevolja uzmite, braćo, proroke koji su govorili u Gospodnje ime!" 
James5:11 Gle, blaženima nazivamo one koji su ustrajali. Za Jobovu strpljivost ste čuli i svršetak ste Gospodnji vidjeli, jer je Gospodin vrlo milostiv i milosrdan." 
James5:12 A prije svega, braćo moja, ne kunite se ni nebom ni zemljom, ni drugom kakvom zakletvom, nego neka vaše “da” bude “da”, i vaše “ne” neka bude “ne”, da ne padnete pod sud." 
James5:13 Trpi li tko među vama? Neka moli! Je li tko radostan? Neka pjeva hvalospjeve! 
James5:14 Boluje li tko među vama? Neka dozove starješine Crkve, i neka mole nad njim mažući ga uljem u Gospodnje ime!" 
James5:15 I molitva vjere spasit će bolesnika, i podignut će ga Gospodin; i ako je učinio grijehe, oprostit će mu se." 
James5:16 Ispovijedajte dakle jedni drugima grijehe, i molite jedni za druge da ozdravite, jer mnogo može ustrajna molitva pravednika." 
James5:17 Ilija je bio čovjek podvrgnut patnji kao i mi, i vruće je molio da ne bude kiše, i ne bi kiše na zemlji tri godine i šest mjeseci." 
James5:18 I opet se pomolio, i nebo dade kišu i zemlja dade svoj rod." 
James5:19 Braćo moja, ako tko od vas odluta od istine pa ga netko vrati," 
James5:20 neka zna: onaj koji vrati grješnika s njegova krivoga puta, spasit će mu život od smrti i pokrit će mnoštvo grijehâ." 
1Peter1:1 Petar, apostol Isusa Krista, došljacima raseljeništva po Pontu, Galaciji, Kapadociji, Aziji i Bitiniji;" 
1Peter1:2 koji su po predznanju Boga Oca, posvećenjem Duha, izabrani da budu poslušni Isusu Kristu i poškropljeni njegovom krvlju: milost vam i mir u punini!" 
1Peter1:3 Blagoslovljen Bog i Otac Gospodina našega Isusa Krista koji nas po svome velikom milosrđu preporodi za živu nadu uskrsnućem Isusa Krista od mrtvih. 
1Peter1:4 Preporodio nas je za baštinu neraspadljivu, neokaljanu, neuvelu, sačuvanu na nebesima za vas" 
1Peter1:5 koje po vjeri čuva Božja snaga za spasenje, pripravljeno za očitovanje u posljednje vrijeme." 
1Peter1:6 Zato se radujte, iako ste sada, kada je potrebno, nakratko rastuženi različitim kušnjama," 
1Peter1:7 da vaša prokušana vjera? mnogo dragocjenija od raspadljivoga zlata koje se kuša ognjem? bude na hvalu, slavu i čast, o objavljenju Isusa Krista." 
1Peter1:8 Njega ljubite, a ne vidjeste ga. U njega vjerujete, iako ga još ne gledate. Uz to se radujete neiskazanom i proslavljenom radošću" 
1Peter1:9 što ćete postići cilj svoje vjere: spasenje duša. 
1Peter1:10 To su spasenje tražili i ispitivali proroci koji su prorokovali o vašoj milosti. 
1Peter1:11 Oni su ispitivali na koje ili na kakvo vrijeme smjera Kristov Duh u njima kad unaprijed svjedoči o Kristovoj muci i kasnijoj proslavi. 
1Peter1:12 Njima je bilo objavljeno da ne služe sebi nego vama onim što su vam sada navijestili propovjednici evanđelja u Duhu Svetome, poslanom s neba, a sami anđeli žarko žele proniknuti u to." 
1Peter1:13 Stoga opašite bokove svojega uma, budite trijezni i čvrsto se uzdajte u milost koju vam donosi očitovanje Isusa Krista." 
1Peter1:14 Kao poslušna djeca ne popuštajte strastima iz prijašnjeg vremena svoga neznanja," 
1Peter1:15 nego budite u cijelom svome životu sveti po primjeru Sveca koji vas je pozvao. 
1Peter1:16 Pisano je naime: “Budite sveti, jer sam ja svet!”" 
1Peter1:17 Ako zazivate kao Oca onoga koji sve sudi nepristrano, po djelovanju, provodite u strahu vrijeme svoga zemaljskog putovanja." 
1Peter1:18 Znajte da od ispraznog načina života, što ste ga baštinili od otaca, niste otkupljeni raspadljivim srebrom ili zlatom," 
1Peter1:19 nego skupocjenom krvlju Krista koji je nevini i besprijekorni Jaganjac. 
1Peter1:20 On je, doduše, bio unaprijed određen od postanka svijeta, ali se pojavio tek u posljednja vremena zbog vas." 
1Peter1:21 Vi po njemu vjerujete u Boga koji ga uskrisi od mrtvih, i uvede ga u slavu, da trajno u Boga vjerujete i imate pouzdanje u njega." 
1Peter1:22 Poslušni istini, očistili ste svoje duše za iskrenu bratsku ljubav. Zato ljubite svesrdno jedni druge." 
1Peter1:23 Doista, preporođeni ste ne od sjemena koje trune, nego od onoga koje ne trune, živom i neprolaznom Božjom riječju." 
1Peter1:24 Uistinu, “svako je tijelo kao trava, svaka njegova slava kao cvijet trave; osuši se trava, i cvijet otpadne," 
1Peter1:25 ali Gospodnja riječ ostaje dovijeka.” A ova je riječ evanđelje koje vam je naviješteno. 
1Peter2:1 Odbacite dakle svaku zlobu i svako lukavstvo, licemjerje, zavist i svako klevetanje." 
1Peter2:2 čeznite kao novorođena djeca za duhovnim i čistim mlijekom, da po njemu uzrastete za spasenje," 
1Peter2:3 ako ste doista doživjeli kako je dobrostiv Gospodin. 
1Peter2:4 Pristupite k njemu, živome kamenu koji su, istina, ljudi odbacili, ali ga je Bog izabrao i uresio čašću," 
1Peter2:5 i sami se kao živo kamenje ugrađujte u duhovni hram za sveto svećenstvo, da prinosite duhovne žrtve koje su ugodne Bogu po Isusu Kristu." 
1Peter2:6 Zato stoji u Pismu: “Evo stavljam na Sionu ugaoni, izabrani i dragocjeni kamen; tko vjeruje u njega, ne će se posramiti.”" 
1Peter2:7 Vama dakle, koji vjerujete, čast je. Onima koji ne vjeruju on je kamen koji odbaciše graditelji, koji postade kamen ugaoni, kamen spoticanja i stijena sablazni." 
1Peter2:8 Na nj se spotiču, jer ne vjeruju riječima, na što su i određeni." 
1Peter2:9 A vi ste izabrani rod, kraljevsko svećenstvo, sveti narod, puk dobitka, da objavljujete slavna djela onoga koji vas pozva iz tame k svojemu divnome svjetlu." 
1Peter2:10 Vi nekoć niste bili narod, a sada jeste narod Božji. Nekoć ste bili nemili Bogu, a sada ste mili." 
1Peter2:11 Ljubljeni, opominjem vas kao došljake i putnike da se suzdržavate od tjelesnih želja koje vojuju protiv duše." 
1Peter2:12 Vladajte se dobro među poganima, da bi oni koji vas sada kleveću kao zločince, vidjevši vaša dobra djela, slavili Boga u dan pohođenja." 
1Peter2:13 Budite dakle pokorni svakoj ljudskoj uredbi zbog Gospodina: bilo kralju kao vrhovnom poglavaru," 
1Peter2:14 bilo namjesnicima kao onima koje on šalje da kazne zločince, a pohvale dobre." 
1Peter2:15 Doista je Božja volja da dobrim djelima ušutkate neznanje bezumnih ljudi. 
1Peter2:16 Ponašajte se kao slobodni, ali ne da biste imali slobodu za pokrivalo pakosti, nego kao Božje sluge." 
1Peter2:17 Sve poštujte, braću ljubite, Boga se bojte, kralja častite!" 
1Peter2:18 Sluge, budite sa svim poštovanjem pokorni gospodarima, ne samo dobrima nego i zlima!" 
1Peter2:19 Ako tko iz savjesnosti prema Bogu podnosi protivštine i trpi nepravde, to je uistinu milost." 
1Peter2:20 Jer kakva je slava ako zbog prijestupa podnosite kazne? Ali ako dobro činite i pritom strpljivo trpite, to je Bogu ugodno." 
1Peter2:21 Doista, na to ste pozvani, jer je i Krist trpio za vas i ostavio vam primjer da idete za njegovim stopama." 
1Peter2:22 ”On koji ne učini grijeha i u čijim se ustima ne nađe prijevara.” 
1Peter2:23 Kad su ga vrijeđali, nije uzvraćao uvredama. Nije prijetio dok je trpio, nego se prepustio onome koji ga je nepravedno osudio." 
1Peter2:24 On je naše grijehe sam na svojemu tijelu iznio na drvo, da grijesima umremo i pravdi živimo. Njegovim se ranama iscijeliste." 
1Peter2:25 Doista, bili ste kao izgubljene ovce, ali sad se obratiste k pastiru i čuvaru svojih duša." 
1Peter3:1 Tako i vi, žene, budite pokorne svojim muževima, da i oni koji možda ne vjeruju Riječi, budu pridobiveni bez riječi ponašanjem vas žena," 
1Peter3:2 kad vide vaše čisto i bogobojazno življenje. 
1Peter3:3 Vaš nakit neka ne bude vanjski: u pletenju kose, nošenju zlata ili u sjajnim haljinama," 
1Peter3:4 nego sakriveno raspoloženje srca u neprolaznosti blagog i mirnog duha koji je pred Bogom dragocjen. 
1Peter3:5 Doista, tako su se kitile nekada svete žene koje su se uzdale u Boga i pokoravale se svojim muževima." 
1Peter3:6 Tako je Sara slušala Abrahama i zvala ga gospodarom. Vi ste njezine kćeri ako činite dobro i ne gubite srčanosti ni pred kakvim zastrašivanjem. 
1Peter3:7 Tako i vi, muževi, živite obazrivo sa ženskom čeljadi kao sa slabijim spolom, iskazujući im poštovanje kao onima koje su također subaštinice životne milosti, da vaše molitve ne budu spriječene." 
1Peter3:8 Konačno, budite svi složni, puni sućuti i bratske ljubavi, milosrdni, ponizni." 
1Peter3:9 Ne vraćajte zla za zlo, ni uvrede za uvredu, nego nasuprot blagoslivljajte, jer ste na to pozvani, da baštinite blagoslov." 
1Peter3:10 Jer “tko ljubi život i hoće vidjeti dobre dane, neka susteže svoj jezik od zla, i svoje usne da ne govore prijevare!" 
1Peter3:11 Neka se kloni zla i neka čini dobro; neka traži mir i neka hrli za njim! 
1Peter3:12 Jer su Gospodinove oči upravljene na pravednike, i njegove uši slušaju njihovu molitvu, a lice je Gospodinovo protiv onih koji zlo čine.”" 
1Peter3:13 I tko da vam naudi ako revnujete za dobro? 
1Peter3:14 Ali ako i trpite zbog pravde, blaženi ste! Ne dajte se od njih zastrašiti niti uznemiriti." 
1Peter3:15 Neka vam Krist Gospodin bude svetinja u srcima! Budite uvijek spremni na odgovor svakome koji od vas zatraži obrazloženje nade koja je u vama; 
1Peter3:16 ali s krotkošću i poštovanjem, čiste savjesti, da se oni koji kleveću vaše dobro življenje u Kristu posrame u onome u čemu vas kude." 
1Peter3:17 Bolje je naime, ako je Božja volja, da trpite zbog dobrih djela, negoli zbog zlih." 
1Peter3:18 Jer je i Krist umro jedanput za grijehe, pravedan za nepravedne, da nas privede k Bogu; ubijen doduše tijelom, ali oživljen Duhom." 
1Peter3:19 U njemu je sišao i propovijedao duhovima koji su bili u tamnici," 
1Peter3:20 koji su nekada bili nevjerni, kad su se u Noine dane oslanjali na Božju strpljivost, dok je gradio korablju u kojoj se spasilo vodom malo, to jest osam duša." 
1Peter3:21 Njezin protulik je krštenje koje vas sada spašava. Ono nije pranje tjelesne nečistoće, nego molitva Bogu za dobru savjest po uskrsnuću Isusa Krista" 
1Peter3:22 koji je, otišavši na nebo, s desne strane Bogu, gdje mu se pokoravaju anđeli i vlasti i sile." 
1Peter4:1 Kad je dakle Krist trpio tijelom, i vi se naoružajte istim uvjerenjem; jer tko trpi tijelom, raskinuo je s grijehom," 
1Peter4:2 da preostalo vrijeme zemaljskoga života ne živi više po ljudskim požudama, nego po Božjoj volji." 
1Peter4:3 Uistinu je dosta da ste prošlo vrijeme činili volju pogana, živeći u razuzdanosti, požudama, pijanstvu, raspuštenim gozbama, pijankama i bezbožnom idolopoklonstvu." 
1Peter4:4 Zato se čude što vi ne trčite s njima u istu divlju razuzdanost, i grde vas." 
1Peter4:5 Ali će oni polagati račun onome koji je spreman suditi žive i mrtve. 
1Peter4:6 Jer zato se i mrtvima propovijedalo evanđelje, da budu suđeni kao ljudi s obzirom na tijelo, a po Bogu da žive Duhom." 
1Peter4:7 Svemu se približio kraj. Budite dakle mudri i budni u molitvama! 
1Peter4:8 A prije svega imajte neprestanu ljubav među sobom, jer ljubav pokriva mnoštvo grijeha!" 
1Peter4:9 Budite gostoljubivi jedni prema drugima bez mrmljanja! 
1Peter4:10 Poslužujte jedni druge, svaki darom koji je primio, kao dobri upravitelji različite Božje milosti." 
1Peter4:11 Ako tko govori, neka govori kao Božje riječi; ako tko služi, neka služi kao po jakosti koju Bog daje, da se u svemu slavi Bog po Isusu Kristu kome pripada slava i vlast u vijeke vjekova! Amen." 
1Peter4:12 Ljubljeni, ne čudite se vatri koja vas stiže kao kušnja, kao da vam se događa što neobično," 
1Peter4:13 nego se radujte što ste dionici Kristovih muka da biste se radovali i veselili kad se objavi njegova slava! 
1Peter4:14 Ako vas grde zbog Kristova imena, blago vama, jer na vama počiva slavni Duh Božji!" 
1Peter4:15 A nitko od vas neka ne trpi kao ubojica ili tat ili zločinac, ili kao onaj koji se miješa u tuđe poslove!" 
1Peter4:16 Ako li trpi kao kršćanin, neka se ne stidi, nego neka slavi Boga ovim imenom!" 
1Peter4:17 Vrijeme je naime da počne sud od Božje kuće. Ako li najprije od nas, kakav li će biti kraj onima koji se ne pokoravaju Božjemu evanđelju?" 
1Peter4:18 I ako se pravednik jedva spašava, gdje će se bezbožnik i grješnik pojaviti?" 
1Peter4:19 Zato oni koji trpe po Božjoj volji neka dobrim djelima izruče svoje duše vjernom Stvoritelju! 
1Peter5:1 Starješine dakle među vama opominjem, jer sam i sam starješina i svjedok Kristovih muka, a i dionik slave koja će se očitovati:" 
1Peter5:2 pasite Božje stado koje vam je povjereno, i nadgledajte ga ne silom, nego dragovoljno, kako Bog hoće; niti zbog niskoga dobitka, nego iz oduševljene revnosti." 
1Peter5:3 Ne vladajte se kao gospodari nad baštinom, nego kao oni koji su uzor stadu." 
1Peter5:4 I kad se pojavi vrhovni pastir, primit ćete neuveli vijenac slave." 
1Peter5:5 Vi mlađi, pokoravajte se starijima! A svi budite prožeti poniznošću jedni prema drugima, jer se “Bog oholima protivi, a poniznima daje milost.”" 
1Peter5:6 Ponizite se dakle pod moćnom rukom Božjom, da vas uzvisi u pravo vrijeme!" 
1Peter5:7 Svu svoju brigu prebacite na njega, jer se on brine za vas!" 
1Peter5:8 Budite trijezni i bdijte jer vaš protivnik, đavao, kao ričući lav obilazi i traži koga će proždrijeti." 
1Peter5:9 Njemu se oduprite postojani u vjeri i znajte da iste muke podnose vaša braća u svijetu! 
1Peter5:10 A Bog svake milosti, koji vas pozva na svoju vječnu slavu u Kristu Isusu, on će vas, poslije malo muke, usavršiti, okrijepiti i utvrditi." 
1Peter5:11 Njemu vlast u vijeke! Amen. 
1Peter5:12 Ukratko vam pišem po Silvanu, kojega smatram vjernim bratom, da vas ohrabrim i da vam posvjedočim kako je ovo prava Božja milost u kojoj se nalazite." 
1Peter5:13 Pozdravlja vas s vama izabrana Crkva u Babilonu i Marko, moj sin." 
1Peter5:13 Pozdravlja vas s vama izabrana Crkva u Babilonu i Marko, moj sin." 
1Peter5:14 Pozdravite jedni druge cjelovom ljubavi! Mir vama svima koji ste u Kristu. 
2Peter1:1 Šimun Petar, sluga i apostol Isusa Krista, onima koji su primili s nama jednaku dragocjenu vjeru u pravdi našega Boga i Spasitelja Isusa Krista." 
2Peter1:2 Obilovali milošću i mirom po spoznaji Boga i Isusa, Gospodina našega!" 
2Peter1:3 Božanstvena njegova sila darovala nam je sve što služi za život i pobožnost po spoznaji onoga koji nas pozva svojom slavom i moći. 
2Peter1:4 Po tom nam je dao dragocjena i najveća obećanja, da po njima budete dionici božanske naravi, jer ste umaknuli pogubnoj požudi svijeta." 
2Peter1:5 I zato iz sve snage poradite na tome da svoju vjeru dopunjavate krepošću, krepost spoznajom," 
2Peter1:6 spoznaju suzdržljivošću, suzdržljivost strpljivošću, strpljivost pobožnošću," 
2Peter1:7 pobožnost bratskom ljubavlju, bratsku ljubav sveopćom ljubavlju." 
2Peter1:8 Doista, ako je ovo u vama i ako se množi, ne će vas ostaviti besposlene i bez ploda za spoznaju našega Gospodina Isusa Krista." 
2Peter1:9 Zaista, tko toga nema, slijep je i kratkovidan, zaboravio je očišćenje od svojih starih grijeha." 
2Peter1:10 Zato, braćo, pobrinite se još više da utvrdite svoj poziv i izbor, jer čineći ovo, ne ćete nikada pasti." 
2Peter1:11 Tako će vam se obilno dopustiti ulaz u vječno kraljevstvo našega Gospodina i Spasitelja Isusa Krista. 
2Peter1:12 Zato ću vas uvijek podsjećati na ovo, premda znate i utvrđeni ste u toj istini." 
2Peter1:13 Ali smatram da sam dužan, dok sam god u ovom šatoru, buditi vas opominjanjem," 
2Peter1:14 znajući da će se doskora porušiti moj šator, kao što mi i pokaza naš Gospodin Isus Krist." 
2Peter1:15 A revno ću nastojati da se vi uvijek i poslije moje smrti sjećate toga. 
2Peter1:16 Doista, nismo vam navijestili silu i dolazak našega Gospodina Isusa Krista po mudro izmišljenim bajkama, nego smo sami vidjeli njegovu veličinu." 
2Peter1:17 Jer je on primio od Boga Oca čast i slavu, kad siđe k njemu od uzvišene slave ovaj glas: “Ovo je moj Sin ljubljeni koji je po mojoj volji.”" 
2Peter1:18 Taj smo glas i mi čuli kad je silazio s neba, dok smo bili s njim na svetoj gori." 
2Peter1:19 Tako nam je sad čvršća proročka riječ, i dobro činite što u nju upirete pogled kao u svjetiljku koja svijetli na tamnome mjestu, dok dan ne osvane, i Danica se ne pomoli u vašim srcima." 
2Peter1:20 A ovo najprije znajte: nijedno proroštvo Pisma ne smije se tumačiti na svoju ruku. 
2Peter1:21 Jer nikad nije bilo proroštvo naviješteno ljudskom voljom, nego su, potaknuti Duhom Svetim, govorili Božji ljudi." 
2Peter2:1 A bilo je i lažnih proroka u narodu, kao što će i među vama biti lažnih učitelja koji će unijeti pogubna krivovjerja i zatajiti Gospodina koji ih otkupi, i dovodit će tako sebi brzu propast." 
2Peter2:2 I mnogi će poći za njihovom razuzdanošću, i zbog njih će se huliti na put istine." 
2Peter2:3 I u lakomosti tražit će od vas dobitak izmišljenim naukom. Već odavno stoji čvrsto za njih kazneni sud. Propast njihova ne drijema. 
2Peter2:4 Doista, Bog nije poštedio ni anđela koji sagriješiše, nego ih je strovalio u pakao, i predao ih za sud." 
2Peter2:5 Ni staroga svijeta nije poštedio. Samo je Nou, propovjednika pravde, spasio s još sedam drugih, kad je pustio potop na svijet bezbožnika." 
2Peter2:6 Gradove Sodomu i Gomoru osudio je na propast i spalio, i tako je postavio primjer budućim bezbožnicima." 
2Peter2:7 Samo je izbavio pravednoga Lota koji teško prepati pod neobuzdanim življenjem bezakonika. 
2Peter2:8 Jer pravednik, koji je stanovao među njima, gledao je i slušao bezbožna djela, i to je dan za danom zadavalo muke njegovoj pravednoj duši." 
2Peter2:9 Tako zna Gospodin pobožne izbaviti iz kušnje, a bezbožne radi kazne sačuvati za dan suda;" 
2Peter2:10 osobito one koji idu za nečistim tjelesnim požudama i preziru Veličanstvo. Drski su i tvrdoglavi, i ne dršću huleći na Slavu," 
2Peter2:11 dok anđeli koji imaju veću snagu i silu ne izriču protiv njih pogrdnog suda pred Gospodinom. 
2Peter2:12 A oni, kao nerazumne životinje koje su po naravi određene za ulov i klanje, grde ono što ne razumiju; i propast će kao one" 
2Peter2:13 i primit će plaću za nepravdu. Uživaju u otvorenoj razvratnosti. Ljaga su i sramota, jer se podmuklo odaju raskalašenosti dok se s vama goste." 
2Peter2:14 Njihove su oči pune preljubništva i svagda gladne grijeha. Mame neutvrđene duše, imaju srce naučeno na lakomost, djeca su kletve." 
2Peter2:15 Ostaviše pravi put, zalutaše i pođoše putem Bosorova sina Bileama koji je volio nepravednu plaću;" 
2Peter2:16 ali je primio ukor za svoje bezakonje: nijema živina progovori čovječjim glasom i spriječi prorokovo bezumlje. 
2Peter2:17 Ovo su izvori bez vode, oblaci koje goni vjetar i za koje se čuva najdublja tama." 
2Peter2:18 Oni naime govore ohole i prazne riječi te mame tjelesnim požudama i razuzdanošću one ljude koji se odskora ukloniše od onih što žive u zabludi. 
2Peter2:19 Obećavaju im slobodu, a sami su robovi propasti, jer svatko robuje onome tko ga nadvlada." 
2Peter2:20 Doista, ako se oni koji su odbjegli od nečistoće svijeta spoznajom našega Gospodina i Spasitelja Isusa Krista opet zapletu i budu nadvladani, bit će im posljednje gore od prvoga." 
2Peter2:21 Bilo bi im doista bolje da nisu upoznali puta pravde, negoli, kad su ga upoznali, da se opet odvrate od svete zapovijedi koja im je predana." 
2Peter2:22 Jer im se događa ono što kaže istinita poslovica: “Pas se vraća na svoju bljuvotinu” i: “Svinja koja se okupala opet se valja u kaljuži.” 
2Peter3:1 Ljubljeni, ovo je već druga poslanica što vam je pišem da vas opomenem i potaknem na ispravno razmišljanje." 
2Peter3:2 Imajte na umu riječi koje su unaprijed kazali sveti proroci. Sjećajte se također Gospodinove i Spasiteljeve zapovijedi koju su vam predali vaši apostoli. 
2Peter3:3 Znajte najprije i ovo: u posljednje će dane doći zavodljivi izrugivači koji će živjeti po vlastitim pohotama. 
2Peter3:4 Oni će govoriti: “Gdje je obećanje njegova dolaska? Jer otkako oci usnuše, sve stoji tako kako je bilo od početka stvorenja.”" 
2Peter3:5 Oni namjerno ne žele znati da su nebesa bila već odavna te da je zemlja postala Božjom riječju iz vode i po vodi. 
2Peter3:6 Zato tadašnji svijet bi vodom potopljen i propade. 
2Peter3:7 A sadašnja nebesa i zemlju zadržava ta ista riječ i čuva ih za oganj na dan suda i propasti bezbožnih ljudi. 
2Peter3:8 Ljubljeni, jedna stvar neka vam ne bude nepoznata: jedan dan pred Gospodinom je kao tisuću godina, i tisuću godina kao jedan dan." 
2Peter3:9 Ne kasni Gospodin sa svojim obećanjem, kao što neki misle, nego je strpljiv prema vama, jer ne će da se tko izgubi, nego da se svi obrate." 
2Peter3:10 Ali će doći Gospodnji dan kao tat. Tada će nebesa s velikom bukom proći, počela će se od ognja rastopiti, a zemlja i djela što su na njoj izaći će na vidjelo." 
2Peter3:11 Kad će se ovo sve jedanput raspasti, kako li trebate sveto i pobožno živjeti," 
2Peter3:12 iščekujući i želeći dolazak Božjega dana, kada će se zapaljena nebesa raspasti, a počela će se od ognja rastopiti." 
2Peter3:13 Ali čekamo po njegovu obećanju, novo nebo i novu zemlju u kojima prebiva pravednost." 
2Peter3:14 Zato, ljubljeni, to čekajući, nastojte da vas nađe čiste i neokaljane u miru." 
2Peter3:15 A strpljivost našega Gospodina smatrajte spasonosnom, kao što vam je pisao i naš ljubljeni brat Pavao po danoj mu mudrosti." 
2Peter3:16 On u svim poslanicama govori o tome. U njima su neke stvari teško razumljive, neuki i nestalni ih izvrću, kao i ostala Pisma, na svoju vlastitu propast." 
2Peter3:17 Vi dakle, ljubljeni, znajući to unaprijed, čuvajte se da prijevarom bezakonikâ ne budete zavedeni i ne izgubite svoju postojanost." 
2Peter3:18 Rastite u milosti i u spoznaji našega Gospodina i Spasitelja Isusa Krista! Njemu slava sada i u dan vječnosti! Amen. 
1John1:1 Što je bilo od početka, što smo čuli, što smo vidjeli svojim očima, što razmotrismo i što naše ruke opipaše o Riječi života" 
1John1:1 Što je bilo od početka, što smo čuli, što smo vidjeli svojim očima, što razmotrismo i što naše ruke opipaše o Riječi života" 
1John1:2 ? jer se Život očitova, i vidjeli smo, i svjedočimo, i navješćujemo vam život vječni, koji bijaše u Oca, i objavi se nama." 
1John1:2 ? jer se Život očitova, i vidjeli smo, i svjedočimo, i navješćujemo vam život vječni, koji bijaše u Oca, i objavi se nama." 
1John1:3 Što smo vidjeli i čuli navješćujemo i vama, da i vi imate zajedništvo s nama; a naše je zajedništvo s Ocem i s njegovim Sinom Isusom Kristom." 
1John1:3 Što smo vidjeli i čuli navješćujemo i vama, da i vi imate zajedništvo s nama; a naše je zajedništvo s Ocem i s njegovim Sinom Isusom Kristom." 
1John1:4 Ovo vam pišemo da radost naša bude potpuna. 
1John1:4 Ovo vam pišemo da radost naša bude potpuna. 
1John1:5 A ovo je navještaj koji smo čuli od njega i navješćujemo vama: Bog je svjetlo i u njemu nema nikakve tame. 
1John1:5 A ovo je navještaj koji smo čuli od njega i navješćujemo vama: Bog je svjetlo i u njemu nema nikakve tame. 
1John1:6 Ako kažemo da imamo zajedništvo s njim, a hodimo u tami, lažemo i ne činimo istine." 
1John1:6 Ako kažemo da imamo zajedništvo s njim, a hodimo u tami, lažemo i ne činimo istine." 
1John1:7 Ako li u svjetlu hodimo, kao što je on u svjetlu, imamo zajedništvo jedni s drugima, i krv Isusa, njegova Sina, čisti nas od svakoga grijeha." 
1John1:7 Ako li u svjetlu hodimo, kao što je on u svjetlu, imamo zajedništvo jedni s drugima, i krv Isusa, njegova Sina, čisti nas od svakoga grijeha." 
1John1:8 Ako kažemo da grijeha nemamo, sami sebe varamo, i istine nema u nama." 
1John1:8 Ako kažemo da grijeha nemamo, sami sebe varamo, i istine nema u nama." 
1John1:9 Ako priznajemo svoje grijehe, on je vjeran i pravedan, da nam oprosti grijehe i očisti nas od svake nepravde." 
1John1:9 Ako priznajemo svoje grijehe, on je vjeran i pravedan, da nam oprosti grijehe i očisti nas od svake nepravde." 
1John1:10 Ako kažemo da nismo sagriješili, činimo ga lašcem, i njegova riječ nije u nama." 
1John1:10 Ako kažemo da nismo sagriješili, činimo ga lašcem, i njegova riječ nije u nama." 
1John2:1 Dječice moja, ovo vam pišem da ne griješite. Ako tko sagriješi, imamo zagovornika kod Oca, Isusa Krista, pravednika." 
1John2:1 Dječice moja, ovo vam pišem da ne griješite. Ako tko sagriješi, imamo zagovornika kod Oca, Isusa Krista, pravednika." 
1John2:2 On je pomirna žrtva za naše grijehe, i ne samo naše, nego i svega svijeta." 
1John2:2 On je pomirna žrtva za naše grijehe, i ne samo naše, nego i svega svijeta." 
1John2:3 I po tom znamo da ga poznajemo, ako držimo njegove zapovijedi." 
1John2:3 I po tom znamo da ga poznajemo, ako držimo njegove zapovijedi." 
1John2:4 Tko govori: “Poznajem ga”, a zapovijedi njegovih ne drži, lažac je, i u njemu nema istine." 
1John2:4 Tko govori: “Poznajem ga”, a zapovijedi njegovih ne drži, lažac je, i u njemu nema istine." 
1John2:5 A tko drži njegovu riječ, u njemu je zaista Božja ljubav savršena; po tom poznajemo da smo u njemu." 
1John2:5 A tko drži njegovu riječ, u njemu je zaista Božja ljubav savršena; po tom poznajemo da smo u njemu." 
1John2:6 Tko govori da u njemu ostaje, taj treba tako hoditi kao što je on hodio." 
1John2:6 Tko govori da u njemu ostaje, taj treba tako hoditi kao što je on hodio." 
1John2:7 Ljubljeni, ne pišem vam novu zapovijed, nego staru zapovijed koju ste imali od početka; stara zapovijed jest Riječ koju ste čuli." 
1John2:7 Ljubljeni, ne pišem vam novu zapovijed, nego staru zapovijed koju ste imali od početka; stara zapovijed jest Riječ koju ste čuli." 
1John2:8 Opet vam pišem novu zapovijed, ono što je istinito u njemu i u vama, jer tama prolazi, a svjetlo istinito već svijetli." 
1John2:8 Opet vam pišem novu zapovijed, ono što je istinito u njemu i u vama, jer tama prolazi, a svjetlo istinito već svijetli." 
1John2:9 Tko govori da je u svjetlu, a mrzi svojega brata, još je uvijek u tami." 
1John2:9 Tko govori da je u svjetlu, a mrzi svojega brata, još je uvijek u tami." 
1John2:10 Tko ljubi svojega brata, ostaje u svjetlu i ništa u njemu nije na sablazan." 
1John2:10 Tko ljubi svojega brata, ostaje u svjetlu i ništa u njemu nije na sablazan." 
1John2:11 A tko mrzi svojega brata, u tami je, i hodi u tami, i ne zna kamo ide, jer mu tama zaslijepi oči." 
1John2:11 A tko mrzi svojega brata, u tami je, i hodi u tami, i ne zna kamo ide, jer mu tama zaslijepi oči." 
1John2:12 Pišem vam, dječice, jer su vam oprošteni grijesi po njegovu imenu." 
1John2:12 Pišem vam, dječice, jer su vam oprošteni grijesi po njegovu imenu." 
1John2:13 Pišem vam, očevi, jer upoznaste onoga koji je od početka. Pišem vam, mladići, jer nadvladaste onoga koji je zao. Pisah vam, djeco, jer upoznaste Oca." 
1John2:13 Pišem vam, očevi, jer upoznaste onoga koji je od početka. Pišem vam, mladići, jer nadvladaste onoga koji je zao. Pisah vam, djeco, jer upoznaste Oca." 
1John2:14 Pisah vam, očevi, jer upoznaste onoga koji je od početka. Pisah vam, mladići, jer ste jaki, i riječ Božja u vama ostaje, i nadvladaste onoga koji je zao." 
1John2:14 Pisah vam, očevi, jer upoznaste onoga koji je od početka. Pisah vam, mladići, jer ste jaki, i riječ Božja u vama ostaje, i nadvladaste onoga koji je zao." 
1John2:15 Ne ljubite svijet, ni ono što je u svijetu! Ako tko ljubi svijet, nema u njemu ljubavi prema Ocu." 
1John2:15 Ne ljubite svijet, ni ono što je u svijetu! Ako tko ljubi svijet, nema u njemu ljubavi prema Ocu." 
1John2:16 Jer sve što je u svijetu? požuda tijela, požuda očiju i oholost života? nije od Oca, nego je od svijeta." 
1John2:16 Jer sve što je u svijetu? požuda tijela, požuda očiju i oholost života? nije od Oca, nego je od svijeta." 
1John2:17 Svijet prolazi i njegova požuda; a tko čini Božju volju, ostaje dovijeka." 
1John2:17 Svijet prolazi i njegova požuda; a tko čini Božju volju, ostaje dovijeka." 
1John2:18 Dječice, posljednja je ura, i kao što čuste da će doći Antikrist? već sad ustadoše mnogi Antikristi? po tom znamo da je posljednja ura." 
1John2:18 Dječice, posljednja je ura, i kao što čuste da će doći Antikrist? već sad ustadoše mnogi Antikristi? po tom znamo da je posljednja ura." 
1John2:19 Od nas izađoše, ali nisu bili od nas; jer kad bi bili od nas, ostali bi s nama; na njima se je trebalo očitovati da nisu svi od nas." 
1John2:19 Od nas izađoše, ali nisu bili od nas; jer kad bi bili od nas, ostali bi s nama; na njima se je trebalo očitovati da nisu svi od nas." 
1John2:20 Ali vi imate pomazanje od Svetoga, i sve znate." 
1John2:20 Ali vi imate pomazanje od Svetoga, i sve znate." 
1John2:21 Ne pisah vam kao da ne znate istine, nego jer je znate, i jer nikakva laž ne dolazi od istine." 
1John2:21 Ne pisah vam kao da ne znate istine, nego jer je znate, i jer nikakva laž ne dolazi od istine." 
1John2:22 Tko je inače lažljivac nego onaj koji niječe da je Isus Mesija? Antikrist je onaj koji niječe Oca i Sina. 
1John2:22 Tko je inače lažljivac nego onaj koji niječe da je Isus Mesija? Antikrist je onaj koji niječe Oca i Sina. 
1John2:23 Koji god niječe Sina, ne priznaje ni Oca, a koji priznaje Sina, priznaje i Oca." 
1John2:23 Koji god niječe Sina, ne priznaje ni Oca, a koji priznaje Sina, priznaje i Oca." 
1John2:24 Ono što čuste od početka, neka ostane u vama! Ako u vama ostane ono što čuste od početka, i vi ćete ostati u Sinu i u Ocu." 
1John2:24 Ono što čuste od početka, neka ostane u vama! Ako u vama ostane ono što čuste od početka, i vi ćete ostati u Sinu i u Ocu." 
1John2:25 A ovo je obećanje koje nam on obeća: vječni život. 
1John2:25 A ovo je obećanje koje nam on obeća: vječni život. 
1John2:26 Ovo vam pisah za one koji vas zavode. 
1John2:26 Ovo vam pisah za one koji vas zavode. 
1John2:27 Što se vas tiče, u vama ostaje pomazanje koje primiste od njega, i ne treba vas tko učiti, nego vas njegovo pomazanje uči u svemu. Ono je istinito i nije laž, i kao što vas nauči, ostanite u njemu!" 
1John2:27 Što se vas tiče, u vama ostaje pomazanje koje primiste od njega, i ne treba vas tko učiti, nego vas njegovo pomazanje uči u svemu. Ono je istinito i nije laž, i kao što vas nauči, ostanite u njemu!" 
1John2:28 I sad, dječice, ostanite u njemu da imamo pouzdanje kad se pojavi, i da se ne osramotimo pred njim o njegovu dolasku." 
1John2:28 I sad, dječice, ostanite u njemu da imamo pouzdanje kad se pojavi, i da se ne osramotimo pred njim o njegovu dolasku." 
1John2:29 Kao što znate da je on pravedan, znate i da je svaki koji čini pravdu od njega rođen." 
1John2:29 Kao što znate da je on pravedan, znate i da je svaki koji čini pravdu od njega rođen." 
1John3:1 Vidite kakvu nam je ljubav dao Otac: mi se zovemo djeca Božja, i jesmo. Zato svijet ne poznaje nas, jer ne poznaje njega." 
1John3:1 Vidite kakvu nam je ljubav dao Otac: mi se zovemo djeca Božja, i jesmo. Zato svijet ne poznaje nas, jer ne poznaje njega." 
1John3:2 Ljubljeni, sad smo djeca Božja, i još se ne pokaza što ćemo biti. Znamo, kad se pokaže, da ćemo mu biti slični jer ćemo ga vidjeti kao što jest." 
1John3:2 Ljubljeni, sad smo djeca Božja, i još se ne pokaza što ćemo biti. Znamo, kad se pokaže, da ćemo mu biti slični jer ćemo ga vidjeti kao što jest." 
1John3:3 I svaki koji ima tu nadu u njega, čisti se kao i on što je čist." 
1John3:3 I svaki koji ima tu nadu u njega, čisti se kao i on što je čist." 
1John3:4 Svaki koji čini grijeh, čini i bezakonje, jer je grijeh bezakonje." 
1John3:4 Svaki koji čini grijeh, čini i bezakonje, jer je grijeh bezakonje." 
1John3:5 I znate da se on pojavi da oduzme grijehe; i nema u njemu grijeha. 
1John3:5 I znate da se on pojavi da oduzme grijehe; i nema u njemu grijeha. 
1John3:6 Svaki koji u njemu ostaje, ne griješi, i svaki koji griješi, nije ga vidio niti ga je upoznao." 
1John3:6 Svaki koji u njemu ostaje, ne griješi, i svaki koji griješi, nije ga vidio niti ga je upoznao." 
1John3:7 Dječice, nitko neka vas ne zavede! Tko pravdu čini, pravedan je kao što je on pravedan." 
1John3:7 Dječice, nitko neka vas ne zavede! Tko pravdu čini, pravedan je kao što je on pravedan." 
1John3:8 Tko čini grijeh, od đavla je, jer đavao griješi od početka. Zato se pojavi Sin Božji da razori đavolska djela." 
1John3:8 Tko čini grijeh, od đavla je, jer đavao griješi od početka. Zato se pojavi Sin Božji da razori đavolska djela." 
1John3:9 Svaki koji je rođen od Boga, ne čini grijeha, jer njegovo sjeme ostaje u njemu; ne može griješiti, jer je rođen od Boga." 
1John3:9 Svaki koji je rođen od Boga, ne čini grijeha, jer njegovo sjeme ostaje u njemu; ne može griješiti, jer je rođen od Boga." 
1John3:10 Po tom se poznaju Božja djeca i đavolska djeca: tko ne čini pravdu, nije od Boga; isto tako tko ne ljubi svojega brata." 
1John3:10 Po tom se poznaju Božja djeca i đavolska djeca: tko ne čini pravdu, nije od Boga; isto tako tko ne ljubi svojega brata." 
1John3:11 Jer je ovo navještaj koji čuste od početka: da ljubimo jedni druge. 
1John3:11 Jer je ovo navještaj koji čuste od početka: da ljubimo jedni druge. 
1John3:12 Ne kao Kajin koji je bio od nečastivoga i ubio svojega brata. A zašto ga je ubio? Jer su njegova djela bila zla, a bratova pravedna." 
1John3:12 Ne kao Kajin koji je bio od nečastivoga i ubio svojega brata. A zašto ga je ubio? Jer su njegova djela bila zla, a bratova pravedna." 
1John3:13 Ne čudite se, braćo, ako vas svijet mrzi!" 
1John3:13 Ne čudite se, braćo, ako vas svijet mrzi!" 
1John3:14 Mi znamo da smo prešli iz smrti u život, jer ljubimo braću; tko ne ljubi, ostaje u smrti." 
1John3:14 Mi znamo da smo prešli iz smrti u život, jer ljubimo braću; tko ne ljubi, ostaje u smrti." 
1John3:15 Svaki koji mrzi svoga brata, ubojica je, a znate da nijedan ubojica nema u sebi vječnoga života." 
1John3:15 Svaki koji mrzi svoga brata, ubojica je, a znate da nijedan ubojica nema u sebi vječnoga života." 
1John3:16 Po tom upoznasmo ljubav što on za nas položi svoj život; tako moramo i mi položiti život za braću. 
1John3:16 Po tom upoznasmo ljubav što on za nas položi svoj život; tako moramo i mi položiti život za braću. 
1John3:17 Tko ima svjetovno blago i vidi svojega brata u potrebi pa zatvori svoje srce pred njim, kako Božja ljubav ostaje u njemu?" 
1John3:17 Tko ima svjetovno blago i vidi svojega brata u potrebi pa zatvori svoje srce pred njim, kako Božja ljubav ostaje u njemu?" 
1John3:18 Dječice, ne ljubimo riječju ni jezikom, nego djelom i istinom." 
1John3:18 Dječice, ne ljubimo riječju ni jezikom, nego djelom i istinom." 
1John3:19 Po tom znamo da smo od istine, i možemo umiriti svoje srce pred njim." 
1John3:19 Po tom znamo da smo od istine, i možemo umiriti svoje srce pred njim." 
1John3:20 Ako nas kori naše srce, Bog je veći od našega srca. On zna sve." 
1John3:20 Ako nas kori naše srce, Bog je veći od našega srca. On zna sve." 
1John3:21 Ljubljeni, ako nas srce ne kori, možemo s puzdanjem k Bogu." 
1John3:21 Ljubljeni, ako nas srce ne kori, možemo s puzdanjem k Bogu." 
1John3:22 Što god molimo primamo od njega, jer njegove zapovijedi držimo i činimo što je njemu ugodno." 
1John3:22 Što god molimo primamo od njega, jer njegove zapovijedi držimo i činimo što je njemu ugodno." 
1John3:23 A ovo je njegova zapovijed: da vjerujemo u ime njegova Sina Isusa Krista i da ljubimo jedni druge, kao što nam je dao zapovijed." 
1John3:23 A ovo je njegova zapovijed: da vjerujemo u ime njegova Sina Isusa Krista i da ljubimo jedni druge, kao što nam je dao zapovijed." 
1John3:24 I tko drži Božje zapovijedi ostaje u Bogu, i Bog u njemu. Po tom poznajemo da ostaje u nama: po Duhu koga nam je dao." 
1John3:24 I tko drži Božje zapovijedi ostaje u Bogu, i Bog u njemu. Po tom poznajemo da ostaje u nama: po Duhu koga nam je dao." 
1John4:1 Ljubljeni, ne vjerujte svakome duhu, nego kušajte duhove, jesu li od Boga; jer mnogi lažni proroci iziđoše na svijet." 
1John4:1 Ljubljeni, ne vjerujte svakome duhu, nego kušajte duhove, jesu li od Boga; jer mnogi lažni proroci iziđoše na svijet." 
1John4:2 Po ovome raspoznajite Duha Božjega: svaki duh koji priznaje da je Isus Krist došao u tijelu, od Boga je!" 
1John4:2 Po ovome raspoznajite Duha Božjega: svaki duh koji priznaje da je Isus Krist došao u tijelu, od Boga je!" 
1John4:3 I svaki duh koji ne priznaje Isusa, nije od Boga; taj je Antikristov, a za njega čuste da dolazi, i sad je već u svijetu." 
1John4:3 I svaki duh koji ne priznaje Isusa, nije od Boga; taj je Antikristov, a za njega čuste da dolazi, i sad je već u svijetu." 
1John4:4 Vi ste od Boga, dječice, i nadvladaste ih, jer je jači koji je u vama, negoli koji je u svijetu." 
1John4:4 Vi ste od Boga, dječice, i nadvladaste ih, jer je jači koji je u vama, negoli koji je u svijetu." 
1John4:5 Oni su od svijeta, zato govore svjetovno, i svijet ih sluša." 
1John4:5 Oni su od svijeta, zato govore svjetovno, i svijet ih sluša." 
1John4:6 Mi smo od Boga. Tko poznaje Boga, sluša nas. Tko nije od Boga, ne sluša nas. Po tome prepoznajemo Duha istine i duha zablude." 
1John4:6 Mi smo od Boga. Tko poznaje Boga, sluša nas. Tko nije od Boga, ne sluša nas. Po tome prepoznajemo Duha istine i duha zablude." 
1John4:7 Ljubljeni, ljubimo jedni druge, jer je ljubav od Boga; i svaki koji ljubi, od Boga je rođen i poznaje Boga." 
1John4:7 Ljubljeni, ljubimo jedni druge, jer je ljubav od Boga; i svaki koji ljubi, od Boga je rođen i poznaje Boga." 
1John4:8 Koji ne ljubi, ne poznaje Boga, jer je Bog ljubav." 
1John4:8 Koji ne ljubi, ne poznaje Boga, jer je Bog ljubav." 
1John4:9 Po tom se pokaza Božja ljubav prema nama: što Bog svoga Sina jedinorođenoga posla na svijet, da živimo po njemu." 
1John4:9 Po tom se pokaza Božja ljubav prema nama: što Bog svoga Sina jedinorođenoga posla na svijet, da živimo po njemu." 
1John4:10 U tom je ljubav; ne da smo mi ljubili Boga, nego je on ljubio nas i poslao svojega Sina kao žrtvu pomirnicu za naše grijehe." 
1John4:10 U tom je ljubav; ne da smo mi ljubili Boga, nego je on ljubio nas i poslao svojega Sina kao žrtvu pomirnicu za naše grijehe." 
1John4:11 Ljubljeni, ako je Bog nas tako ljubio, i mi trebamo ljubiti jedni druge." 
1John4:11 Ljubljeni, ako je Bog nas tako ljubio, i mi trebamo ljubiti jedni druge." 
1John4:12 Boga nije nikad nitko vidio. Ako ljubimo jedni druge, Bog ostaje u nama, i ljubav je njegova savršena u nama." 
1John4:12 Boga nije nikad nitko vidio. Ako ljubimo jedni druge, Bog ostaje u nama, i ljubav je njegova savršena u nama." 
1John4:13 Po tom znamo da u njemu ostajemo i on u nama što nam je dao od svojega Duha. 
1John4:13 Po tom znamo da u njemu ostajemo i on u nama što nam je dao od svojega Duha. 
1John4:14 Mi smo vidjeli i svjedočimo da je Otac poslao Sina za Spasitelja svijeta. 
1John4:14 Mi smo vidjeli i svjedočimo da je Otac poslao Sina za Spasitelja svijeta. 
1John4:15 Tko god priznaje da je Isus Sin Božji, Bog ostaje u njemu, i on u Bogu." 
1John4:15 Tko god priznaje da je Isus Sin Božji, Bog ostaje u njemu, i on u Bogu." 
1John4:16 Mi smo upoznali ljubav koju Bog ima prema nama i povjerovali joj. Bog je ljubav, i tko ostaje u ljubavi, u Bogu ostaje, i Bog ostaje u njemu." 
1John4:16 Mi smo upoznali ljubav koju Bog ima prema nama i povjerovali joj. Bog je ljubav, i tko ostaje u ljubavi, u Bogu ostaje, i Bog ostaje u njemu." 
1John4:17 U ovom se usavršava ljubav među nama: imamo sigurnost za dan suda, jer kao što je on, takvi smo mi u ovom svijetu." 
1John4:17 U ovom se usavršava ljubav među nama: imamo sigurnost za dan suda, jer kao što je on, takvi smo mi u ovom svijetu." 
1John4:18 U ljubavi nema straha, nego savršena ljubav izgoni strah; jer strah ima muku, a tko se boji, nije savršen u ljubavi." 
1John4:18 U ljubavi nema straha, nego savršena ljubav izgoni strah; jer strah ima muku, a tko se boji, nije savršen u ljubavi." 
1John4:19 Mi ljubimo Boga jer je on nas najprije ljubio. 
1John4:19 Mi ljubimo Boga jer je on nas najprije ljubio. 
1John4:20 Ako tko kaže: “Ljubim Boga”, a mrzi svojega brata, lažac je; jer tko ne ljubi svojega brata koga vidi, kako može ljubiti Boga koga ne vidi?" 
1John4:20 Ako tko kaže: “Ljubim Boga”, a mrzi svojega brata, lažac je; jer tko ne ljubi svojega brata koga vidi, kako može ljubiti Boga koga ne vidi?" 
1John4:21 Ovu zapovijed imamo od njega: tko ljubi Boga, neka ljubi i svojega brata!" 
1John4:21 Ovu zapovijed imamo od njega: tko ljubi Boga, neka ljubi i svojega brata!" 
1John5:1 Svaki koji vjeruje da je Isus Krist, od Boga je rođen; i svaki koji ljubi Boga koji je rodio, ljubi i onoga koji je rođen od njega." 
1John5:1 Svaki koji vjeruje da je Isus Krist, od Boga je rođen; i svaki koji ljubi Boga koji je rodio, ljubi i onoga koji je rođen od njega." 
1John5:2 Po ovom znamo da ljubimo djecu Božju: ako ljubimo Boga i držimo njegove zapovijedi. 
1John5:2 Po ovom znamo da ljubimo djecu Božju: ako ljubimo Boga i držimo njegove zapovijedi. 
1John5:3 Jer je ovo Božja ljubav: da držimo njegove zapovijedi. A njegove zapovijedi nisu teške. 
1John5:3 Jer je ovo Božja ljubav: da držimo njegove zapovijedi. A njegove zapovijedi nisu teške. 
1John5:4 Jer sve što je rođeno od Boga pobjeđuje svijet, i pobjeda koja pobjeđuje svijet jest naša vjera." 
1John5:4 Jer sve što je rođeno od Boga pobjeđuje svijet, i pobjeda koja pobjeđuje svijet jest naša vjera." 
1John5:5 Tko naime pobijedi svijet ako ne onaj koji vjeruje da je Isus Sin Božji? 
1John5:5 Tko naime pobijedi svijet ako ne onaj koji vjeruje da je Isus Sin Božji? 
1John5:6 Isus Krist dođe kroz vodu i krv, ne samo kroz vodu nego kroz vodu i krv; i Duh je onaj koji svjedoči, jer je Duh istina." 
1John5:6 Isus Krist dođe kroz vodu i krv, ne samo kroz vodu nego kroz vodu i krv; i Duh je onaj koji svjedoči, jer je Duh istina." 
1John5:7 Jer troje je što svjedoči: 
1John5:7 Jer troje je što svjedoči: 
1John5:8 Duh, voda, i krv; i to je troje jedno." 
1John5:8 Duh, voda, i krv; i to je troje jedno." 
1John5:9 Ako primamo svjedočanstvo ljudi, svjedočanstvo je Božje veće. Ovo je svjedočanstvo Boga: On je svjedočio za svojega Sina." 
1John5:9 Ako primamo svjedočanstvo ljudi, svjedočanstvo je Božje veće. Ovo je svjedočanstvo Boga: On je svjedočio za svojega Sina." 
1John5:10 Tko vjeruje u Božjega Sina, ima svjedočanstvo Božje u sebi. Tko ne vjeruje Bogu, učinio ga je lašcem; jer ne povjerova svjedočanstvu kojim Bog posvjedoči za svojega Sina." 
1John5:10 Tko vjeruje u Božjega Sina, ima svjedočanstvo Božje u sebi. Tko ne vjeruje Bogu, učinio ga je lašcem; jer ne povjerova svjedočanstvu kojim Bog posvjedoči za svojega Sina." 
1John5:11 A ovo je to svjedočanstvo: Bog nam je dao vječni život; taj je život u njegovu Sinu. 
1John5:11 A ovo je to svjedočanstvo: Bog nam je dao vječni život; taj je život u njegovu Sinu. 
1John5:12 Tko ima Sina, ima život; tko nema Božjega Sina, nema života." 
1John5:12 Tko ima Sina, ima život; tko nema Božjega Sina, nema života." 
1John5:13 Ovo pišem vama koji vjerujete u ime Sina Božjega, da znate kako imate vječni život." 
1John5:13 Ovo pišem vama koji vjerujete u ime Sina Božjega, da znate kako imate vječni život." 
1John5:14 I ovo je pouzdanje koje imamo prema njemu: uslišava nas ako što molimo po njegovoj volji. 
1John5:14 I ovo je pouzdanje koje imamo prema njemu: uslišava nas ako što molimo po njegovoj volji. 
1John5:15 Ako znamo da nas uslišava, što god molimo, znamo također da primamo što ga zamolismo." 
1John5:15 Ako znamo da nas uslišava, što god molimo, znamo također da primamo što ga zamolismo." 
1John5:16 Ako tko vidi svojega brata gdje čini grijeh koji ne donosi smrti, neka moli i Bog će mu dati život. To vrijedi za one koji čine grijeh koji ne donosi smrti. Ima grijeh koji donosi smrt; za taj ne govorim da moli." 
1John5:16 Ako tko vidi svojega brata gdje čini grijeh koji ne donosi smrti, neka moli i Bog će mu dati život. To vrijedi za one koji čine grijeh koji ne donosi smrti. Ima grijeh koji donosi smrt; za taj ne govorim da moli." 
1John5:17 Svaka je nepravda grijeh; a ima grijeh koji ne donosi smrti. 
1John5:17 Svaka je nepravda grijeh; a ima grijeh koji ne donosi smrti. 
1John5:18 Znamo da nijedan koji je rođen od Boga ne griješi; nego ga čuva rođeni od Boga i Zli ga se ne dotiče. 
1John5:18 Znamo da nijedan koji je rođen od Boga ne griješi; nego ga čuva rođeni od Boga i Zli ga se ne dotiče. 
1John5:19 Znamo da smo od Boga, a sav svijet leži u vlasti Zloga." 
1John5:19 Znamo da smo od Boga, a sav svijet leži u vlasti Zloga." 
1John5:20 Znamo da je Sin Božji došao i dao nam sposobnost opažanja, da upoznamo Istinitoga. I mi smo u Istinitome, u njegovu Sinu Isusu Kristu. Ovaj je istiniti Bog i vječni život." 
1John5:20 Znamo da je Sin Božji došao i dao nam sposobnost opažanja, da upoznamo Istinitoga. I mi smo u Istinitome, u njegovu Sinu Isusu Kristu. Ovaj je istiniti Bog i vječni život." 
1John5:21 Dječice, čuvajte se idola!" 
1John5:21 Dječice, čuvajte se idola!" 
2John1:1 Starješina izabranoj gospođi i njezinoj djeci koju ja ljubim u Istini, i ne samo ja nego svi koji spoznaše Istinu," 
2John1:1 Starješina izabranoj gospođi i njezinoj djeci koju ja ljubim u Istini, i ne samo ja nego svi koji spoznaše Istinu," 
2John1:2 zbog Istine koja ostaje u nama, i bit će s nama dovijeka." 
2John1:2 zbog Istine koja ostaje u nama, i bit će s nama dovijeka." 
2John1:3 Neka bude s nama milost, milosrđe, mir od Boga Oca i od Isusa Krista, Očeva Sina, u istini i ljubavi!" 
2John1:3 Neka bude s nama milost, milosrđe, mir od Boga Oca i od Isusa Krista, Očeva Sina, u istini i ljubavi!" 
2John1:4 Vrlo se obradovah što nađoh među tvojom djecom takve koji hode u Istini, kao što primismo zapovijed od Oca." 
2John1:4 Vrlo se obradovah što nađoh među tvojom djecom takve koji hode u Istini, kao što primismo zapovijed od Oca." 
2John1:5 I sad te molim, gospođo, ne kao da ti pišem novu zapovijed, nego zapovijed koju imamo od početka: ljubimo jedni druge." 
2John1:5 I sad te molim, gospođo, ne kao da ti pišem novu zapovijed, nego zapovijed koju imamo od početka: ljubimo jedni druge." 
2John1:6 A u ovom je ljubav: da živimo po njegovim zapovijedima. Kao što čuste od početka, ovo je njegova zapovijed: da živite po njoj." 
2John1:6 A u ovom je ljubav: da živimo po njegovim zapovijedima. Kao što čuste od početka, ovo je njegova zapovijed: da živite po njoj." 
2John1:7 Jer mnogi zavodnici izađoše u svijet, koji ne priznaju da je Isus Krist došao u tijelu; to je zavodnik i Antikrist." 
2John1:7 Jer mnogi zavodnici izađoše u svijet, koji ne priznaju da je Isus Krist došao u tijelu; to je zavodnik i Antikrist." 
2John1:8 čuvajte se da ne izgubite što ste stekli, nego da primite potpunu plaću!" 
2John1:8 čuvajte se da ne izgubite što ste stekli, nego da primite potpunu plaću!" 
2John1:9 Tko god previše istrčava i ne ostane u Kristovu nauku, nema Boga; a koji ostaje u nauku, ima Oca i Sina." 
2John1:9 Tko god previše istrčava i ne ostane u Kristovu nauku, nema Boga; a koji ostaje u nauku, ima Oca i Sina." 
2John1:10 Ako tko dolazi k vama i ne donosi taj nauk, ne primajte ga u kuću i ne pozdravljajte ga!" 
2John1:10 Ako tko dolazi k vama i ne donosi taj nauk, ne primajte ga u kuću i ne pozdravljajte ga!" 
2John1:11 Jer tko ga pozdravlja prima dio u njegovim zlim djelima. 
2John1:11 Jer tko ga pozdravlja prima dio u njegovim zlim djelima. 
2John1:12 Mnogo bih vam imao pisati, ali ne htjedoh papirom i crnilom, jer se nadam da ću doći k vama te vam govoriti licem u lice, da vaša radost bude potpuna." 
2John1:12 Mnogo bih vam imao pisati, ali ne htjedoh papirom i crnilom, jer se nadam da ću doći k vama te vam govoriti licem u lice, da vaša radost bude potpuna." 
2John1:13 Pozdravljaju te djeca tvoje izabrane sestre. 
2John1:13 Pozdravljaju te djeca tvoje izabrane sestre. 
3John1:1 Starješina ljubljenome Gaju kojega ja ljubim u istini. 
3John1:1 Starješina ljubljenome Gaju kojega ja ljubim u istini. 
3John1:2 Ljubljeni, želim ti u svemu dobro, i da budeš zdrav, kao što je tvojoj duši dobro." 
3John1:2 Ljubljeni, želim ti u svemu dobro, i da budeš zdrav, kao što je tvojoj duši dobro." 
3John1:3 Vrlo se obradovah kad dođoše braća i posvjedočiše za tvoju istinu, kako ti u istini hodiš." 
3John1:3 Vrlo se obradovah kad dođoše braća i posvjedočiše za tvoju istinu, kako ti u istini hodiš." 
3John1:4 Nemam veće radosti od ove: čuti da moja djeca hode u istini. 
3John1:4 Nemam veće radosti od ove: čuti da moja djeca hode u istini. 
3John1:5 Ljubljeni, vjerno radiš u svemu što činiš braći, a osobito putnicima." 
3John1:5 Ljubljeni, vjerno radiš u svemu što činiš braći, a osobito putnicima." 
3John1:6 Oni posvjedočiše tvoju ljubav pred Crkvom, i dobro ćeš učiniti ako ih dalje opremaš kako je dostojno Boga." 
3John1:6 Oni posvjedočiše tvoju ljubav pred Crkvom, i dobro ćeš učiniti ako ih dalje opremaš kako je dostojno Boga." 
3John1:7 Jer radi njegova imena izađoše, a ne primaju ništa od neznabožaca." 
3John1:7 Jer radi njegova imena izađoše, a ne primaju ništa od neznabožaca." 
3John1:8 Mi smo dakle dužni primati takve, da budemo suradnici istine." 
3John1:8 Mi smo dakle dužni primati takve, da budemo suradnici istine." 
3John1:9 Pisao sam nešto Crkvi, ali Diotref, koji hoće biti prvi među njima, ne prima nas." 
3John1:9 Pisao sam nešto Crkvi, ali Diotref, koji hoće biti prvi među njima, ne prima nas." 
3John1:10 Zato, ako dođem, razotkrit ću njegova djela: govori o nama zlobne riječi. I nije mu to dosta, nego sam ne prima braću i zabranjuje onima koji to hoće te ih isključuje iz Crkve." 
3John1:10 Zato, ako dođem, razotkrit ću njegova djela: govori o nama zlobne riječi. I nije mu to dosta, nego sam ne prima braću i zabranjuje onima koji to hoće te ih isključuje iz Crkve." 
3John1:11 Ljubljeni, ne ugledaj se u zlo, nego u dobro! Tko čini dobro, od Boga je; a tko čini zlo, nije vidio Boga." 
3John1:11 Ljubljeni, ne ugledaj se u zlo, nego u dobro! Tko čini dobro, od Boga je; a tko čini zlo, nije vidio Boga." 
3John1:12 Demetriju svjedoče svi, i sama istina; a i mi svjedočimo, i znaš da je naše svjedočanstvo istinito." 
3John1:12 Demetriju svjedoče svi, i sama istina; a i mi svjedočimo, i znaš da je naše svjedočanstvo istinito." 
3John1:13 Mnogo bih ti imao pisati; ali neću ti pisati crnilom i perom," 
3John1:13 Mnogo bih ti imao pisati; ali neću ti pisati crnilom i perom," 
3John1:14 nego se nadam da ću te skoro vidjeti i da ćemo govoriti licem u lice. 
3John1:14 nego se nadam da ću te skoro vidjeti i da ćemo govoriti licem u lice. 
3John1:15 Mir tebi! Pozdravljaju te prijatelji. Pozdravi prijatelje poimence! 
3John1:15 Mir tebi! Pozdravljaju te prijatelji. Pozdravi prijatelje poimence! 
Jude1:1 Juda, sluga Isusa Krista, a Jakovljev brat, pozvanima koji su ljubljeni u Bogu Ocu i čuvani za Isusa Krista." 
Jude1:2 Obilovali milosrđem, mirom i ljubavlju!" 
Jude1:3 Ljubljeni! Kako mi je veoma na srcu da vam pišem o našemu zajedničkom spasenju, smatrao sam potrebnim potaknuti vas pismom da se borite za vjeru koja je jednom zauvijek predana svetima." 
Jude1:4 Uvukoše se naime neki ljudi za koje je već davno zapisana osuda. Bezbožni su, pretvaraju milost našega Boga u raspuštenost, i niječu jedinoga Gospodara i Gospodina našega Isusa Krista." 
Jude1:5 Podsjećam vas samo, iako već sve znate, Gospodin je jedanput zauvijek izbavio narod iz egipatske zemlje, ali je potom uništio one koji nisu povjerovali." 
Jude1:6 Također, anđele koji ne održaše svojega dostojanstva, nego ostaviše svoje prebivalište, zadržao je vječnim okovima u mraku za sud velikoga dana." 
Jude1:7 Slično Sodoma i Gomora i okolni gradovi, koji su griješili kao i oni bludom i išli za protunaravnom nasladom, predstavljaju svojom kaznom primjer vječnoga ognja." 
Jude1:8 Jednako i ovi sanjari kaljaju tijelo, preziru Gospodstvo i Slavu." 
Jude1:9 Kad se arkanđeo Mihćl prepirao s đavlom i borio se za Mojsijevo tijelo, nije se usudio izgovoriti sud pogrde, nego reče: “Gospodin neka te kazni!”" 
Jude1:10 A ovi pogrđuju ono što ne znaju, a propadaju u onom što znaju po prirodi, kao nerazumne životinje." 
Jude1:11 Teško njima! Oni pođoše Kajinovim putem. U svojoj pohlepi za dobitkom padoše u Bileamovu prijevaru, i u svojoj pobuni propadoše kao Korah." 
Jude1:12 Ovo su oni što pogane vaše gozbe ljubavi, gosteći se bez stida, pasući sami sebe, oblaci bez vode koje vjetrovi okolo gone, jesenska stabla bez roda što su dvaput izumrla, iz korijena iščupana;" 
Jude1:13 bijesni morski valovi što se pjene svojim sramotama; zvijezde lutalice za koje se čuva mrak vječite tame. 
Jude1:14 Ali o njima proreče Henoh, sedmi Adamov potomak: “Gle, dolazi Gospodin s tisućama svojih svetih," 
Jude1:15 suditi svima i kazniti sve bezbožnike za sva njihova bezbožna djela koja bezbožno počiniše, i za sve drske riječi koje bezbožni grješnici izgovoriše protiv njega.”" 
Jude1:16 Oni mrmljaju i jadikuju nad svojom sudbinom, a žive po svojim požudama. Njihova usta govore nadute riječi, i laskaju ljudima radi dobitka." 
Jude1:17 A vi, ljubljeni, sjećajte se riječi koje unaprijed kazaše apostoli Gospodina našega Isusa Krista!" 
Jude1:18 Oni vam govorahu da će u posljednje vrijeme doći podrugljivci koji će živjeti po svojim bezbožnim požudama. 
Jude1:19 Ovo su oni koji čine razdore, puteni, koji nemaju Duha." 
Jude1:20 A vi, ljubljeni, izgrađujte sebe svojom presvetom vjerom i molite se u Duhu Svetome!" 
Jude1:21 čuvajte sami sebe u ljubavi Božjoj i čekajte milost Gospodina našega Isusa Krista za vječni život! 
Jude1:22 Budite milosrdni prema onima koji još oklijevaju! 
Jude1:23 Druge otimajte ognju i spašavajte ih! Trećima iskazujte milosrđe u strahu! čuvajte se odjeće koja je tijelom okaljana! 
Jude1:24 A onome koji vas može sačuvati od pada i postaviti vas neokaljanima i u velikoj radosti pred svoju slavu: 
Jude1:25 Njemu, jedinome Bogu, Spasitelju našemu, po Isusu Kristu, našemu Gospodinu, slava, veličanstvo, vlast i moć prije svakog vijeka i sad i u sve vijeke! Amen." 
Revelation1:1 Otkrivenje Isusa Krista koje mu dade Bog da pokaže svojim slugama što će se uskoro zbiti. On to očitova, poslavši svoga anđela svojemu sluzi Ivanu," 
Revelation1:2 koji svjedoči kao Božju riječ i svjedočanstvo Isusa Krista sve što je vidio. 
Revelation1:3 Blago onome koji čita i onima koji slušaju riječi ovoga proroštva i drže što je napisano u njemu, jer je vrijeme blizu!" 
Revelation1:4 Ja Ivan obraćam se sedmorim Crkvama u Aziji. Milost vam i mir od onoga koji jest, koji bijaše i koji će doći, i od sedam duhova koji su pred njegovim prijestoljem;" 
Revelation1:5 i od Isusa Krista koji je vjerni svjedok, prvorođenac od mrtvih, i vladar nad zemaljskim kraljevima." 
Revelation1:6 Njemu, koji nas ljubi i koji nas je otkupio od naših grijeha svojom krvlju i učinio nas kraljevstvom i svećenicima Bogu i svojemu Ocu, Njemu slava i vlast u vijeke vjekova! Amen." 
Revelation1:7 ”Evo, dolazi na oblacima, i gledat će ga svako oko, i oni koji ga probodoše. I tužit će nad njim sva zemaljska plemena.” Da, amen." 
Revelation1:8 Ja sam Alfa i Omega, govori Gospodin Bog; koji jest, i koji bijaše, i koji će doći, Svemogući." 
Revelation1:9 Ja Ivan vaš brat i dionik u nevolji i u kraljevstvu i strpljivosti u Kristu Isusu, bijah na otoku koji se zove Patmos, zbog Božje riječi i zbog svjedočanstva o Isusu." 
Revelation1:10 Tada se zanesoh u Gospodnji dan, i začuh za sobom veliki glas poput trube." 
Revelation1:11 Glas je govorio: “Ovo što vidiš napiši u knjigu i pošalji sedmorim Crkvama: u Efez, u Smirnu, u Pergam, u Tijatiru, u Sard, u Filadelfiju i u Laodiceju.”" 
Revelation1:12 I obazreh se da vidim glas koji mi govori. čim sam se obazreo, vidio sam sedam zlatnih svijećnjaka," 
Revelation1:13 i usred svijećnjaka vidio sam kao Sina čovječjega, odjevena u dugu haljinu, i opasana po prsima zlatnim pojasom." 
Revelation1:14 Njegova glava i bijela kosa kao bijela vuna, kao snijeg; i njegove oči kao ognjeni plamen." 
Revelation1:15 I njegove noge kao mjed kad se rastopi u peći; a njegov glas kao šum mnogih voda. 
Revelation1:16 Imao je u desnoj ruci sedam zvijezda, i iz usta mu je izlazio oštar mač s dvije oštrice. Njegovo lice bilo je kao što sunce sja u svojoj snazi." 
Revelation1:17 I kad ga vidjeh, padoh do njegovih nogu kao mrtav. On stavi svoju desnicu na me govoreći: “Ne boj se, ja sam Prvi i Posljednji," 
Revelation1:18 i Živi: bio sam mrtav, i evo živim u vijeke vjekova, i imam ključeve smrti i podzemlja." 
Revelation1:19 Napiši dakle što si vidio, i što jest, i što će se zbiti potom." 
Revelation1:20 Tajna sedam zvijezda koje si vidio na mojoj desnici i sedam zlatnih svijećnjaka znači: sedam zvijezda jesu anđeli sedam Crkava, i sedam svijećnjaka jest sedam Crkava.”" 
Revelation2:1 Anđelu Crkve u Efezu napiši: “Ovako govori onaj koji drži sedam zvijezda u svojoj desnici, koji hodi posred sedam zlatnih svijećnjaka:" 
Revelation2:2 znam tvoja djela, tvoj trud i tvoju postojanost, i da ne možeš podnositi zlih. Iskušao si one koji govore da su apostoli, a nisu, i ustanovio si da su lažljivci." 
Revelation2:3 Postojan si i podnosio si zbog mojega imena, i nisi malaksao." 
Revelation2:4 Ali imam protiv tebe što si ostavio svoju prvu ljubav. 
Revelation2:5 Promisli s koje si visine pao, obrati se i djeluj opet kao prije! Ako li ne ćeš, doći ću ti brzo i dignut ću tvoj svijećnjak s mjesta, ako se ne obratiš." 
Revelation2:6 Ali ovo imaš u prilog: što mrziš djela nikolaita koja i ja mrzim.” 
Revelation2:7 Tko ima uši, neka čuje što Duh govori Crkvama! Onome tko pobijedi, dat ću da jede sa stabla života koje je u raju Božjem." 
Revelation2:8 Anđelu Crkve u Smirni napiši: “Ovako govori Prvi i Posljednji, koji je bio mrtav i oživio:" 
Revelation2:9 znam tvoju nevolju i siromaštvo, ali ti si bogat; znam da te kleveću oni koji se zovu Židovi, a nisu, nego su Sotonina sinagoga." 
Revelation2:10 Ništa se ne boj muka što te čekaju! Gle, đavao će neke od vas baciti u tamnicu, da budete kušani, i imat ćete nevolju deset dana. Budi vjeran do smrti, i dat ću ti vijenac života.”" 
Revelation2:11 Tko ima uši, neka čuje što Duh govori Crkvama! Onome tko pobijedi, neće nauditi druga smrt." 
Revelation2:12 Anđelu Crkve u Pergamu napiši: “Ovako govori onaj koji ima oštar mač s dvije oštrice: 
Revelation2:13 znam da prebivaš ondje gdje je Sotonino prijestolje, a držiš moje ime, i nisi se odrekao vjere u mene ni u one dane kad je Antipa, moj vjerni svjedok, ubijen kod vas, gdje prebiva sotona." 
Revelation2:14 Ali imam nešto malo protiv tebe: što trpiš neke koji drže nauk Bileama koji je poučio Balaka da zavodi Izrćlove sinove na sudjelovanje u gozbama u čast idolima i na grijeh bludnosti. 
Revelation2:15 Tako imaš i ti onih koji jednako drže nauk nikolaita. 
Revelation2:16 Obrati se dakle! Ako li nećeš, doći ću ti brzo i borit ću se protiv njih mačem svojih usta.”" 
Revelation2:17 Tko ima uši, neka čuje što Duh govori Crkvama! Onome tko pobijedi, dat ću sakrivene mane, i dat ću mu bijeli kamen, a na kamenu napisano novo ime koje ne zna nitko, osim onoga koji ga prima." 
Revelation2:18 Anđelu Crkve u Tijatiri napiši: “Ovako govori Sin Božji koji ima oči kao ognjeni plamen, a noge su mu kao dragocjena mjed:" 
Revelation2:19 znam tvoja djela, tvoju ljubav, vjeru, služenje, postojanost i tvoja posljednja djela kojih ima više od prvih." 
Revelation2:20 Ali imam protiv tebe što dopuštaš ženi Jezabeli, koja govori da je proročica, da uči i zavodi moje sluge da griješe bludno i da sudjeluju na gozbama u čast idolima." 
Revelation2:21 Dadoh joj vrijeme da se obrati, ali ona ne će da se obrati od svoje bludnosti." 
Revelation2:22 Evo, bacam nju na postelju, a one koji čine s njom preljub u veliku nevolju, ako se ne odvrate od svojih djela;" 
Revelation2:23 njezinu djecu pobit ću na mjestu. Tada će znati sve Crkve da sam ja onaj koji ispituje bubrege i srca, i dat ću vam svakome po vašim djelima." 
Revelation2:24 A vama ostalima u Tijatiri, koji ne držite ovaj nauk, koji ne upoznaste takozvanu sotonsku dubinu, govorim: ne stavljam na vas drugo breme," 
Revelation2:25 ali držite ovo koje imate, dok dođem!" 
Revelation2:26 Onome tko pobijedi i održi moja djela do kraja, dat ću vlast nad poganima;" 
Revelation2:27 i vladat će njima željeznim žezlom, i razbit će ih kao lončarske posude, kao što sam i ja primio od svojega Oca." 
Revelation2:28 I dat ću mu zvijezdu Danicu.” 
Revelation2:29 Tko ima uši, neka čuje što Duh govori Crkvama." 
Revelation3:1 Anđelu Crkve u Sardu napiši: “Ovako govori onaj koji ima sedam Božjih duhova i sedam zvijezda: znam tvoja djela; imaš ime da živiš, a mrtav si." 
Revelation3:2 Budi budan i utvrđuj ostalo što hoće pred umiranjem, jer ne ustanovih da su ti djela savršena pred mojim Bogom." 
Revelation3:3 Sjeti se dakle kako si primio i čuo, pa drži i obrati se! Ako li ne budeš bdio, doći ću kao tat, i ne ćeš znati u koji ću čas doći na tebe." 
Revelation3:4 Ali imaš malo osoba u Sardu koje ne oskvrnuše svoje odjeće. One će me pratiti obučene u bijelo, jer su dostojne." 
Revelation3:5 Onaj tko pobijedi, obući će bijelu odjeću, i njegovo ime ne ću izbrisati iz Knjige života, i priznat ću njegovo ime pred svojim Ocem i pred njegovim anđelima.”" 
Revelation3:6 Tko ima uši, neka čuje što Duh govori Crkvama." 
Revelation3:7 Anđelu Crkve u Filadelfiji napiši: “Ovako govori Sveti, Istiniti, koji ima Davidov ključ i koji otvara, a da nitko ne zatvori te zatvara, a da nitko ne otvori." 
Revelation3:8 Znam tvoja djela; gle, stavio sam preda te otvorena vrata koja nitko ne može zatvoriti, jer imaš malo snage; ali si držao moju riječ i nisi se odrekao moga imena." 
Revelation3:9 Evo dajem ti one iz Sotonine sinagoge, koji govore da su Židovi, a nisu, nego lažu. Evo, učinit ću da dođu i poklone se pred tvojim nogama te spoznaju da te ja ljubim." 
Revelation3:10 Jer si postojano održao moju riječ, i ja ću tebe sačuvati od časa kušnje koji će doći na sav svijet, da iskuša one koji prebivaju na zemlji." 
Revelation3:11 Dolazim brzo: drži ono što imaš, da nitko ne uzme tvoj vijenac!" 
Revelation3:12 Onoga tko pobijedi, učinit ću stupom u hramu svojega Boga, i više ne će izaći van; i napisat ću na njemu ime mojega Boga i ime grada mojega Boga, novoga Jeruzalema koji silazi s neba od mojega Boga, i moje novo ime.”" 
Revelation3:13 Tko ima uši, neka čuje što Duh govori Crkvama." 
Revelation3:14 Anđelu Crkve u Laodiceji napiši: “Ovako govori Amen, vjerni i istiniti svjedok, početak Božjega stvorenja." 
Revelation3:15 Znam tvoja djela: nisi ni studen ni vruć. O da si studen ili vruć! 
Revelation3:16 Ali jer si mlak, i nisi ni studen ni vruć, izbljuvat ću te iz svojih usta." 
Revelation3:17 Govoriš naime: Bogat sam, obogatio sam se i ništa ne trebam, a ne znaš da si bijedan i nevoljan, siromah, slijep i gol." 
Revelation3:18 Savjetujem ti da kupiš kod mene zlata žeženoga u ognju, da se obogatiš te da odjeneš bijelu odjeću, kako se ne bi pokazala tvoja sramotna golotinja. Kupi i masti da pomažeš svoje oči te vidiš." 
Revelation3:19 Ja korim i kažnjavam sve koje ljubim. Stoga budi revan i osvijesti se! 
Revelation3:20 Evo stojim na vratima i kucam: onome tko čuje moj glas i otvori vrata, ući ću i večerat ću s njim, i on sa mnom." 
Revelation3:21 Onome tko pobijedi, dat ću da sjedi sa mnom na mome prijestolju, kao što i ja pobijedih i sjedoh sa svojim Ocem na njegovo prijestolje.”" 
Revelation3:22 Tko ima uši, neka čuje što Duh govori Crkvama." 
Revelation4:1 Potom vidjeh: gle, vrata otvorena na nebu, i prvi glas što sam ga čuo kao trubu gdje govori sa mnom, reče: “Uzađi ovamo, i pokazat ću ti što se treba dogoditi za ovim.”" 
Revelation4:2 Odmah se u duhu zanesoh. I gle, prijestolje se nalazilo na nebu, i na prijestolju je netko sjedio." 
Revelation4:3 I onaj koji je sjedio bijaše po izgledu kao kamen jaspis i sardis. Oko prijestolja bijaše d?ga, po izgledu kao smaragd." 
Revelation4:4 Oko tog prijestolja bijahu dvadeset i četiri druga prijestolja, a na prijestoljima sjeđahu dvadeset i četiri starješine, odjeveni u bijelu odjeću te su imali zlatne krune na glavama." 
Revelation4:5 Od prijestolja su izlazili munje, glasovi i gromovi, i sedam baklji gorjelo je pred prijestoljem, koje su sedam Božjih duhova." 
Revelation4:6 Pred prijestoljem bijaše kao stakleno more, slično kristalu; u sredini pred prijestoljem i oko prijestolja četiri bića, puna očiju sprijeda i straga." 
Revelation4:7 Prvo biće bijaše slično lavu, drugo biće slično juncu, treće biće imaše lice kao čovjek, i četvrto biće bijaše kao orao kad leti." 
Revelation4:8 Svako od četiriju bića imalo je po šest krila, i bijahu naokolo izvana i iznutra puna očiju. Pjevala su bez prestanka dan i noć: “Svet, svet, svet Gospodin Bog Svemogući, koji bijaše, koji jest i koji će doći!”" 
Revelation4:9 Kad bića iskazaše slavu, čast i hvalu onome koji je sjedio na prijestolju i onome koji živi u vijeke vjekova," 
Revelation4:10 padoše dvadeset i četiri starješine pred onim koji je sjedio na prijestolju, i pokloniše se onome koji živi u vijeke vjekova, i odložiše svoje krune pred prijestolje govoreći:" 
Revelation4:11 ”Dostojan si, Gospodine i Bože naš, primiti slavu, i čast, i moć, jer si ti sve stvorio, po tvojoj je volji sve nastalo i bilo stvoreno.”" 
Revelation5:1 Vidjeh u desnici onoga koji je sjedio na prijestolju knjigu napisanu iznutra i izvana, a bila je zapečaćena sa sedam pečata." 
Revelation5:2 I vidjeh silnoga anđela koji povika jakim glasom: “Tko je dostojan otvoriti knjigu i raskinuti njezine pečate?” 
Revelation5:3 I nitko nije mogao na nebu, na zemlji i pod zemljom otvoriti knjigu i pogledati u nju." 
Revelation5:4 Ja sam gorko plakao što se nitko ne nađe dostojan otvoriti knjigu i u nju pogledati. 
Revelation5:5 Jedan od starješina napokon mi reče: “Prestani plakati, evo pobijedi lav iz Judina plemena, Davidov korijen! On će otvoriti knjigu i njezinih sedam pečata.”" 
Revelation5:6 I vidjeh posred prijestolja i četiriju bića i posred starješina Janganjca koji je stajao kao zaklan, a imao je sedam rogova i sedam očiju: to su sedam Božjih duhova poslanih po svemu svijetu." 
Revelation5:7 On dođe i uze knjigu iz desnice onoga koji je sjedio na prijestolju. 
Revelation5:8 Kad uze knjigu, četiri bića i dvadeset i četiri starješine padoše pred Jaganjcem. Svaki je imao citaru i zlatne čaše pune tamjana, što su molitve svetih." 
Revelation5:9 I pjevahu novu pjesmu: “Dostojan si uzeti knjigu i otvoriti njezine pečate, jer si bio zaklan i otkupio si Bogu svojom krvlju ljude od svakoga plemena i jezika, i puka, i naroda;" 
Revelation5:10 i učinio si ih našemu Bogu kraljevstvom i svećenicima, i kraljevat će na zemlji.”" 
Revelation5:11 Vidjeh i začuh glas mnogih anđela oko prijestolja, i bića, i starješina. Bijaše njihov broj mirijade mirijarda i tisuće tisuća." 
Revelation5:12 Oni su govorili jakim glasom: “Dostojan je Jaganjac koji je zaklan primiti silu i bogatstvo i mudrost, jakost i čast, slavu i blagoslov.”" 
Revelation5:13 Svako stvorenje što je na nebu i na zemlji, i pod zemljom, i na moru, i sve što je u njima, začuh gdje govore: “Onome koji sjedi na prijestolju, i Jaganjcu blagoslov i čast, i slava, i vlast u vijeke vjekova.”" 
Revelation5:14 I četiri bića govorahu: “Amen.” I dvadeset i četiri starješine padoše i pokloniše se. 
Revelation6:1 I vidjeh: kad Jaganjac otvori prvi od sedam pečata, začuh jedno od četiri bića gdje govori kao glas groma: “Dođi!”" 
Revelation6:2 Pogledah, i gle, bijeli konj, a onaj koji je jahao na njemu imao je luk. Njemu bi dan vijenac, i izađe kao pobjednik." 
Revelation6:3 Kad Jaganjac otvori drugi pečat, začuh drugo biće gdje govori: “Dođi!”" 
Revelation6:4 I izađe drugi konj, riđ. Onome koji je jahao na njemu, bi dopušteno da uzme mir sa zemlje i da ljudi ubijaju jedni druge. I bi mu dan veliki mač." 
Revelation6:5 I kad Jaganjac otvori treći pečat, začuh treće biće gdje govori: “Dođi!” I pogledah, i gle, konj vran. Onaj koji je jahao na njemu imao je vagu u svojoj ruci." 
Revelation6:6 I začuh kao glas između četiri bića gdje govori: “Oka pšenice za denar, i tri oke ječma za denar; a ulja i vina ne će ni biti!”" 
Revelation6:7 Kad Jaganjac otvori četvrti pečat, začuh glas četvrtoga bića gdje govori: “Dođi!”" 
Revelation6:8 I pogledah, i gle, zelenkast konj, a onome koji je na njemu jahao bilo je ime smrt. Podzemlje ga je pratilo. Njemu bi dana vlast nad četvrtim dijelom zemlje, da ubija mačem i glađu, i kugom, i zemaljskim zvijerima." 
Revelation6:9 Kad Jaganjac otvori peti pečat, vidjeh pod žrtvenikom duše onih koji su bili pobijeni zbog Božje riječi i zbog svjedočanstva koje su dali." 
Revelation6:10 Povikaše jakim glasom: “Dokle, Gospodine, sveti i istiniti? Zašto ne sudiš i ne osvetiš našu krv na onima što prebivaju na zemlji?”" 
Revelation6:11 I dana je svakome od njih bijela odjeća, i rečeno im bi neka se strpe još malo vremena, dok se navrši broj njihovih drugova i braće koji imaju biti pobijeni kao i oni." 
Revelation6:12 I vidjeh: kad Jaganjac otvori šesti pečat, gle, zemlja se snažno potrese, i sunce postade crno, kao platno od dlaka, i sav mjesec postade kao krv." 
Revelation6:13 Nebeske zvijezde padoše na zemlju, kao što smokva odbacuje svoje nezrele plodove kad je zaljulja jak vjetar." 
Revelation6:14 I nebo se izmače kao knjiga kad se savije; i svaka gora i otok se povuče sa svoga mjesta. 
Revelation6:15 Zemaljski kraljevi i knezovi, vojskovođe i bogataši, silnici, svaki rob i slobodnjak sakriše se po spiljama i po gorskim pećinama." 
Revelation6:16 Govorahu gorama i pećinama: “Padnite na nas i sakrijte nas od lica Onoga koji sjedi na prijestolju, i od gnjeva Jaganjčeva." 
Revelation6:17 Jer dođe veliki dan njegova gnjeva, i tko može opstati?”" 
Revelation7:1 Potom vidjeh četiri anđela gdje stoje na četiri ugla zemlje i drže četiri vjetra zemlje, da ne puše vjetar na zemlju, ni na more, niti na ikakvo stablo." 
Revelation7:2 I vidjeh drugoga anđela gdje uzlazi od sunčanoga istoka koji je imao pečat Boga živoga. On povika jakim glasom na četiri anđela kojima je bilo dano da naude zemlji i moru: 
Revelation7:3 ”Nemojte nauditi ni zemlji, ni moru, ni drveću, dok ne opečatimo sluge našega Boga na njihovim čelima.”" 
Revelation7:4 I začuh broj opečaćenih: sto i četrdeset i četiri tisuće opečaćenih od svakoga plemena Izrćlovih sinova: 
Revelation7:5 od Judina plemena dvanćst tisuća opečaćenih; od Rubenova plemena dvanćst tisuća; od Gadova plemena dvanćst tisuća; 
Revelation7:6 od Ašerova plemena dvanćst tisuća; od Naftalijeva plemena dvanćst tisuća; od Manašeova plemena dvanćst tisuća; 
Revelation7:7 od Šimunova plemena dvanćst tisuća, od Levijeva plemena dvanćst tisuća; od Jisakarova plemena dvanćst tisuća;" 
Revelation7:8 od Zebulonova plemena dvanćst tisuća; od Josipova plemena dvanćst tisuća; od Benjaminova plemena dvanćst tisuća opečaćenih. 
Revelation7:9 Potom vidjeh: gle, veliko mnoštvo koje nije mogao nitko izbrojiti, od svakoga naroda i plemena, i puka, i jezika gdje stoje pred prijestoljem i pred Jaganjcem, odjeveni u bijelu odjeću, s palmama u rukama." 
Revelation7:10 Vikahu jakim glasom: “Spasenje Bogu našemu koji sjedi na prijestolju i Jaganjcu!” 
Revelation7:11 Svi anđeli stajahu oko prijestolja i starješina, i četiriju bića, i padoše na lice pred prijestoljem, i pokloniše se Bogu" 
Revelation7:12 govoreći: “Amen! Blagoslov, i slava, i mudrost, i hvala, i čast, i sila, i jakost našemu Bogu u vijeke vjekova! Amen.”" 
Revelation7:13 Prozbori jedan od starješina i reče mi: “Tko su ovi odjeveni u bijelu odjeću, i odakle dođoše?”" 
Revelation7:14 I rekoh mu: “Gospodine moj, ti znaš.” I reče mi: “Ovo su oni koji dođoše iz velike nevolje i opraše svoju odjeću, i ubijeliše je u Jaganjčevoj krvi." 
Revelation7:15 Zato su pred Božjim prijestoljem, i služe mu dan i noć u njegovu hramu. I onaj koji sjedi na prijestolju, prebivat će kod njih." 
Revelation7:16 Više ne će gladnjeti ni žednjeti, i ne će više na njih padati sunčana žega, niti ikakva vrućina." 
Revelation7:17 Jer Jaganjac koji je nasred prijestolja past će ih i vodit će ih na izvore žive vode. A Bog će otrti svaku suzu s njihovih očiju.” 
Revelation8:1 Kad otvori sedmi pečat, nastade tišina na nebu, jedno pola sata." 
Revelation8:2 I vidjeh sedam anđela koji stajahu pred Bogom, i dano im je sedam truba." 
Revelation8:3 Drugi anđeo dođe i stade pred žrtvenik sa zlatnom kadionicom. Bijaše mu dano mnogo tamjana, da ga prikaže s molitvama svih svetih na zlatnom žrtveniku pred prijestoljem." 
Revelation8:4 Dim od kađenja s molitvama svetih uzađe iz anđelove ruke pred Boga. 
Revelation8:5 Uze anđeo kadionicu, napuni je žeravicom sa žrtvenika i baci je na zemlju, i nastadoše glasovi, gromovi, sijevanje munja i potres." 
Revelation8:6 Sedam anđela, koji su imali sedam truba, pripraviše se da zatrube." 
Revelation8:7 I prvi anđeo zatrubi. Nasta tuča i oganj, pomiješani s krvlju, i padoše na zemlju, i trećina drveća izgori, i sva zelena trava izgori." 
Revelation8:8 I drugi anđeo zatrubi. Nešto kao velika gora zapaljena ognjem bi bačeno u more! I trećina mora postade krv. 
Revelation8:9 I umrije trećina stvorenja što žive u moru, i trećina lađa propade." 
Revelation8:10 I treći anđeo zatrubi. Pade s neba velika zvijezda koja je gorjela kao baklja, i pade na trećinu rijeka i na izvore voda." 
Revelation8:11 A ime je zvijezdi Pelin; i trećina voda postade pelin. Mnogi ljudi pomriješe od voda, jer postadoše gorke." 
Revelation8:12 I četvrti anđeo zatrubi. Bi udarena trećina sunca i trećina mjeseca, i trećina zvijezda te pomrači njihova trećina, i trećina dana da ne svijetli, a tako i noći." 
Revelation8:13 Tada vidjeh i začuh glas jednoga orla gdje leti posred neba vičući jakim glasom: “Jao, jao, jao onima koji prebivaju na zemlji od ostalih truba trojice anđela, koji će još trubiti!”" 
Revelation9:1 I peti anđeo zatrubi. I vidjeh zvijezdu gdje pade s neba na zemlju, i bi joj dan ključ od ždrijela bezdana." 
Revelation9:2 I otvori ona ždrijelo bezdana, i izađe dim iz ždrijela kao dim iz velike peći, i pocrnje sunce i nebo od dima iz ždrijela." 
Revelation9:3 I iz dima izađoše skakavci na zemlju, i bi im dana vlast kakvu imaju zemaljski škorpioni." 
Revelation9:4 I bi im zapovjeđeno da ne naude zemaljskoj travi, niti ikakvoj zeleni, niti ikakvu stablu, nego samo ljudima koji nemaju Božjega pečata na svojim čelima." 
Revelation9:5 I bi im dano da ih ne ubijaju, nego da ih muče pet mjeseci; njihovo mučenje bijaše kao mučenje škorpiona, kad ubode čovjeka." 
Revelation9:6 U one dane tražit će ljudi smrt, i ne će je naći. Željet će umrijeti, a smrt će od njih bježati." 
Revelation9:7 Skakavci bijahu kao konji opremljeni za boj; i na glavama im kao krune od zlata; i njihova lica kao čovječja lica. 
Revelation9:8 Imali su kosu kao kod žena, a njihovi zubi bijahu kao u lavova." 
Revelation9:9 Imali su oklope kao željezne oklope, a glas njihovih krila bijaše kao klopot kola, kad mnogi konji trče u boj." 
Revelation9:10 Imali su repove i žalce kao škorpioni. U repovima njihovim bijaše moć da škode ljudima pet mjeseci. 
Revelation9:11 Imali su nad sobom kralja anđela bezdana kojemu je ime hebrejski Abadon, a grčki Apolion." 
Revelation9:12 Jedno zlo prođe, a evo idu još dva zla za tim." 
Revelation9:13 I šesti anđeo zatrubi. Začuh jedan glas od četiri roga zlatnoga žrtvenika koji je pred Bogom," 
Revelation9:14 gdje govori šestome anđelu koji je imao trubu: “Odveži četiri anđela koji su svezani kod velike rijeke Eufrata!” 
Revelation9:15 I bila su odvezana četiri anđela koji bijahu pripravljeni za određeni sat, dan, mjesec i godinu, da pobiju trećinu ljudi." 
Revelation9:16 I broj vojske na konjima bijaše dvije mirijade mirijada; čuo sam njihov broj. 
Revelation9:17 I tako vidjeh u viđenju konje i one što su na njima jahali: imali su ognjene, plavetne i sumporne oklope, a glave konja bile su kao glave lavova, i iz njihovih usta izlazio je oganj i dim, i sumpor." 
Revelation9:18 I od ta tri zla pogibe trećina ljudi, od ognja i od dima, i sumpora što je izlazio konjima iz usta." 
Revelation9:19 Doista, moć je konja u njihovim ustima i u njihovim repovima, jer su njihovi repovi kao zmije, imaju glave, i njima čine zlo." 
Revelation9:20 Ostali ljudi, koji nisu bili pobijeni tim zlima, ne obratiše se od djela svojih ruku, da se ne klanjaju đavlima? zlatnim, srebrnim, mjedenim, kamenim ili drvenim? koji niti mogu vidjeti, ni čuti, ni hodati." 
Revelation9:21 Ne odvratiše se od svojih ubojstava, ni od svojih čaranja, ni od svojeg bluda, ni od svoje krađe." 
Revelation10:1 I vidjeh drugoga snažnog anđela gdje silazi s neba. Bio, ogrnut oblakom, d?ga bijaše nad njegovom glavom, lice mu bilo kao sunce, noge kao ognjeni stupovi." 
Revelation10:2 Imao je u ruci knjižicu otvorenu. Stavio je desnu nogu na more, a lijevu na kopno." 
Revelation10:3 I povika jakim glasom, kao kad riče lav. Kad on povika, sedam gromova ispustiše svoje glasove." 
Revelation10:4 I kad sedam gromova ispustiše svoje glasove, ja htjedoh pisati, ali začuh glas s neba, koji je govorio: “Zapečati ovo što objaviše sedam gromova! To ne piši!”" 
Revelation10:5 I anđeo kojega vidjeh gdje stoji na moru i na zemlji, podiže svoju desnu ruku prema nebu," 
Revelation10:6 i zakle se onim koji živi u vijeke vjekova, koji stvori nebo s onim što je na njemu, i zemlju s onim što je na njoj, i more s onim što je u njemu: “Neće više biti vremena," 
Revelation10:7 nego u dane glasa sedmoga anđela, kad zatrubi, svršit će se Božje otajstvo, kako navijesti svojim slugama, prorocima!”" 
Revelation10:8 Glas koji začuh s neba opet progovori sa mnom i reče: “Idi, uzmi knjigu otvorenu u ruci anđela koji stoji na moru i na kopnu!”" 
Revelation10:9 I otiđoh k anđelu i rekoh mu da mi dade knjižicu. I reče mi: “Uzmi i pojedi je! Gorka će doduše biti u tvojoj utrobi, ali u ustima će ti biti slatka kao med.”" 
Revelation10:10 Uzeh knjižicu iz ruke anđela i pojedoh je. Bijaše u ustima mojim kao med slatka, a kad je progutah, bijaše gorka u mojoj utrobi." 
Revelation10:11 I reče mi: “Valja ti opet prorokovati o mnogim pucima i narodima, o mnogim jezicima i kraljevima.”" 
Revelation11:1 Bi mi dana trska kao palica uz riječi: “Ustani i izmjeri Božji hram, žrtvenik i one koji se klanjaju u hramu." 
Revelation11:2 A dvorište što je izvan hrama izuzmi i ne mjeri ga, jer je predano poganima. Oni će sveti grad gaziti četrdeset i dva mjeseca." 
Revelation11:3 Dat ću dvojicu svojih svjedoka, i proricat će tisuću i dvjesta i šezdeset dana, odjeveni u pokorničku odjeću." 
Revelation11:4 Oni su dvije masline i dva svijećnjaka što stoje pred Gospodarom zemlje. 
Revelation11:5 Ako im tko hoće nauditi, oganj izlazi iz njihovih usta i spaljuje njihove neprijatelje. Ako im tko htjede učiniti nažao, taj će isto tako biti ubijen." 
Revelation11:6 Ovi imaju vlast zatvoriti nebo, da ne padne dažd u dane njihova proricanja; imaju vlast pretvarati vodu u krv i udarati zemlju svakom nevoljom, kada god hoće." 
Revelation11:7 Kad dovrše svoje svjedočanstvo, zvijer što izlazi iz bezdana vodit će rat protiv njih, pobijedit će ih i ubit će ih." 
Revelation11:8 Njihova tjelesa ležat će na trgu velikoga grada koji se duhovno zove Sodoma i Egipat, gdje je i njihov Gospodin raspet." 
Revelation11:9 Gledat će ljudi iz svih p?ka, plemena, jezika i naroda njihovo tijelo tri i pol dana; i neće biti dopušteno da njihova tjelesa budu položena u grob." 
Revelation11:10 Stanovnici zemlje radovat će se zbog njih, veselit će se i slat će darove jedni drugima, jer su ova dva proroka mučila one što prebivaju na zemlji." 
Revelation11:11 A poslije tri i pol dana dah života uđe u njih od Boga; oni se uspraviše i veliki strah obuze one koji su ih vidjeli. 
Revelation11:12 I čuše jak glas s neba koji im je govorio: Uzađite ovamo! I uzađoše na nebo u oblaku, i vidješe ih njihovi neprijatelji." 
Revelation11:13 U onaj čas nastade velik potres, i deseti dio grada pade, a potres zemlje pobi sedam tisuća ljudi. Ostali se uplašiše i dadoše slavu nebeskome Bogu." 
Revelation11:14 Drugo zlo prođe, a evo treće zlo dolazi brzo.”" 
Revelation11:15 I sedmi anđeo zatrubi, i prasnuše jaki glasovi na nebu govoreći: “Nastade vladavina našega Gospodina i njegova Krista nad svijetom, i kraljevat će u vijeke vjekova.”" 
Revelation11:16 Dvadeset i četiri starješine koji su sjedili pred Bogom na svojim prijestoljima padoše na svoja lica i pokloniše se Bogu 
Revelation11:17 govoreći: “Zahvaljujemo ti, Gospodine Bože, Svemogući, koji jesi i koji bijaše, što si proveo svoju veliku moć i zakraljevao." 
Revelation11:18 Pogani se razgnjeviše, ali dođe tvoj gnjev i vrijeme da se sudi mrtvima i da se dade plaća tvojim slugama, prorocima i svetima i onima koji se boje tvoga imena, malima i velikima, i da se pogube oni koji kvare zemlju.”" 
Revelation11:19 Otvori se Božji hram na nebu, i ukaza se kovčeg njegova Saveza u njegovu hramu, i nastade sijevanje munja, i glasovi, gromovi, potres zemlje, i velika tuča." 
Revelation12:1 Veliki znak ukaza se na nebu: Žena, odjevena u sunce, mjesec joj pod nogama, a na glavi joj vijenac od dvanćst zvijezda." 
Revelation12:2 Bijaše trudna i vikala je od bolova, mučila se da rodi." 
Revelation12:3 I pokaza se drugi znak na nebu: gle, velik Zmaj boje plamena. Imao je sedam glava i deset rogova; i na glavama mu sedam kruna." 
Revelation12:4 Njegov rep odvuče trećinu nebeskih zvijezda, i baci ih na zemlju. Zmaj stajaše pred Ženom koja je trebala roditi, da joj proždre dijete čim rodi." 
Revelation12:5 I rodi muško, sina koji će vladati nad svim narodima željeznim žezlom. Njezino dijeto bi uzeto k Bogu i njegovu prijestolju." 
Revelation12:6 A Žena pobježe u pustinju, gdje je imala pripravljeno mjesto od Boga, da se ondje hrani tisuću i dvjesta i šezdeset dana." 
Revelation12:7 Nastade rat na nebu: Mihćl i njegovi anđeli zaratili su sa Zmajem, i Zmaj se borio, i njegovi anđeli." 
Revelation12:8 I Zmaj sa svojima izgubi, tako da im više nije bilo mjesta na nebu." 
Revelation12:9 Na to bi zbačen veliki Zmaj, stara zmija koja se zove đavao i Sotona koji zavodi sav svijet. Bi zbačen na zemlju, i njegovi anđeli biše zbačeni s njim." 
Revelation12:10 I začuh jak glas s neba koji je govorio: “Sad dođe spasenje i sila i kraljevstvo Boga našega, i vlast njegova Krista, jer je zbačen tužitelj naše braće koji ih je tužio pred našim Bogom dan i noć." 
Revelation12:11 Oni ga pobijediše krvlju Jaganjca i riječju svoga svjedočanstva, i ne mariše za svoj život sve do smrti." 
Revelation12:12 Zato veselite se, nebesa, i vi koji prebivate na njima! Jao zemlji i moru, jer đavao siđe k vama, pun strašnoga gnjeva, jer zna da ima malo vremena.”" 
Revelation12:13 I kad vidje Zmaj da bi zbačen na zemlju, poče progoniti Ženu koja rodi muško." 
Revelation12:14 Ženi su pak dana dva krila velikoga orla, da odleti u pustinju na svoje mjesto gdje će se hraniti jedno vrijeme i dva vremena i pola vremena, daleko od Zmije." 
Revelation12:15 Zmija ispusti za Ženom iz svojih usta vodu kao rijeku, da je odnese rijeka." 
Revelation12:16 A zemlja pomože Ženi: otvori zemlja svoja usta i proguta rijeku koju ispusti Zmaj iz svojih usta. 
Revelation12:17 Razgnjevi se Zmaj na Ženu, i ode da zametne borbu protiv ostalih od njezina potomstva koji drže Božje zapovijedi i čuvaju svjedočanstvo Isusovo." 
Revelation12:18 I stade na morskome žalu. 
Revelation13:1 I vidjeh Zvijer gdje izlazi iz mora. Imala je deset rogova i sedam glava, i na njezinim rogovima deset kruna, a na glavama bogohulna imena." 
Revelation13:2 Zvijer koju vidjeh bijaše kao leopard, noge joj bijahu kao u medvjeda, njezina usta kao usta lavova. Dade joj Zmaj svoju silu, svoje prijestolje i veliku vlast." 
Revelation13:3 Jedna od njezinih glava izgledala je kao ranjena nasmrt, i njezina smrtonosna rana zacijeli. Sva je zemlja, zadivljena, pristala uz Zvijer. Pokloniše se Zmaju što je dao vlast Zvijeri." 
Revelation13:4 Pokloniše se Zvijeri govoreći: “Tko je kao Zvijer, i tko se može boriti s njom?”" 
Revelation13:5 Dana su joj usta da govori drske riječi i hule, i dana joj je vlast da tako čini četrdeset i dva mjeseca." 
Revelation13:6 I otvori svoja usta da huli na Boga, na njegovo ime i njegov šator, i na one koji prebivaju u nebu." 
Revelation13:7 Bilo joj je dano da zametne rat protiv svetih i da ih pobijedi; i dana joj je vlast nad svakim plemenom, pukom, jezikom i narodom." 
Revelation13:8 Poklonit će joj se svi koji prebivaju na zemlji, kojima ime nije zapisano od postanka svijeta u Knjizi života žrtvovanog Jaganjca." 
Revelation13:9 Tko ima uši, neka čuje!" 
Revelation13:10 Tko je za ropstvo određen, u ropstvo će ići; tko je određen za pogibiju od mača, poginut će od mača! U tome je strpljivost i vjera svetih." 
Revelation13:11 Vidjeh drugu Zvijer gdje izlazi iz zemlje; imala je dva roga kao u Jaganjca, a govorila je kao Zmaj." 
Revelation13:12 Ona vrši svu vlast prve Zvijeri pred njom. čini da se zemlja, i oni koji prebivaju na njoj, poklone prvoj Zvijeri kojoj je zacijelila smrtna rana." 
Revelation13:13 čini velika čudesa: oganj skida s neba na zemlju pred ljudima. 
Revelation13:14 Zavodi one koji prebivaju na zemlji znakovima koje je ovlaštena činiti pred Zvijeri, govoreći onima što prebivaju na zemlji da načine sliku Zvijeri koja ima ranu od mača i ostade živa." 
Revelation13:15 I bi joj dano da udahne život slici Zvijeri, da ta slika progovori i učini da budu pogubljeni svi koji se ne poklone slici Zvijeri." 
Revelation13:16 Učini da se svima? malim i velikim, bogatim i siromašnim, slobodnim i neslobodnim? utisne žig na njihovoj desnoj ruci ili na njihovim čelima;" 
Revelation13:17 nitko ne može kupovati ni prodavati osim onoga tko nosi žig s imenom Zvijeri ili s brojem njezina imena. 
Revelation13:18 Ovo je mudrost: tko ima pameti neka izračuna broj Zvijeri. To je broj čovjeka, a broj mu je šest stotina i šezdeset i šest." 
Revelation14:1 Vidjeh, i gle, Jaganjac stajaše na Sionskoj gori i s njim sto i četrdeset i četiri tisuće onih koji su imali njegovo ime i ime njegova Oca napisano na svojim čelima." 
Revelation14:2 Začuh glas s neba kao glas mnogih voda i kao glas snažnoga groma. Glas što ga začuh bio je kao glas svirača koji sviraju na svojim citarama. 
Revelation14:3 Pjevahu novu pjesmu pred prijestoljem, pred četiri bića i pred starješinama, i nitko ne mogaše naučiti pjesme, osim onih sto i četrdeset i četiri tisuće koji su otkupljeni sa zemlje." 
Revelation14:4 Ovo su oni koji se ne okaljaše sa ženama, jer su djevice. Oni prate Jaganjca kamo god on pođe. Oni su otkupljeni od ljudi kao prvijenci Bogu i Jaganjcu." 
Revelation14:5 U njihovim se ustima ne nađe laž, jer su bez mane." 
Revelation14:6 Vidjeh drugoga anđela gdje leti posred neba. On je imao propovijedati vječno evanđelje onima koji prebivaju na zemlji, i svakome narodu, plemenu, jeziku i puku." 
Revelation14:7 Govoraše jakim glasom: “Bojte se Boga i dajte mu slavu, jer dođe čas njegova suda, i poklonite se onome koji je stvorio nebo, zemlju, more i vodene izvore.”" 
Revelation14:8 Za njim ide drugi anđeo govoreći: “Pade, pade veliki Babilon koji je žestokim vinom svoga bluda napajao sve narode.”" 
Revelation14:9 I treći anđeo za njim ide govoreći jakim glasom: “Ako se tko pokloni Zvijeri i njezinoj slici, i primi žig na svoje čelo ili na svoju ruku," 
Revelation14:10 pit će od vina Božjega gnjeva koje je nepomiješano natočeno u čašu njegova gnjeva i bit će mučen ognjem i sumporom pred svetim anđelima i pred Jaganjcem. 
Revelation14:11 I dim njihovih muka diže se u vijeke vjekova, i ne će imati počinka danju ni noću oni koji se klanjaju Zvijeri i njezinoj slici, i ako tko primi žig s njezinim imenom." 
Revelation14:12 U tome je strpljivost svetih koji drže Božje zapovijedi i Isusovu vjeru.” 
Revelation14:13 Začuh glas s neba gdje mi govori: “Napiši: već sada blago mrtvima koji umiru u Gospodinu! Duh govori: neka otpočinu od svojih napora, jer ih prate njihova djela.”" 
Revelation14:14 Vidjeh: gle, bijel oblak, i na oblaku sjeđaše kao Sin čovječji, a imao je na glavi zlatnu krunu, i u ruci oštar srp." 
Revelation14:15 Drugi anđeo iziđe iz hrama vičući jakim glasom onome što je sjedio na oblaku: “Zamahni svojim srpom i žanji, jer dođe čas da se žanje. Dozrela žetva zemlje.”" 
Revelation14:16 I onaj koji sjeđaše na oblaku, baci svoj srp na zemlju, i bi požnjevena zemlja." 
Revelation14:17 Drugi anđeo izađe iz hrama što je na nebu, a imao je i on oštar srp." 
Revelation14:18 I drugi anđeo iziđe od žrtvenika, koji je imao vlast nad ognjem, i povika jakim glasom onome koji je imao oštar srp: “Zamahni svojim oštrim srpom i beri grožđe od trsa zemlje, jer već sazre grožđe.”" 
Revelation14:19 I baci anđeo svoj srp na zemlju, i obra trs zemlje i stavi u veliki tijesak Božjega gnjeva." 
Revelation14:20 Gažen je tijesak izvan grada, i izađe iz tijeska krv sve do uzda konjima, tisuću i šest stotina stadija." 
Revelation15:1 Vidjeh drugi znak na nebu, velik i divan: sedam anđela koji su imali sedam posljednjih zala, jer se u njima dovršava Božji gnjev." 
Revelation15:2 Vidjeh kao stakleno more, pomiješano s ognjem, i one koji pobijediše Zvijer i njezinu sliku i broj njezina imena, gdje stoje na staklenom moru i drže Božje citare." 
Revelation15:3 I pjevaju pjesmu Mojsija, sluge Božjega, i pjesmu Jaganjca: “Velika su i divna tvoja djela, Gospodine, Svemogući Bože! Pravedni su i istiniti tvoji putovi, Kralju narodâ." 
Revelation15:4 Tko da te se ne boji, Gospodine, i tko da ne slavi tvoje ime? Jer ti si jedini svet. Svi će narodi doći i pokloniti se pred tobom, jer se pokazaše tvoji pravedni sudovi.”" 
Revelation15:5 Poslije toga vidjeh: gle, otvori se hram Šatora svjedočanstva na nebu." 
Revelation15:6 Izađe sedam anđela iz hrama koji su imali sedam zala, odjeveni u čisto i bijelo platno, i opasani oko prsiju zlatnim pojasevima." 
Revelation15:7 Jedno od četiriju bića dade sedmorici anđela sedam zlatnih čaša punih gnjeva Boga koji živi u vijeke vjekova. 
Revelation15:8 I napuni se hram dimom od Božje slave i od njegove sile; i nitko nije mogao ući u hram, dok se ne ispuni sedam zala sedmorice anđela." 
Revelation16:1 Začuh jaki glas iz hrama, gdje govori sedmorici anđela: “Idite i izlijte sedam čaša Božjega gnjeva na zemlju!”" 
Revelation16:2 Otiđe prvi i izli svoju čašu na zemlju; i nastade zli i ljuti čir na ljudima koji su imali žig Zvijeri i koji su se klanjali njezinoj slici. 
Revelation16:3 Drugi anđeo izli svoju čašu u more; i nastade krv kao od mrtvaca, i svako živo biće uginu u moru." 
Revelation16:4 Treći izli svoju čašu na rijeke i na vodene izvore; i nastade krv. 
Revelation16:5 I začuh anđela voda gdje govori: “Pravedan si ti koji jesi, i koji bijaše, ti Sveti, što si ovako sudio!" 
Revelation16:6 Oni proliše krv svetih i proroka; zato si im dao da piju krv; to su zaslužili.” 
Revelation16:7 I začuh gdje žrtvenik govori: “Da, Gospodine, Svemogući Bože, istiniti su i pravedni tvoji sudovi.”" 
Revelation16:8 I četvrti izli svoju čašu na sunce, i dano mu je da pali ljude ognjem." 
Revelation16:9 I opališe se ljudi od velike žege, i pohuliše ime Boga koji ima vlast nad tim zlima, ali se ne obratiše da mu daju slavu." 
Revelation16:10 Peti izli svoju čašu na prijestolje Zvijeri; i njezino kraljevstvo postade tamno, a ljudi su grizli svoje jezike od bola." 
Revelation16:11 Hulili su na nebeskoga Boga zbog svojih bolova i čireva, ali se ne odvratiše od svojih djela." 
Revelation16:12 Šesti izli svoju čašu na veliku rijeku Eufrat. Presahnu njezina voda da se pripravi put kraljevima od sunčanoga istoka. 
Revelation16:13 I vidjeh kako iz Zmajevih usta i iz usta Zvijeri, i iz usta lažnoga proroka izlaze tri nečista duha kao žabe." 
Revelation16:14 To su naime đavolski duhovi koji čine znakove, i izlaze da skupe kraljeve svega svijeta na boj za veliki dan Svemogućega Boga." 
Revelation16:15 (Evo dolazim kao tat: blago onome koji je budan i čuva svoju odjeću da ne hoda gol i da ljudi ne vide njegovu golotinju!) 
Revelation16:16 I skupi ih na mjesto koje se hebrejski zove Harmagedon. 
Revelation16:17 Sedmi izli svoju čašu u zrak; i izađe jaki glas iz hrama od prijestolja: “Učinjeno je.” 
Revelation16:18 I nastadoše munje, glasovi i gromovi, i bi velik potres zemlje kakav nikad ne bijaše otkako su ljudi na zemlji, potres tako velik." 
Revelation16:19 Grad velik razdijeli se na tri dijela i poganski gradovi padoše. Tada se Bog sjeti velikog Babilona i dade mu čašu s vinom svojega ljutoga gnjeva. 
Revelation16:20 Svi otoci iščeznuše, i gore nestadoše." 
Revelation16:21 Velika tuča kao talenti pade s neba na ljude; i ljudi su hulili na Boga zbog zla od tuče, jer je bilo izvanredno veliko." 
Revelation17:1 Dođe jedan od sedam anđela koji su imali sedam čaša i progovori sa mnom: “Dođi da ti pokažem sud nad velikom bludnicom koja sjedi na mnogim vodama. 
Revelation17:2 S njom su bludničili kraljevi zemlje, i oni koji prebivaju na zemlji opiše se vinom njezina bluda.”" 
Revelation17:3 I odvede me u pustinju u duhu i vidjeh Ženu gdje sjedi na crvenoj Zvijeri, punoj bogohulnih imena, a imala je sedam glava i deset rogova." 
Revelation17:4 Žena bijaše odjevena u grimiz i skrlet, nakićena zlatom i dragim kamenjem i biserom, i imala je zlatnu čašu u svojoj ruci punu odvratnosti i nečistoće svojega bluda." 
Revelation17:5 Na njezinu čelu napisano ime: “Tajna! Babilon veliki, mati bludnica i odvratnost zemlje.”" 
Revelation17:6 Vidjeh ženu pijanu od krvi svetih i od krvi Isusovih svjedoka. I začudih se silno kad je vidjeh. 
Revelation17:7 Reče mi anđeo: “Što se čudiš? Ja ću ti kazati tajnu Žene i Zvijeri koja je nosi, a ima sedam glava i deset rogova." 
Revelation17:8 Zvijer koju si vidio bijaše i nije. Izaći će iz bezdana, i otići će u propast. Začudit će se oni koji prebivaju na zemlji, a ime im nije zapisano u Knjigu života od postanka svijeta, kad vide Zvijer koja bijaše, i nije više, a opet dolazi." 
Revelation17:9 Ovdje se traži mudrost za razumijevanje. Sedam glava sedam je bregova na kojima sjedi Žena. 
Revelation17:10 I sedam je kraljeva. Pet je njih palo, jedan jest, a drugi još nije došao. Kad dođe, kratko treba ostati." 
Revelation17:11 Zvijer koja bijaše i nije jest osma, i ona je od broja sedam, i odlazi u propast." 
Revelation17:12 Deset rogova koje si vidio jest deset kraljeva koji kraljevstva još ne primiše, nego primaju zajedno sa Zvijeri kraljevsku vlast na jednu uru." 
Revelation17:13 Oni imaju jednu namisao: svoju moć i vlast staviti u službu Zvijeri. 
Revelation17:14 Zaratit će s Jaganjcem i Jaganjac će ih pobijediti, jer je Gospodar nad gospodarima i Kralj nad kraljevima. S njim će pobijediti i oni koji su s njim pozvani, izabrani i vjerni.”" 
Revelation17:15 I reče mi: “Vode koje si vidio i na kojima sjedi bludnica to su puci, plemena, narodi i jezici." 
Revelation17:16 Onih deset rogova što si vidio na Zvijeri, zamrzit će bludnicu i učinit će je pustom i golom, i meso će njezino pojesti, i spalit će je ognjem." 
Revelation17:17 Jer je Bog dao u njihova srca da izvrše njegovu odluku: izručuju svoju kraljevsku vlast zvijeri dok se ispune Božje riječi. 
Revelation17:18 Žena koju si vidio jest veliki grad koji ima vlast nad kraljevima zemlje.” 
Revelation18:1 Poslije toga vidjeh drugoga anđela gdje silazi s neba. On je imao veliku vlast, i zemlja bijaše osvijetljena od njegove slave." 
Revelation18:2 I povika jakim glasom: “Pade, pade veliki Babilon, i postade prebivalište đavlima, i tamnica svakom nečistom duhu, i tamnica svakoj nečistoj i mrskoj ptici;" 
Revelation18:3 jer žestokim vinom svoje bludnosti napoji sve narode; i kraljevi zemlje s njom su bludno griješili, i trgovci zemlje obogatili su se od njezine silne raskoši.”" 
Revelation18:4 I začuh drugi glas s neba koji je govorio: “Iziđite iz nje, narode moj, da ne budete dionici njezinih grijeha, i da ne primite od njezinih zala!" 
Revelation18:5 Jer njezini grijesi dopriješe sve do neba, i Bog se sjeti njezinih nepravda." 
Revelation18:6 Platite joj kao što i ona plati, i podajte joj dvostruko po njezinim djelima; u čašu u koju je lijevala ulijte joj dvostruko!" 
Revelation18:7 Koliko se nadimala i naslađivala, toliko joj podajte muke i tuge, jer govori u svomu srcu: Sjedim kao kraljica, i nisam udovica, i tuge ne ću vidjeti." 
Revelation18:8 Zato će u jedan dan doći njezina zla: smrt, i tuga, i glad, i bit će spaljena ognjem, jer je jak Gospodin Bog koji joj sudi.”" 
Revelation18:9 Tada će plakati i tugovati za njom kraljevi zemlje koji su s njom bludničili i raskošno živjeli, kad vide dim njezina požara." 
Revelation18:10 Izdaleka će stajati od straha pred njezinim mukama i govorit će: “Jao, jao, veliki grade Babilone, jaki grade, kako u jedan čas dođe tvoja osuda!”" 
Revelation18:11 I trgovci zemlje plakat će i jadikovati nad njom, što njihovih tovara nitko više ne kupuje:" 
Revelation18:12 tovara zlata i srebra, dragoga kamenja i bisera, beza i grimiza, svile i skrleta, svakog mirisnog drveta i svakojakih posuda od slonove kosti, svakojakih posuda od najdragocjenijeg drveta i mjedi, i željeza, i mramora;" 
Revelation18:13 i cimeta, i balzama, i mirisa, i pomasti, i tamjana, i vina, i ulja, i bijela brašna, i pšenice, goveda, i ovaca, i konja, i kola, i robova i zarobljenika." 
Revelation18:14 I voće za kojim je žudjela tvoja duša, ode daleko od tebe, i sve dragocjeno i sjajno propade ti i više ga ne ćeš naći." 
Revelation18:15 Trgovci tih stvari, koji se od njih obogatiše, stajat će izdaleka od straha pred njezinom mukom, plačući i tugujući:" 
Revelation18:16 ”Jao, jao, grade veliki, odjeveni u bez i grimiz, i skrlet, i nakićeni zlatom i dragim kamenjem i biserom;" 
Revelation18:17 jer u jedan čas propade toliko bogatstvo.” Svi kormilari, i svi koji putuju bilo kamo, i mornari, i koji god rade na moru, stadoše izdaleka." 
Revelation18:18 I vikahu vidjevši dim njezina požara: “Tko je bio kao ovaj veliki grad?” 
Revelation18:19 I posuše prahom svoje glave, i vikahu plačući i tugujući: “Jao, jao onaj veliki grad od kojega se obogatiše svi koji su imali brodove na moru opustošen je u jedan čas!" 
Revelation18:20 Veselite se nad njim, nebo i sveti, i apostoli, i proroci, jer Bog nad njim provede sud u prilog vama.”" 
Revelation18:21 Jedan jaki anđeo uze kamen, koji je bio velik kao mlinski kamen, i baci ga u more govoreći: “Takvom će silom biti srušen Babilon, onaj veliki grad, i ne će se više dići." 
Revelation18:22 Glas citaraša i pjevača, i svirača, i trubača ne će se više čuti u tebi. Nikakav umjetnik ni od koje umjetnosti ne će se više naći u tebi. Glas mlina ne će se više čuti u tebi." 
Revelation18:23 Svjetlo svjetiljke ne će više svijetliti u tebi, i glas zaručnika i zaručnice ne će se više čuti u tebi, jer tvoji trgovci bijahu velikaši zemlje, jer tvojim čaranjem dadoše se zaludjeti svi narodi." 
Revelation18:24 I u njemu je nađena krv proroka i svetih, i sviju koji su pobijeni na zemlji.”" 
Revelation19:1 Poslije toga začuh kao jaki glas velikog mnoštva u nebu gdje govori: “Aleluja! Spasenje i slava, i moć našemu Bogu!" 
Revelation19:2 Doista su istiniti i pravedni njegovi sudovi, jer je osudio veliku bludnicu koja pokvari zemlju svojim bludom, i na njoj osvetio krv svojih slugu.”" 
Revelation19:3 I opet rekoše: “Aleluja! Njezin dim diže se u vijeke vjekova.” 
Revelation19:4 Padoše tada dvadeset i četiri starješine i četiri bića, i pokloniše se Bogu koji sjedi na prijestolju i rekoše: “Amen! Aleluja!”" 
Revelation19:5 Od prijestolja izađe glas govoreći: “Hvalite našega Boga sve njegove sluge, i koji ga se bojite, mali i veliki!”" 
Revelation19:6 I začuh kao glas mnogoga naroda, i kao glas mnogih voda, i kao glas jakih gromova, koji govore: “Aleluja, jer zakraljeva Gospodin, naš Svemogući Bog!" 
Revelation19:7 Radujmo se i veselimo i dajmo mu slavu, jer dođe svadba Jaganjčeva, i zaručnica se njegova opremila." 
Revelation19:8 Dano joj je da se obuče u sjajno platno.” A platno je pravednost svetih. 
Revelation19:9 I reče mi: “Napiši: blago onima koji su pozvani na Jaganjčevu svadbenu gozbu!” Također mi reče: “Ovo su istinite Božje riječi.” 
Revelation19:10 I padoh pred njegove noge, da mu se poklonim. On mi uzvrati: “Nemoj! Ja sam sluga kao i ti i tvoja braća koja imaju Isusovo svjedočanstvo. Bogu se klanjaj!” Jer je Isusovo svjedočanstvo duh proroštva." 
Revelation19:11 Vidjeh otvoreno nebo, i gle: bijeli konj, a njegov jahač zove se Vjerni i Istiniti. On sudi i vojuje po pravdi." 
Revelation19:12 Oči su mu kao ognjeni plamen i na njegovoj glavi mnoge krune; ima napisano ime koje nitko ne zna, nego on sam." 
Revelation19:13 I odjeven je u odjeću umočenu u krv, i ime mu je “Riječ Božja”." 
Revelation19:14 Nebeske vojske jahale su za njim na bijelim konjima, odjevene u bijelo i čisto platno." 
Revelation19:15 Iz njegovih usta izlazi oštri mač, da njim pobije poganske narode. On će njima vladati željeznim žezlom. On gazi tijesak žestokoga vina gnjeva Svemogućega Boga." 
Revelation19:16 Nosi na odjeći i na svome bedru napisano ime: “Kralj nad kraljevima i Gospodar nad gospodarima”. 
Revelation19:17 Vidjeh jednoga anđela gdje stoji na suncu i viče jakim glasom, govoreći svim pticama što su letjele posred neba: “Dođite, i skupite se na veliku Božju gozbu:" 
Revelation19:18 da jedete mesa kraljeva, i mesa vojskovođa, i mesa mogućnika, i mesa konja i njihovih jahača, i mesa sviju slobodnjaka i robova, malih i velikih!”" 
Revelation19:19 I vidjeh zvijer i kraljeve zemlje i njihove vojske skupljene da zametnu rat s onim koji sjedi na konju, i s njegovom vojskom." 
Revelation19:20 I bi uhvaćena Zvijer, a s njom i lažni prorok koji je pred njom činio znakove te zavodio ljude što su primili žig Zvijeri i klanjali se njezinoj slici. Oboje su bili živi bačeni u ognjeno jezero u kojem gori sumpor." 
Revelation19:21 Ostali su pobijeni mačem koji izađe iz usta onoga što jaše na konju. Sve se ptice nasitiše njihova mesa. 
Revelation20:1 Tada vidjeh anđela gdje silazi s neba, a imao je ključ bezdana i velike verige u svojoj ruci." 
Revelation20:2 On uhvati Zmaja, staru zmiju, koja je đavao i Sotona, i sveza ga na tisuću godina." 
Revelation20:3 Baci ga u bezdan, zatvori, i zapečati, da više ne zavodi narode, dok se ne navrši tisuća godina. Potom treba biti odvezan na malo vremena." 
Revelation20:4 I vidjeh prijestolja. Onima koji su na njima sjedili bi dano da sude. Vidjeh duše pogubljenih zbog svjedočanstva o Isusu i zbog Božje riječi. Oni se ne pokloniše Zvijeri ni njezinoj slici, i ne primiše žiga na čelu i na ruci. Oživješe i kraljevaše s Kristom tisuću godina." 
Revelation20:5 Ostali mrtvaci ne oživješe, dok se ne navrši tisuću godina. Ovo je prvo uskrsnuće." 
Revelation20:6 Blažen i svet onaj koji ima dio u prvom uskrsnuću. Nad njima druga smrt nema vlasti, nego će biti Božji i Kristovi svećenici, i kraljevat će s njim tisuću godina." 
Revelation20:7 Kad se navrši tisuću godina, bit će odvezan Sotona iz svoje tamnice," 
Revelation20:8 i izići će da zavodi narode na sva četiri kraja zemlje, Goga i Magoga, da ih skupi u boj. Bit će ih kao morskog pijeska." 
Revelation20:9 Zauzeše svu zemlju i opkoliše tabor svetih i ljubljeni grad. Siđe oganj s neba i proguta ih. 
Revelation20:10 A đavao, koji ih je zavodio, bi bačen u ognjeno i sumporno jezero gdje su Zvijer i lažni prorok. Bit će mučeni dan i noć u vijeke vjekova." 
Revelation20:11 Vidjeh veliko bijelo prijestolje i onoga koji je sjedio na njemu. Od njegova lica pobjegli su zemlja i nebo, i mjesto im se ne nađe." 
Revelation20:12 Vidjeh mrtve velike i male gdje stoje pred prijestoljem. I knjige se otvoriše; i druga se knjiga otvori koja je Knjiga života. Mrtvi bijahu suđeni po onome što je napisano u knjigama, po svojim djelima." 
Revelation20:13 More dade svoje mrtvace, a smrt i podzemlje dadoše svoje mrtvace; i svaki bi suđen po svojim djelima." 
Revelation20:14 Smrt i podzemlje bijahu bačeni u ognjeno jezero. Ovo je druga smrt? ognjeno jezero. 
Revelation20:15 Tko god se ne nađe napisan u Knjizi života, bi bačen u ognjeno jezero." 
Revelation21:1 Vidjeh novo nebo i novu zemlju, jer prvo nebo i prva zemlja prođoše, ni mora više nema." 
Revelation21:2 I vidjeh sveti grad, novi Jeruzalem, gdje silazi od Boga s neba, opremljen kao zaručnica, ukrašena svojemu zaručniku." 
Revelation21:3 I začuh jaki glas s prijestolja gdje govori: “Evo Božjega šatora među ljudima, i prebivat će s njima, i oni će biti njegov narod, a sam će Bog biti s njima njihov Bog." 
Revelation21:4 I obrisat će Bog svaku suzu s njihovih očiju, i više ne će biti smrti, ni tuge, ni vike, ni boli ne će više biti, jer prvo prođe.”" 
Revelation21:5 I reče onaj koji je sjedio na prijestolju: “Evo činim sve novo.” I reče mi: “Napiši: ove su riječi vjerne i istinite.” 
Revelation21:6 I reče mi: “Gotov je. Ja sam Alfa i Omega: početak i svršetak. Ja ću žednome dati iz izvora žive vode besplatno. 
Revelation21:7 Onaj koji pobijedi baštinit će ovo, i bit ću mu Bog, a on će meni biti sin." 
Revelation21:8 Strašljivima, nevjernima i nečistima, ubojicama i bludnicima, vračarima i idolopoklonicima i svim lažljivcima? dio je u jezeru što gori ognjem i sumporom. To je druga smrt.”" 
Revelation21:9 I dođe jedan od sedam anđela koji su imali sedam čaša punih sedam posljednjih zala, i progovori sa mnom: “Dođi, pokazat ću ti zaručnicu, Jaganjčevu ženu.”" 
Revelation21:10 Odvede me u duhu na veliku i visoku goru i pokaza mi sveti grad Jeruzalem, gdje silazi s neba od Boga." 
Revelation21:11 Blistao je Božjom slavom, a njegova svjetlost bijaše kao dragi kamen, kao kamen jaspis što sja kao kristal." 
Revelation21:12 Imao je velike i visoke zidine s dvanćst vrata i na vratima dvanćst anđela i natpise s imenima dvanćst plemena Izrćlovih sinova. 
Revelation21:13 Od istoka troja vrata, od sjevera troja vrata, od juga troja vrata, od zapada troja vrata." 
Revelation21:14 Gradske zidine imale su dvanćst temelja, i na njima imena dvanćstorice Jaganjčevih apostola." 
Revelation21:15 I onaj koji je govorio sa mnom imao je kao mjerilo zlatnu trsku, da izmjeri grad: njegova vrata i zidine." 
Revelation21:16 Grad se sastoji od četiri ugla, a dužina mu je kolika i širina. On izmjeri grad trskom: dvanćst tisuća stadija. Dužina i širina i visina su jednake." 
Revelation21:17 I izmjeri gradske zidine: sto i četrdeset i četiri lakta, po ljudskoj mjeri kojom se anđeo poslužio." 
Revelation21:18 I građa njegovih zidina bila je jaspis, a grad čisto zlato slično staklu." 
Revelation21:19 Temelji gradskih zidina bili su ukrašeni svakim dragim kamenjem: prvi temelj bijaše od jaspisa, drugi od safira, treći od kalcedona, četvrti od smaragda," 
Revelation21:20 peti od sardoniksa, šesti od sarda, sedmi od hrizolita, osmi od berila, deveti od topaza, deseti od hrizoprasa, jedanćsti od hijacinta, dvanćsti od ametista." 
Revelation21:21 A dvanćst vrata? dvanćst bisera; svaka vrata bijahu od jednoga bisera. Gradski trg bijaše od čistog zlata, kao prozirno staklo." 
Revelation21:22 Hrama ne vidjeh u njemu, jer je njegov hram Gospodin Bog Svemogući, i Jaganjac." 
Revelation21:23 Grad ne treba sunca ni mjeseca da svijetle u njemu, jer ga je Božja slava obasjala i svjetiljka je njegova Jaganjac." 
Revelation21:24 Živjet će narodi u njegovu svjetlu, i kraljevi zemlje donosit će mu svoje blago." 
Revelation21:25 Njegova vrata ne će se zatvarati danju, jer ondje noći ne će biti." 
Revelation21:26 Donosit će mu bogatstvo i blago poganskih naroda. 
Revelation21:27 Ne će u taj grad ući ništa nečisto niti itko od onih koji čine gadosti ili lažu, nego samo koji su zapisani u Jaganjčevoj Knjizi života." 
Revelation22:1 I pokaza mi rijeku žive vode, bistru kao kristal, koja je izlazila od Božjega i Jaganjčeva prijestolja." 
Revelation22:2 Nasred gradskog trga i s obje strane rijeke stablo života koje rađa dvanćst puta, dajući svakoga mjeseca svoj plod. Lišće stabla lijek je narodima." 
Revelation22:3 Više ne će biti nikakva prokletstva. Božje i Jaganjčevo prijestolje bit će u gradu, i sluge Božje klanjat će se Bogu." 
Revelation22:4 Gledat će njegovo lice, i njegovo ime bit će im na čelima." 
Revelation22:5 I noći više ne će biti, i ne će trebati svjetla svjetiljke, ni sunčanoga svjetla, jer će ih obasjavati Gospodin Bog, i kraljevat će u vijeke vjekova." 
Revelation22:6 I reče mi: “Ove su riječi vjerne i istinite. Gospodin Bog proročkih duhova poslao je svog anđela da pokaže svojim slugama što će se brzo zbiti. 
Revelation22:7 Evo, dolazim brzo. Blago onome koji drži riječi proroštva ove knjige!”" 
Revelation22:8 Ja Ivan to sam čuo i vidio. Kad sam čuo i vidio, padoh pred noge anđelu koji mi ovo pokaza, da mu se poklonim." 
Revelation22:9 On mi reče: “Nemoj, jer sam i ja sluga kao i ti i tvoja braća proroci i oni koji drže riječi ove knjige. Bogu se klanjaj!”" 
Revelation22:10 I reče mi: “Ne zapečaćuj riječi proroštva ove knjige, jer je vrijeme blizu." 
Revelation22:11 Tko čini nepravdu, neka još više čini nepravdu. Tko je nečist, neka se još više kalja. Tko je pravedan, neka još više čini pravdu; i tko je svet, neka se još više posvećuje!" 
Revelation22:12 Evo, dolazim brzo, i moja plaća dolazi sa mnom da dadem svakome po njegovim djelima." 
Revelation22:13 Ja sam Alfa i Omega, Prvi i Posljednji, Početak i Svršetak." 
Revelation22:14 Blago onima koji peru svoju odjeću, jer će imati pravo na drvo života i da uđu na vrata u grad!" 
Revelation22:15 Van psi, vračari i bludnici, ubojice i idolopoklonici, i svaki koji ljubi i čini laž!" 
Revelation22:16 Ja Isus poslah svog anđela da vam ovo posvjedoči po Crkvama. Ja sam Davidov korijen i potomak, sjajna zvijezda Danica.”" 
Revelation22:17 Duh i zaručnica govore: “Dođi!” Tko čuje, neka rekne: “Dođi!” A tko je žedan, neka dođe; i tko hoće, neka uzme vodu života besplatno." 
Revelation22:18 Svjedočim svakome koji čuje riječi proroštva ove knjige: ako tko što dometne ovome, Bog će njemu poslati zla opisana u ovoj knjizi." 
Revelation22:19 I ako tko oduzme od riječi knjige ovoga proroštva, Bog će oduzeti njegov udio na stablu života i u svetome gradu, o čemu je pisano u ovoj knjizi." 
Revelation22:20 Govori onaj koji ovo svjedoči: “Da, dolazim brzo.” Amen. Dođi, Gospodine Isuse!" 
