Genesis49:10 Mnogo će kraljeva od Jude doći, vladarsku će palicu držati, dok mu ne daju danak, i dok mu se ne pokore narodi." 
Joshua11:21 Jošua je istrijebio i Anakovce iz Gorja, Hebrona, Debira i Anaba, iz svih planina Jude i Izraela. Potpuno je uništio i njih i njihove gradove." 
Joshua15:63 No narod Jude nije uspio istjerati Jebusejce, koji su živjeli u Jeruzalemu, pa oni i danas žive s Judejcima u Jeruzalemu." 
Joshua19:5 Siklag, Bet Markabot, Hasar Susu," 
Joshua19:34 Granica je potom skretala na zapad prema Aznot Taboru i izlazila kod Hukoka. Na jugu je doticala Zebulunovo područje, a na zapadu Ašerovo. Granica je išla do Jude, a istočno je bila rijeka Jordan." 
Judges1:3 Judejci su zvali svoju braću iz Šimunovog plemena: »Pođite s nama, na područje koje nam je dodijeljeno. Borite se zajedno s nama protiv Kanaanaca. A kad se vi budete borili za svoju zemlju, mi ćemo vama pomagati.« Tako su ljudi iz Šimunovog plemena otišli s Judejcima." 
Judges1:4 Judejci su napali, a BOG im je dao pobjedu nad Kanaancima i Perižanima. Pobili su deset tisuća ljudi kod grada Bezeka." 
Judges1:7 Rekao je: »Sedamdeset kraljeva s odsječenim palčevima na rukama i nogama skupljalo je ostatke hrane pod mojim stolom. Bog mi je učinio ono što sam ja učinio njima.« Judejci su vladara Bezeka doveli u Jeruzalem, gdje je i umro." 
Judges1:8 Judejci su napali Jeruzalem i zauzeli grad. Stanovnike su pobili mačevima, a grad zapalili." 
Judges1:16 Kenijevci, potomci Mojsijevog tasta, krenuli su s Judejcima iz Grada Palmi u judejsku pustinju. Nastanili su se među tamošnjim narodom u Negevu, blizu grada Arada." 
Judges1:17 Judejci su sa svojom braćom iz Šimunovog plemena porazili Kanaanace koji su živjeli u Sefatu. Grad su potpuno uništili te se i danas zove Horma. 
Judges1:18 Judejci su zauzeli i Gazu, Aškelon i Ekron, s okolnim područjima." 
Judges1:19 BOG je bio s Judejcima pa su zauzeli planinska područja. Nisu uspjeli protjerati stanovnike iz ravnica jer su ovi imali željezna bojna kola. 
Judges15:10 Judejci su ih pitali: »Zašto ste krenuli u rat protiv nas?« »Došli smo po Samsona«, odgovorili su oni. »Želimo ga zarobiti. Učinit ćemo mu isto što je on učinio nama.«" 
Judges15:11 Tada je tri tisuće Judejaca otišlo do pećine na Etamskoj stijeni. Rekli su Samsonu: »Zar ti ne znaš da Filistejci vladaju nama? Što si nam to učinio?« »Učinio sam im samo ono što su oni učinili meni«, odgovorio je Samson." 
1Samuel11:8 Šaul ih je okupio u Bezeku. Okupilo se tristo tisuća Izraelaca i trideset tisuća Judejaca. 
1Samuel15:4 Šaul je sazvao i postrojio vojsku u Telaimu. Bilo je dvjesto tisuća vojnika pješadije i deset tisuća ostalih vojnika, uključujući Judejce." 
1Samuel17:1 Filistejci su okupili svoje ratne postrojbe kod Soka, na području Jude. Utaborili su se pored Efes Damima, između Soka i Azeke," 
1Samuel17:52 Vojnici Izraela i Jude pojurili su naprijed uz bojni poklič. Progonili su Filistejce sve do Gata i do gradskih vrata Ekrona. Tijela Filistejaca ležala su duž puta koji vodi u Šaaraim, sve do Gata i Ekrona." 
1Samuel27:6 Tako mu je toga dana Akiš dodijelio Siklag, koji od tada pripada kraljevima Jude." 
1Samuel27:10 Kad bi ga Akiš pitao gdje je tih dana bio u pohodu, David bi odgovorio: »Bili smo u južnom dijelu Jude«, ili »na jugu gdje žive Jerahmeelci«, ili »u pustinji gdje žive Kenijevci.«" 
2Samuel1:18 Zapovjedio je narodu Jude da je nauče i pjevaju. Pjesma se zove »Oružje« i zapisana je u Knjizi junaka pravednika: 
2Samuel2:4 Judejci su u Hebronu postavili Davida za kralja nad Judinim plemenom. Kad je David od njih čuo kako su stanovnici Jabeša u Gileadu pokopali Šaula," 
2Samuel3:37 Cijeli je narod Jude i Izraela shvatio da kralj nije sudjelovao u ubojstvu Nerovog sina Abnera. 
2Samuel12:8 Dao sam ti njegove kuće i žene. Dao sam ti narod Izraela i Jude. Da ti je to bilo premalo, dao bih ti još." 
2Samuel19:11 Svi su Izraelci govorili o kraljevom povratku. David je poslao poruku svećenicima Sadoku i Abjataru. Rekao im je da pitaju starješine Jude: »Zašto ste vi posljednji koji biste doveli kralja Davida natrag? 
2Samuel19:14 David je pridobio srca Judejaca i oni su mu jednoglasno poručili: »Vrati se sa svim svojim ljudima.« 
2Samuel19:16 Ususret Davidu požurio je i Šimej, Gerin sin. On je bio iz Benjaminovog plemena, a živio je u Bahurimu. S njim su bili i drugi Judejci," 
2Samuel19:41 Izraelci su dolazili kralju i govorili mu: »Zašto su te naša braća Judejci prisvojili samo za sebe? Zašto te oni vode sa svim tvojim ukućanima i slugama natrag preko Jordana?« 
2Samuel19:42 A Judejci su odgovarali Izraelcima: »Kralj je naš blizak rod. Zašto se ljutite na nas? Nismo jeli na kraljev račun, niti smo od njega uzimali darove.«" 
2Samuel19:43 Tada su Izraelci rekli: »Mi imamo deset udjela u kralju pa polažemo veće pravo na njega. Zašto nas omalovažavate? Prvi smo predložili povratak kralja.« Ali Judejci su odgovarali Izraelcima još žešćim i ljućim riječima. 
2Samuel20:2 I svi su Izraelci napustili Davida i otišli za Šebom, Bikrijevim sinom. Judejci su, međutim, ostali uz svoga kralja i pratili ga cijelim putem od rijeke Jordan do Jeruzalema." 
2Samuel20:4 Kralj je rekao Amasi: »Pozovi sve Judejce! Neka se ovdje okupe za tri dana. I ti budi s njima.« 
2Samuel20:5 Tako je Amasa počeo okupljati Judejce, ali to je činio duže vremena nego što mu je odredio kralj." 
2Samuel21:2 Stoga, kralj je pozvao Gibeonce i razgovarao s njima. Gibeonci, naime, nisu bili Izraelci, već skupina Amorejaca koji su opstali među Izraelcima. Izraelci su se zakleli Gibeoncima da im neće nauditi, ali ih je Šaul ipak progonio u svojoj revnosti za narode Izraela i Jude." 
2Samuel24:7 Zatim su krenuli prema tvrđavi Tir. Zašli su u sve gradove Hivijaca i Kanaanaca. Na kraju su otišli na jug Jude u Beer Šebu. 
1Kings1:9 Pored kamena Zoheleta, blizu izvora Rogel, Adonija je žrtvovao ovce, goveda i utovljenu telad. Na svečani je obred pozvao svu svoju braću, druge kraljeve sinove i sve Judejce koji su bili u kraljevoj službi." 
1Kings1:35 Poslije ga otpratite natrag u grad. Neka dođe i sjedne na moje prijestolje jer će biti kralj nakon mene. Odredio sam ga za vladara Izraela i Jude.« 
1Kings4:20 Judejaca i Izraelaca bilo je puno, kao pijeska na morskoj obali. Imali su hrane i pića, i bili su sretni." 
1Kings12:23 »Govori Roboamu, Salomonovom sinu i kralju Jude, i cijelom narodu Jude i Benjamina, i svima ostalima." 
1Kings12:27 Ako nastave prinositi žrtve BOGU u jeruzalemskom Hramu, s vremenom će se opet prikloniti prijašnjem gospodaru. Vratit će se Roboamu, kralju Jude, a mene ubiti.«" 
1Kings13:1 Dok je Jeroboam stajao pred žrtvenikom u Betelu, iz Jude je došao Božji čovjek i donio mu BOŽJU riječ." 
1Kings13:12 Otac ih je pitao: »Kojim je putem otišao?« Kad su mu sinovi pokazali put kojim je otišao Božji čovjek iz Jude," 
1Kings13:14 i krenuo za Božjim čovjekom. Našao ga je kako sjedi pod hrastom. Pitao je: »Jesi li ti Božji čovjek koji je došao iz Jude?« »Jesam«, odgovori on." 
1Kings13:21 Objavio ju je Božjem čovjeku koji je došao iz Jude: »Ovako govori BOG: ‘Nisi poslušao BOŽJU riječ. Nisi se pokorio BOŽJOJ zapovijedi. 
1Kings14:21 Roboam, Salomonov sin, imao je četrdeset i jednu godinu kad je postao kralj Jude. Sedamnaest je godina vladao u Jeruzalemu, gradu koji je BOG odabrao između svih izraelskih plemena za svoje prebivalište. Majka mu se zvala Naama i bila je Amonka." 
1Kings14:22 Judejci su pred BOGOM činili zlo, izazivajući svojim grijesima njegovu ljubomoru više nego svi njihovi preci." 
1Kings14:29 Ostala Roboamova djela i sve što je činio zapisano je u knjizi Povijest kraljeva Jude. 
1Kings15:1 U osamnaestoj godini vladavine kralja Jeroboama, Nebatovog sina, Abijam je postao kralj Jude." 
1Kings15:7 Ostala Abijamova djela, i sve što je činio, zapisana su u knjizi Povijest kraljeva Jude. Tijekom rata protiv Jeroboama" 
1Kings15:9 Dvadesete godine vladavine izraelskoga kralja Jeroboama, kralj Jude postao je Asa." 
1Kings15:17 Izraelski je kralj Baaša zaratio protiv Jude. Osvojio je grad Ramu i učinio ga vojnim sjedištem da bi kontrolirao kretanje u Asinu Judeju. 
1Kings15:22 Tada je kralj Asa objavio proglas za sve Judejce pa su oni uzeli kamen i drvo koje je Baaša koristio u Rami i prenijeli građu u Benjaminovu Gebu i Mispu. Tako je kralj Asa obnovio i ojačao te gradove. 
1Kings15:23 Sva ostala Asina djela, sve o njegovoj moći, o onome što je činio i o gradovima koje je izgradio, zapisano je u knjizi Povijest kraljeva Jude. U starosti je bolovao od infekcije nogu." 
1Kings22:10 Kralj Izraela i kralj Jude sjedili su na svojim prijestoljima na gumnu ispred gradskih vrata Samarije, odjeveni u kraljevske odore. Pred njima su prorokovali svi okupljeni proroci." 
1Kings22:41 Jošafat, Asin sin, postao je kralj Jude u četvrtoj godini vladavine izraelskoga kralja Ahaba." 
2Kings3:14 A Elizej reče: »Zaklinjem se BOGU Svevladaru, kojem služim, da ne poštujem Jošafata, kralja Jude, tebe ne bih niti pogledao." 
2Kings8:16 U petoj godini vladavine izraelskoga kralja Jorama, Ahabovog sina, kralj Jude postao je Jehoram, Jošafatov sin." 
2Kings8:20 U vrijeme Jehoramove vladavine Edomci su se pobunili protiv vlasti Jude i postavili sebi svog kralja. 
2Kings8:29 On se vratio u Jezreel kako bi se oporavio od rana koje su mu Aramejci zadali u Rami, u borbi protiv aramejskoga kralja Hazaela. Judejski kralj Ahazija, Jehoramov sin, otišao je u Jezreel vidjeti ranjenog Jorama, Ahabovog sina." 
2Kings9:29 Ahazija je postao kralj Jude u jedanaestoj godini vladavine izraelskoga kralja Jorama, Ahabovog sina." 
2Kings11:21 Joaš je imao sedam godina kad je postao kralj Jude. 
2Kings14:12 Izraelci su porazili Judejce pa su oni pobjegli svojim kućama. 
2Kings14:17 Judejski kralj Amasija, Joašev sin, živio je još petnaest godina nakon smrti izraelskoga kralja Joaša, Joahazovog sina." 
2Kings15:32 U drugoj godini vladavine izraelskoga kralja Pekaha, Remalijinog sina, kralj je Jude postao Jotam, Uzijin sin." 
2Kings16:6 U to je vrijeme aramejski kralj Resin vratio Elat pod vlast Arama. Istjerao je Judejce pa su se naselili Aramejci koji ondje žive i danas. 
2Kings17:19 No niti Judejci nisu poštovali zapovijedi svog BOGA, već su slijedili običaje koje su prihvatili Izraelci." 
2Kings18:22 Možda ćeš mi reći da se pouzdajete u svoga BOGA za pomoć. No ja znam da je to Bog čija je svetišta i žrtvenike Ezekija dao ukloniti, govoreći narodu Jude i Jeruzalema kako trebaju štovati samo pred jednim žrtvenikom u Jeruzalemu." 
2Kings18:26 Tada su Elijakim, Hilkijin sin, Šebna i Joah rekli asirskom zapovjedniku: »Molimo te, govori sa svojim slugama na aramejskom jer razumijemo taj jezik. Nemoj govoriti na jeziku Judejaca da ne razumiju ljudi na zidinama.«" 
2Kings18:28 Potom se glavni zapovjednik uspravio i glasno povikao na jeziku Judejaca: »Čujte poruku velikog vladara, kralja Asirije!" 
2Kings19:30 A oni koji preostanu od naroda Jude, opet će pustiti korijenje u dubinu i donijeti plod u visinu." 
2Kings21:11 »Judejski je kralj Manaše počinio sve ove gnjusobe i učinio više zla nego svi Amorejci prije njega. Štovanjem idola naveo je Judejce na grijeh. 
2Kings21:16 Manaše je prolio toliko krvi nevinih ljudi da je njome natopio cijeli Jeruzalem. Osim toga, navodio je Judejce na grijeh tako da su činili zlo pred BOGOM." 
2Kings22:13 Rekao im je: »Idite i pitajte BOGA u moje ime, u ime naroda i u ime cijele Jude. Pitajte ga o onome što piše u knjizi koja je pronađena. BOG se jako ljuti na nas jer naši preci nisu poslušali riječi ove knjige. Nisu činili sve ono što je zapisano za nas.«" 
2Kings23:1 Kralj je sazvao i okupio sve starješine Jude i Jeruzalema. 
2Kings23:2 Otišli su u BOŽJI Hram zajedno sa stanovnicima Jude i Jeruzalema, sa svećenicima i prorocima. Došao je sav narod, od običnih do najutjecajnijih građana. Kralj im je glasno pročitao sve što piše u knjizi Saveza koja je pronađena u BOŽJEM Hramu." 
2Kings23:17 Upitao je: »Kakav je ono spomenik?« Mještani Betela su mu odgovorili: »To je grob Božjeg čovjeka koji je bio došao iz Jude i najavio sve što si danas učinio sa žrtvenikom u Betelu.« 
2Kings23:24 Nadalje, Jošija je iz Jude i Jeruzalema protjerao sve prizivače duhova i čarobnjake, uklonio kućna božanstva, idole i sve druge odvratnosti koje su ljudi običavali štovati. Tako je ispunio riječi Zakona zapisane u knjizi koju je svećenik Hilkija pronašao u BOŽJEM Hramu." 
2Kings24:3 Judu je snašla nesreća po BOŽJOJ zapovijedi. BOG je odbacio Judejce zbog svih Manašeovih grijeha," 
2Kings24:15 Nabukodonosor je iz Jeruzalema u Babilon kao zarobljenike odveo judejskoga kralja Jojakina, njegovu majku, žene, službenike i sve istaknute Judejce." 
2Kings24:20 Narod Jeruzalema i Jude toliko je razbjesnio BOGA da ih je on konačno u potpunosti odbacio. A Sidkija se pobunio protiv babilonskoga kralja. 
2Kings25:21 Babilonski ih je kralj dao sve istući i pogubiti u Ribli, u zemlji Hamat. I tako su Judejci odvedeni iz svoje zemlje u progonstvo." 
2Kings25:23 Zapovjednici vojske i njihovi ljudi čuli su da je babilonski kralj postavio Gedaliju za upravitelja Jude pa su otišli u Mispu sastati se s njim. Bili su tu Išmael — Netanijin sin, Johanan — Kareahov sin, Seraja — Tanhumetov sin iz Netofe i Jaazanija — sin čovjeka iz Maake." 
2Kings25:25 No u sedmome je mjesecu došao Išmael, Netanijin sin i Elišamin unuk. Bio je kraljevskog porijekla. S desetoricom je ljudi napao i ubio Gedaliju, a pobio je i sve Judejce i Babilonce koji su se zatekli s Gedalijom u Mispi." 
1Chronicles2:10 Ram je bio otac Aminadabu, a Aminadab Nahšonu, koji je bio poglavar naroda Jude." 
1Chronicles4:18 Bitja je bila faraonova kći. Mered je osim nje imao i ženu Judejku koja je rodila troje djece: Jereda, Gedorovog oca; Hebera, Sokovog oca; Jekutiela, Zanoahovog oca." 
1Chronicles4:31 Bet Markabotu, Hasar Susimu, Bet Biriju i Šaaraimu. Bili su to njihovi gradovi sve do Davidove vladavine," 
1Chronicles5:17 Svi su upisani u obiteljsko stablo za vladavine Jotama, kralja Jude, i vladavine Jeroboama, kralja Izraela." 
1Chronicles6:15 Kad je BOG dao Nabukodonosoru da stanovnike Jude i Jeruzalema odvede u progonstvo, bio je odveden i Josadak." 
1Chronicles9:1 Imena svih Izraelaca bila su navedena u obiteljskim stablima upisanima u Knjizi izraelskih kraljeva. Narod Jude bio je prisilno odveden u Babilon jer nisu bili vjerni Bogu. 
1Chronicles13:6 David je sa svim Izraelcima otišao u Judejsku Baalu, kako se još zove Kirjat Jearim. Odande je želio donijeti Kovčeg BOGA, koji sjedi na prijestolju među kipovima krilatih bića, Kovčeg koji nosi njegovo ime." 
2Chronicles11:3 »Govori Roboamu, Salomonovom sinu i kralju Jude, kao i svim Izraelcima koji žive u Judi i Benjaminu." 
2Chronicles11:17 Oni su ojačali kraljevstvo Jude. Tijekom tri godine podržavali su Roboama, Salomonovog sina. Cijelo su to vrijeme živjeli vjerno poput Davida i Salomona." 
2Chronicles11:23 Postupao je mudro i razaslao neke od svojih sinova širom svih pokrajina Jude i Benjamina, po svim utvrđenim gradovima. Osigurao im je svega u izobilju, pa i mnogo žena." 
2Chronicles13:1 U osamnaestoj godini vladavine kralja Jeroboama u Izraelu, kralj Jude postao je Abija." 
2Chronicles13:13 Jeroboam je poslao skupinu svojih vojnika u pozadinu Abijine vojske. Njegove su trupe tako bile ispred Judejaca, a manji im je dio bio iza leđa." 
2Chronicles13:14 Kad su se Judejci osvrnuli oko sebe, vidjeli su da se bitka vodi i sprijeda i straga. Zavapili su BOGU, a svećenici su puhali u trube." 
2Chronicles13:15 Tada su Judejci podigli borbenu viku. Dok su vikali, Bog je porazio Jeroboama i cijeli Izrael pred Abijom i Judom." 
2Chronicles13:16 Izraelci su bježali pred Judejcima. Bog je dao da ih Judejci nadjačaju. 
2Chronicles13:18 Tako su Izraelci tada poraženi, a Judejci su pobijedili jer su se oslonili na BOGA svojih predaka." 
2Chronicles14:4 Zapovjedio je Judejcima da traže BOGA svojih predaka te da se pridržavaju njegovih zakona i zapovijedi. 
2Chronicles14:7 Asa je rekao Judejcima: »Izgradimo ove gradove i okružimo ih zidinama, kulama i vratima ojačanima željezom. Zemlja je još uvijek naša jer smo slijedili svoga BOGA. Slijedili smo ga, a on nam je dao mir sa svih strana.« Tako su gradili i uspješno se razvijali." 
2Chronicles14:8 Asa je imao vojsku od 300.000 Judejaca i 280.000 tisuća Benjaminovaca. Judejci su bili naoružani velikim štitovima i kopljima, a Benjaminovci lakim štitovima i lukovima sa strijelama. Sve su to bili hrabri ratnici." 
2Chronicles14:12 I tako je BOG porazio vojsku Etiopljana pred Asom i Judejcima. Etiopljani su pobjegli. 
2Chronicles14:13 Asa i njegovi ljudi progonili su ih sve do grada Gerara. Toliko je Etiopljana poginulo da se njihova vojska više nije okupila. BOG i njegova vojska potpuno su ih uništili. Judejci su sakupili velik plijen. 
2Chronicles14:14 Uništili su sve gradove oko Gerara jer je u njima zavladao strah od BOGA. Judejci su opljačkali gradove i sakupili velik plijen. 
2Chronicles15:2 Izašao je u susret Asi i rekao mu: »Poslušaj me, Asa. Slušajte, svi ljudi Jude i Benjamina. BOG je s vama dokle god ste vi s njim. Ako ga budete tražili, naći ćete ga. No, ako ga zapostavite, on će zapostaviti vas." 
2Chronicles15:8 Asa je bio ohrabren kad je čuo proročke riječi proroka Azarije, Odedovog sina. Uklonio je odvratne idole iz cijele Jude i Benjamina, kao i iz gradova koje je bio zauzeo u Efrajimovom gorju. Obnovio je žrtvenik posvećen BOGU koji je stajao ispred ulaza u BOŽJI Hram." 
2Chronicles15:9 Tada je okupio sve ljude iz Jude i Benjamina, kao i ljude iz Efrajimovog, Manašeovog i Šimunovog plemena koji su živjeli u Judi. Mnogi su se doselili iz Izraela kad su uvidjeli da je BOG uz Asu." 
2Chronicles16:1 U trideset i šestoj godini Asine vladavine izraelski je kralj Baaša zaratio protiv Jude. Osvojio je grad Ramu i učinio ga vojnim sjedištem da bi mogao kontrolirati kretanje u Asinu Judeju. 
2Chronicles16:6 Tada je kralj Asa okupio sve Judejce. Uzeli su kamen i drvo, koje je Baaša koristio u Rami, pa je Asa tom građom dao obnoviti gradove Gebu i Mispu." 
2Chronicles16:11 Asina djela, od prvog do posljednjega, zapisana su u knjizi Povijest kraljeva Jude i Izraela." 
2Chronicles17:5 Stoga, BOG je učvrstio njegovo kraljevstvo. Iz cijele su mu Jude donosili darove pa je stekao veliko bogatstvo i čast." 
2Chronicles17:6 Svim je srcem bio posvećen štovanju BOGA. Iz Jude je uklonio poganska svetišta na uzvisinama i likove božice Ašere. 
2Chronicles17:10 Strah od BOGA obuzeo je sva kraljevstva u zemljama oko Jude te nisu kretali u rat protiv Jošafata. 
2Chronicles17:14 Ovo je njihov popis po obiteljima: Iz Jude, zapovjednici nad postrojbama od tisuću vojnika; zapovjednik Adna sa 300.000 hrabrih vojnika," 
2Chronicles17:19 Bili su to ljudi u kraljevoj službi, uz one koje je kralj razmjestio po utvrđenim gradovima širom cijele Jude." 
2Chronicles18:9 Kralj Izraela i kralj Jude sjedili su na svojim prijestoljima na gumnu ispred gradskih vrata Samarije, odjeveni u kraljevske odore. Pred njima su prorokovali svi okupljeni proroci." 
2Chronicles19:1 Judejski kralj Jošafat vratio se siguran u svoju palaču u Jeruzalemu. 
2Chronicles20:4 Svi su se Judejci okupili da traže pomoć od BOGA. Iz svih su judejskih gradova došli tražiti BOGA. 
2Chronicles20:5 U novom je dvorištu BOŽJEGA Hrama Jošafat stao pred skup ljudi iz Jude i Jeruzalema te 
2Chronicles20:18 Tada se Jošafat poklonio licem do zemlje. I svi Judejci i stanovnici Jeruzalema poklonili su se pred BOGOM, slaveći ga." 
2Chronicles20:20 Sljedećeg su dana ljudi ustali rano ujutro i krenuli u pustinju Tekoa. Kad su kretali, Jošafat je stao i rekao: »Čujte me, Judejci i stanovnici Jeruzalema! Vjerujte u svog BOGA i održat ćete se. Vjerujte njegovim prorocima i uspjet ćete.«" 
2Chronicles20:22 Kad su počeli pjevati i slaviti, BOG je postavio zasjedu pred ljudima iz Amona, Moaba i s planine Seir. Vojska, koja je krenula u rat protiv Jude, bila je poražena." 
2Chronicles20:24 Judejci su stigli do mjesta s pogledom na pustinju. Očekivali su da će vidjeti golemu neprijateljsku vojsku, no na tlu su ležala samo mrtva tijela. Nitko nije uspio pobjeći." 
2Chronicles20:27 Svi ljudi iz Jude i Jeruzalema, s Jošafatom na čelu, vratili su se radosni u Jeruzalem. BOG im je dao da likuju nad svojim neprijateljima." 
2Chronicles21:8 U vrijeme Joramove vladavine Edomci su se pobunili protiv vlasti Jude i postavili sebi svoga kralja. 
2Chronicles21:10 Sve do danas Edom je neovisan od Jude. U isto se vrijeme od Joramove vlasti odcijepio i grad Libna, pošto je kralj bio zapostavio BOGA svojih predaka." 
2Chronicles21:11 Gradio je poganska svetišta po judejskim brdima i navodio stanovnike Jeruzalema na štovanje idola. Odveo je Judejce daleko od njihovog Boga. 
2Chronicles21:13 nego poput kraljeva Izraela. Zaveo si Judejce i stanovnike Jeruzalema da budu nevjerni Bogu, kao što je Ahabova obitelj zavela Izrael. Poubijao si svoju rođenu braću, a bili su bolji od tebe." 
2Chronicles23:8 Leviti i svi Judejci učinili su kako im je zapovjedio svećenik Jojada. Svaki je poveo svoje ljude, kako one na dužnosti tako i one koji nisu bili na dužnosti na šabat, dan odmora. Svećenik Jojada nije bio oslobodio dužnosti ni jedan svećenički red." 
2Chronicles24:6 Kralj je pozvao vrhovnog svećenika Jojadu i upitao ga: »Zašto nisi tražio od Levita da donose prilog iz Jude i Jeruzalema? Pa još je Božji sluga Mojsije odredio izraelskoj zajednici da prikuplja novac za Šator saveza.« 
2Chronicles24:18 Svi su oni zapostavili Hram BOGA svojih predaka. Klanjali su se kipovima božice Ašere i drugim idolima. Zbog njihova grijeha, Bog je bio bijesan na narod Jude i Jeruzalema." 
2Chronicles25:5 Amasija je okupio judejski narod i podijelio ih prema obiteljima Jude i Benjamina. Postavio im je zapovjednike nad postrojbama od tisuću i zapovjednike nad potrojbama od sto ljudi. Unovačio je sve muškarce od dvadeset godina i starije. Bilo je ukupno 300.000 muškaraca sposobnih za vojsku koji su mogli nositi koplje i štit. 
2Chronicles25:10 Tada je Amasija raspustio postrojbe koje su mu došle iz Efrajima. Poslao ih je kući. Oni su pak bili jako ljuti na narod Jude. Vratili su se kući, obuzeti srdžbom." 
2Chronicles25:12 Judejci su također zarobili 10.000 ljudi. Odveli su ih na vrh litice i bacali dolje. Svi su se smrskali. 
2Chronicles25:19 Porazio si Edom i sad si se uzoholio. Budi zadovoljan i ostani kod kuće! Zašto da izazivaš sukob u kojem ćeš nastradati i ti i narod Jude skupa s tobom?« 
2Chronicles25:20 No Amasija nije poslušao. Bog je bio odredio da se Judejci prepuste neprijateljima jer su slijedili edomske bogove. 
2Chronicles25:22 Izraelci su porazili Judejce pa su oni pobjegli svojim kućama. 
2Chronicles25:25 Judejski kralj Amasija, Joašev sin, živio je još petnaest godina nakon smrti izraelskoga kralja Joaša, Joahazovog sina." 
2Chronicles25:26 Ostala Amasijina djela, od prvog do posljednjega, zapisana su u knjizi Povijest kraljeva Jude i Izraela." 
2Chronicles26:2 Nakon kraljeve smrti, Uzija je obnovio Elat i vratio ga pod vlast Jude." 
2Chronicles27:7 Ostala Jotamova djela, svi njegovi ratovi i sve drugo što je činio, zabilježeno je u knjizi Povijest kraljeva Izraela i Jude." 
2Chronicles28:9 No ondje je bio BOŽJI prorok po imenu Oded. Izašao je pred vojsku koja se vraćala u Samariju i rekao im: »BOG je vaših predaka bio ljut na Judejce i predao ih je vama. No sada je ljut na vas jer je vidio kako ste ih okrutno poubijali. 
2Chronicles28:10 I još namjeravate podložiti ljude iz Jude i Jeruzalema sebi za robove i ropkinje. Pa niste li i vi sami puni grijeha pred svojim BOGOM? 
2Chronicles28:26 Ostali događaji i njegovi postupci, od prvog do posljednjega, zabilježeni su u knjizi Povijest kraljeva Jude i Izraela." 
2Chronicles29:21 Dotjerali su sedam junaca, sedam ovnova, sedam janjaca i sedam jaraca kao žrtvu očišćenja za kraljevstvo, za Svetište i za narod Jude. Kralj je zapovjedio svećenicima, Aronovim potomcima, da prinesu žrtve na BOŽJI žrtvenik." 
2Chronicles30:12 No Božja je ruka bila na Judejcima. Zajedno i složno, izvršavali su zapovijedi kralja i kraljevih službenika, sve u skladu s BOŽJOM riječju." 
2Chronicles30:24 Judejski je kralj Ezekija dao okupljenima 1.000 junaca i 7.000 ovaca. Njegovi su službenici dali za zajednicu još 1.000 junaca i 10.000 ovaca. Velik je broj svećenika izvršio obred očišćenja i tako se posvetio za službu. 
2Chronicles30:25 Radovali su se zajedno svi Judejci, svećenici i Leviti, cijela zajednica pristigla iz Izraela, zajedno sa strancima koji su došli iz Izraela ili su živjeli u Judi." 
2Chronicles31:6 Izraelci i Judejci, koji su živjeli po judejskim gradovima, donosili su desetinu svojih stada i desetinu predmeta posvećenih svome BOGU. Donosili su i stavljali na gomile." 
2Chronicles32:8 Uz njega je ljudska snaga, a uz nas je naš BOG, koji nam pomaže i vodi naše bitke.« Narod je bio ohrabren riječima Ezekije, kralja Jude." 
2Chronicles32:9 Dok je asirski kralj Sanherib s cijelom svojim vojskom opsjedao grad Lakiš, poslao je svoje sluge u Jeruzalem k judejskom kralju Ezekiji. Svim je Judejcima u Jeruzalemu poručio:" 
2Chronicles32:32 Sve ostalo o Ezekiji, i o tome kako je vjerno služio, zabilježeno je u vizijama proroka Izaije, Amosovog sina, te u povijesnim zapisima o kraljevima Jude i Izraela." 
2Chronicles32:33 Ezekija je umro. Narod ga je sahranio pored njegovih predaka, na brdu gdje se nalaze grobnice Davidovih potomaka. Svi stanovnici Jude i Jeruzalema odali su mu posmrtnu počast. Njegov je sin Manaše postao sljedeći kralj." 
2Chronicles33:9 Manaše je zaveo stanovnike Jude i Jeruzalema da učine više zla od naroda koje je BOG bio uništio pred Izraelcima. 
2Chronicles33:14 Poslije je Manaše dao obnoviti vanjski zid Davidova grada, na zapadnoj strani prema dolini rječice Gihon, sve do Ribljih vrata i oko brda Ofel. Dao je povećati visinu zida. Također, u svim je utvrđenim gradovima Jude postavio vojne zapovjednike." 
2Chronicles33:16 Obnovio je žrtvenik BOGU i na njemu prinosio žrtve slavljenice i zahvalnice. Zapovjedio je Judejcima da služe Izraelovom BOGU. 
2Chronicles34:9 Otišli su vrhovnom svećeniku Hilkiji i predali mu novac koji je narod davao za Božji Hram. Taj su novac sakupili Leviti, čuvari vrata, od naroda iz Manašeovog i Efrajimovog plemena, i od onih koji su preostali od Izraelaca. Također, sakupljali su od svih Judejaca i Benjaminovaca te od stanovnika Jeruzalema." 
2Chronicles34:11 Dali su novac stolarima i graditeljima za kupnju rezanog kamena i drva. Drvo je bilo potrebno za obnovu ruševnih zgrada, posebno krovnih greda. Kraljevi Jude bili su potpuno zapustili hramske zgrade." 
2Chronicles34:29 Kralj je sazvao i okupio sve starješine Jude i Jeruzalema. 
2Chronicles34:30 Otišao je u BOŽJI Hram zajedno sa svim stanovnicima Judeje i Jeruzalema, sa svećenicima i Levitima. Došao je sav narod, od običnih do najutjecajnijih građana. Kralj im je pročitao sve što piše u Knjizi saveza koja je bila pronađena u BOŽJEM Hramu." 
2Chronicles35:18 Pasha se nije ovako slavila u Izraelu još od vremena proroka Samuela. Ni jedan od izraelskih kraljeva nije proslavio Pashu kao Jošija, sa svećenicima, Levitima, narodom Jude i Izraela te stanovnicima Jeruzalema." 
2Chronicles35:21 Egipatski je kralj poslao glasnike s porukom: »Ovaj rat ne tiče se tebe, kralju Jude. Nisam došao boriti se protiv tebe, već protiv svojih neprijatelja. Bog mi je zapovjedio da požurim. On je uz mene. Ne protivi mu se, da te ne uništi.«" 
2Chronicles35:27 kao i njegovi postupci, od prvog do posljednjega, zabilježeni su u knjizi Povijest kraljeva Izraela i Jude." 
2Chronicles36:4 Za kralja Jude i Jeruzalema postavio je Joahazovog brata Elijakima, kojem je promijenio ime u Jojakim, a Joahaza je kralj Neko odveo u Egipat." 
2Chronicles36:8 Ostalo o Jojakimu, o idolima koje je napravio i o svemu što se otkrilo da je činio krivo, zabilježeno je u knjizi Povijest kraljeva Izraela i Jude. Njegov je sin Jojakin postao sljedeći kralj." 
2Chronicles36:10 U proljeće iste godine kralj Nabukodonosor poslao je po njega pa je Jojakin odveden u Babilon, a s njim je odneseno još vrijednih predmeta iz BOŽJEGA Hrama. Za kralja Jude i Jeruzalema, Nabukodonosor je postavio Jojakinovog rođaka Sidkiju." 
Ezra4:4 Tada su drugi narodi s tog područja počeli zastrašivati narod Jude i ometati ga u izgradnji. 
Ezra4:6 Na početku vladavine perzijskoga kralja Kserksa, napisali su tužbu protiv naroda Jude i Jeruzalema." 
Nehemiah1:2 došao je Hanani, jedan od moje braće, s još nekim ljudima iz Jude. Raspitao sam se kod njih o Židovima, koji su izbjegli progonstvo i ostali u Judi, i o Jeruzalemu." 
Nehemiah2:7 I još sam mu rekao: »Ako je kralju po volji, neka mi se daju pisma za upravitelje pokrajine preko rijeke Eufrat, da mi dopuste prolazak do Jude." 
Nehemiah4:10 Potom su Judejci rekli: »Radnici gube snagu, a krša je toliko da ne možemo raditi na zidu." 
Nehemiah4:16 Od toga je dana jedna polovica mojih ljudi radila, a druga polovica držala koplja, štitove, lukove i oklope. Zapovjednici su stajali iza cijelog naroda Jude" 
Nehemiah7:6 Ovo su ljudi pokrajine Jude koji su se vratili iz zatočeništva, a koje je babilonski kralj Nabukodonosor bio odveo u progonstvo. Vratili su se u Jeruzalem i Judu, svatko u svoj grad." 
Nehemiah11:3 Glavari pokrajine Jude nastanili su se u Jeruzalemu. Neki Izraelci, svećenici, Leviti, hramski sluge i potomci Salomonovih slugu živjeli su u gradovima Jude. Živjeli su na svome posjedu, u svom gradu," 
Nehemiah11:4 a neki ljudi iz Jude i Benjamina živjeli su u Jeruzalemu. Judini potomci koji su se naselili u Jeruzalemu: Ataja, Uzijin sin, potomak Uzije, Zaharije, Amarije, Šefatije, Mahalalela i Peresa." 
Nehemiah11:20 Ostali Izraelci, svećenici i Leviti bili su u svim gradovima Jude, svatko na svome nasljedstvu." 
Nehemiah11:24 Petahija, potomak Mešezabela, Zeraha i Jude, bio je kraljev povjerenik za sve poslove s narodom." 
Nehemiah11:25 Što se tiče sela i njihovih polja, neki su ljudi iz naroda Jude živjeli u Kirjat Arbi i pripadajućim selima, u Dibonu i pripadajućim selima, u Jekabseelu i pripadajućim selima," 
Nehemiah12:32 a za njom je išao Hošaja i pola glavara Jude. 
Nehemiah12:44 Tada su postavljeni ljudi odgovorni za spremišta za priloge, prvine plodova i desetine. Odgovorni su primali udjele s polja oko gradova, koje zakon zahtijeva za svećenike i Levite. Narod Jude radovao se zbog svećenika i Levita koji su bili u službi." 
Esther2:6 Napustio je Jeruzalem u skupini prognanika s Jekonijom, tadašnjim kraljem Jude, koje je protjerao babilonski kralj Nabukodonosor." 
Psalms68:27 Predvodi ih Benjamin, najmlađi, za njim ide mnoštvo glavara Jude pa glavari Zebulunovi i Naftalijevi." 
Psalms97:8 Sion to čuje i raduje se, vesele se gradovi Jude zbog tvojih presuda, BOŽE." 
Proverbs25:1 Evo još Salomonovih mudrih izreka koje su prepisali službenici Ezekije, kralja Jude:" 
Isaiah5:3 Moj je prijatelj rekao: »Stanovnici Jeruzalema i Jude, presudite između mene i moga vinograda." 
Isaiah5:7 Vinograd je svemogućeg BOGA Izraelov narod. Loza, biljka koju toliko voli, narod je Jude. Bog se nadao pravdi, ali tamo vlada krvoproliće. Nadao se pravednosti, a samo vape potlačeni." 
Isaiah7:1 Ahaz je bio Jotamov sin i Uzijin unuk, a vladao je Judejom. U to su doba Jeruzalem napali aramejski kralj Resin i izraelski kralj Pekah, Remalijin sin, ali nisu ga mogli zauzeti." 
Isaiah7:6 ‘Hajde da napadnemo Judu. Rastrgat ćemo je i podijeliti među sobom, a za novoga ćemo kralja Jude postaviti Tabelovog sina.’«" 
Isaiah7:17 »BOG će tebi, tvojoj obitelji i tvom narodu dovesti nevolje kakvih nije bilo otkad se Efrajim odvojio od Jude. Napast će te kralj Asirije." 
Isaiah11:12 Podići će zastavu narodima i sabrati prognane Izraelce. Okupit će rasute Judejce s četiri strane svijeta. 
Isaiah22:21 Odjenut ću ga u tvoju odoru i opasati tvojim pojasom. Tvoju ću vlast predati u njegove ruke. On će biti otac stanovnicima Jeruzalema i narodu Jude. 
Isaiah36:7 Možda ćeš mi reći da se pouzdajete u svoga BOGA za pomoć. No ja znam da je to Bog čija je svetišta i žrtvenike Ezekija dao ukloniti, govoreći narodu Jude i Jeruzalema kako trebaju štovati samo pred jednim žrtvenikom u Jeruzalemu." 
Isaiah37:31 Preostali ljudi iz naroda Jude pustit će korijen i donijeti rod. 
Isaiah38:9 Ovo je napisao Ezekija, kralj Jude, nakon što se oporavio od svoje bolesti:" 
Isaiah48:1 »Čuj ovo, Jakovljev narode! Vi se zovete Izraelovim imenom i vodite porijeklo od Jude. Zaklinjete se BOŽJIM imenom i prizivate Izraelovog Boga, ali niste iskreni niti odani." 
Isaiah65:9 Iz Jakova ću izvesti potomstvo i iz Jude one koji će naslijediti planine. Moji izabranici će ih naslijediti i moje će se sluge tamo naseliti. 
Jeremiah1:18 Danas sam te pretvorio u čvrst grad, u stup od željeza, u zid od bronce. Dižeš se protiv cijele zemlje, na kraljeve Jude i narodne poglavare, na svećenike i narod cijele zemlje." 
Jeremiah2:28 Ali gdje su vam idoli koje ste sebi napravili? Neka oni dođu i spase vas od nevolje! Judejci, imate bogova koliko i gradova!«" 
Jeremiah3:11 BOG mi je rekao i ovo: »Odmetnica Izrael ipak je pravednija od nevjernice Jude. 
Jeremiah3:18 Tada će se narod Jude i Izraela ujediniti. Vratit će se zajedno sa sjevera u zemlju koju sam dao u posjed njihovim precima.« 
Jeremiah4:3 A ovako BOG govori ljudima Jude i Jeruzalema: »Preorite svoje neobrađene njive i ne bacajte sjeme među trnje. 
Jeremiah4:4 Predajte se BOGU, svoja srca promijenite. Inače, moj će gnjev na vas planuti, Judejci i jeruzalemski građani! Poput vatre će se proširiti, nitko ga neće moći ugasiti, zbog svega zla što ste počinili.«" 
Jeremiah4:10 Tada sam rekao: »Ali, Gospodaru BOŽE, prevario si ljude Jude i Jeruzalema! Rekao si im: ‘Imat ćete mir’, a sad im je mač pod grlom.«" 
Jeremiah4:11 U to vrijeme, narodu Jude i Jeruzalema bit će rečeno: »Vruć vjetar puše s brdskih goleti, obrušava se iz pustinje na moj narod. Nije to ugodan vjetar što osvježava, niti onaj što zrnje od pljeve pročišćava." 
Jeremiah4:29 Kad čuje zvuk konjanika i strijelaca, sav narod Jude dat će se u bijeg. Jedni će naći sklonište po spiljama, drugi se sakriti po šikarama, a neki bježeći popeti u brda. Svi će gradovi po Judi opustjeti, nitko više u njima neće živjeti." 
Jeremiah5:3 BOŽE, znam da od ljudi tražiš vjernost i iskrenost. Judejce udaraš, ali njih ništa ne boli, satireš ih, odbijaju se promijeniti. Bezosjećajni su, neće se pokajati." 
Jeremiah5:7 Bog kaže: »Judejci, zašto bih vam oprostio? Pa i vaša djeca već su me odbacila, zaklinju se bogovima koji nisu stvarni. Dao sam im sve što trebaju, a ipak su me iznevjerili. Provode vrijeme u javnim kućama." 
Jeremiah5:11 Jer, narodi Izraela i Jude potpuno su me iznevjerili«, rekao je BOG." 
Jeremiah5:20 »Obznani Jakovljevom narodu, objavi svima u Judeji:" 
Jeremiah5:24 Judejci si nikada ne kažu: ‘Trebamo imati strahopoštovanja prema svom BOGU. On nam osigurava kišu u jesen i proljeće i brine se da žetva bude u pravo vrijeme.’ 
Jeremiah6:19 Poslušajte, narodi zemlje! Svaljujem nesreću na Judejce zbog zla koje su smišljali i učinili. Moje riječi nisu slušali, moj nauk su odbacili." 
Jeremiah6:21 Zato BOG govori: »Prisilit ću Judejce da se suoče s nevoljama, kao s kamenjem preko kojega svi padaju. Očevi i djeca će se spoticati, popadati susjedi i prijatelji.«" 
Jeremiah7:2 »Stani na ulaz BOŽJEGA Hrama i svima objavi: ‘Judejci, poslušajte BOŽJU poruku. Slušajte me, svi vi koji ovdje ulazite da štujete BOGA." 
Jeremiah7:12 »Judejci, idite u grad Šilo, gdje se nalazilo moje prvo svetište. Idite i pogledajte što sam tamo napravio zbog pokvarenosti Izraelaca." 
Jeremiah7:16 A ti, Jeremijo, nemoj više moliti za Judejce. Ne preklinji za njih i ne upućuj mi molbe, jer te neću slušati." 
Jeremiah7:27 »Tako ćeš reći Judejcima, Jeremijo, ali oni te neće slušati. Zvat ćeš ih, ali oni ti se neće odazvati." 
Jeremiah7:30 Vidio sam da Judejci čine zlo«, rekao je BOG. »Svoje su odvratne idole postavili u Hram koji je meni posvećen. Zagadili su ga!" 
Jeremiah8:3 Judejce, koji preostanu, prisilit ću da odu iz svoje zemlje u progonstvo, gdje će im smrt biti draža od života«, kaže BOG Svevladar." 
Jeremiah8:4 »Jeremijo, reci Judejcima da im BOG poručuje: Kad netko padne, opet se podigne. Kad zaluta, okrene se i vrati." 
Jeremiah9:5 Svatko svog prijatelja vara, nitko ne govori istinu. Judejci su se navikli lagati. Toliko su u grijeh ogrezli da se više ne mogu ni kajati." 
Jeremiah9:13 »Zato što su Judejci odbacili zakon koji sam im dao. Nisu me slušali niti slijedili moje upute«, govori BOG." 
Jeremiah9:26 Kaznit ću Egipćane, Judejce, Edomce, Amonce i Moapce, kao i sve one koji žive u pustinji i skraćuju kosu na sljepoočnicama. Jer, svi ti narodi nisu zapravo obrezani, kao ni Izraelci, kojima nisu obrezana srca.«" 
Jeremiah11:2 »Jeremijo, reci stanovnicima Jude i građanima Jeruzalema: ‘Poslušajte odredbe ovog saveza.’" 
Jeremiah11:9 BOG mi je dalje govorio: »Stanovnici Jude i građani Jeruzalema urotili su se protiv mene. 
Jeremiah11:10 Kao i njihovi preci, ne slušaju me i štuju druge bogove. Narod Izraela i Jude prekršio je savez koji sam sklopio s njihovim precima." 
Jeremiah11:11 Zato je BOG rekao ovo: ‘Sručit ću na Judejce nesreću koja se neće moći izbjeći. Oni će tražiti od mene pomoć, ali ja ih neću slušati." 
Jeremiah11:12 Onda će gradovi Jude i građani Jeruzalema tražiti pomoć od drugih bogova, od idola pred kojima pale žrtve. Kad dođe vrijeme propasti, oni im neće biti ni od kakve pomoći." 
Jeremiah11:13 Narode Jude, imate bogova koliko i gradova! Žrtvenici, koje ste podigli za paljenje žrtava sramotnom Baalu, brojni su kao ulice Jeruzalema!’" 
Jeremiah11:14 Zato, Jeremijo, nemoj više moliti za narod Jude. Ne preklinji za njih i ne upućuj mi molbe. Neka trpe i zovu upomoć. Ja ih neću slušati.«" 
Jeremiah11:17 Ja, BOG Svevladar, zasadio sam te. Ali sad sam odredio da propadneš jer su Izraelci i Judejci činili zlo. Baalu su palili žrtve i tako me razbjesnili.«" 
Jeremiah12:14 A evo što je BOG rekao o zlim susjednim narodima koji posežu za vlasništvom Izraela: »Sve ću ih iščupati iz njihove zemlje, kao stablo iz korijena, skupa s Judejcima." 
Jeremiah13:9 Rekao je: »Kao što sam uništio ovo rublje, uništit ću uobraženost Jude i Jeruzalema." 
Jeremiah13:11 Kao što to rublje prianja uz ljudsko tijelo, učinio sam da narod Izraela i Jude prianja uz mene«, rekao je BOG. »Želio sam da budu moj narod, da mi donesu slavu, hvalu i čast. Ali nisu me slušali.«" 
Jeremiah13:12 »Jeremijo, reci Judejcima da ovako poručuje BOG Izraela: ‘Svaku posudu za vino napunite vinom.’ Oni će ti se rugati i govoriti: ‘Pa mi dobro znamo da vinske posude treba puniti vinom!’" 
Jeremiah13:16 Slavite svoga BOGA, prije no što spusti tamu, prije nego se spotaknete na planini u sumraku. Judejci, čekat ćete svjetlo, a on će donijeti duboku tminu, sve će vas zaviti u tamnu noć." 
Jeremiah13:19 Gradovi Negeva su zaključani, nitko im vrata ne može otvoriti. Judejci će morati u progonstvo, svi su zarobljeni i odvedeni." 
Jeremiah14:2 »Judejci tuguju, gradovi propadaju. Ljudi iznemogli leže na tlu. Poziv upomoć diže se iz Jeruzalema." 
Jeremiah14:10 BOG je na to odgovorio svom narodu: »Judejci vole odlutati. Lako se odluče za nevjeru.« Zato ih sada BOG ne prihvaća. Zapamtit će njihovu krivnju i kazniti ih za njihove grijehe. 
Jeremiah15:1 Tada mi je BOG rekao: »Kad bi i sam Mojsije, ili Samuel, stao pred mene i molio za Judejce, ne bih se smilovao. Neka mi se Judejci maknu s očiju! Neka idu!" 
Jeremiah15:8 U Judi će biti više udovica no zrnaca morskog pijeska. Napast ću mladiće u podne, patit će njihove majke. Judejci će iskusiti strah i bol, sručit će se na njih iznenada." 
Jeremiah15:13 Sve bogatstvo i blago Judejaca dat ću neprijateljima kao plijen. Dat ću ga u bescjenje zbog mnogih grijeha koje ste po cijeloj zemlji činili. 
Jeremiah15:19 A BOG mu je odgovorio: »Ako mi se vratiš, prihvatit ću te, opet ćeš preda mnom stajati. Ako budeš, umjesto da prigovaraš, govorio ono što je stvarno važno, opet ćeš moje riječi objavljivati. Judejci se trebaju promijeniti i prikloniti se tebi, ali ti se ne smiješ promijeniti i prikloniti se njima." 
Jeremiah16:16 A sad ću na Judejce poslati ljude da ih pohvataju kao što ribari izlove ribu«, kaže BOG. »Zatim ću poslati mnogo lovaca, koji će istjerati Judejce iz svake planine, sa svakog brda, iz svake pukotine u stijeni." 
Jeremiah17:1 »Grijeh Judejaca upisan im je na srcima i na uglovima njihovih žrtvenika, kao riječi urezane u kamene pločice željeznim dlijetom ili dijamantnim vrškom." 
Jeremiah17:3 i po planinama i dolinama. Sve bogatstvo i blago Judejaca dat ću neprijateljima kao plijen. Sve zbog mnogih grijeha, koje ste po cijeloj zemlji činili." 
Jeremiah17:15 Judejci me stalno pitaju: »Što je s onime što je BOG rekao da će se dogoditi? Kad će se već jednom ostvariti?« 
Jeremiah17:20 Reci im: ‘Kraljevi Jude i svi stanovnici Jude i Jeruzalema, koji dolazite na ova vrata, poslušajte što vam BOG poručuje!" 
Jeremiah17:25 Tada će kraljevi i narodni poglavari iz Davidove loze ulaziti kroz gradska vrata u kočijama i na konjima, u pratnji svojih službenika, svih stanovnika Jude i Jeruzalema, a grad će zauvijek biti naseljen." 
Jeremiah18:11 Stoga, Jeremijo, reci stanovnicima Jude i Jeruzalema da im poručuje BOG: ‘Pazite! Spremam vam nesreću. Smišljam kaznu za vas. Zato, odustanite od svoga lošeg načina života i počnite činiti dobro.’" 
Jeremiah19:3 Reci: ‘Kraljevi Jude i stanovnici Jeruzalema, čujte što vam poručuje BOG! BOG Svevladar, Bog Izraela, govori vam: Na ovo ću mjesto uskoro sručiti strašnu nesreću. Svi koju za to čuju, bit će zaprepašteni." 
Jeremiah19:4 Učinit ću to jer su me Judejci napustili i zagadili ovo mjesto. Palili su žrtve lažnim bogovima, koje oni i njihovi preci nisu poznavali. Judejski su kraljevi natopili ovo mjesto krvlju nedužne djece." 
Jeremiah19:7 Ovdje ću pokvariti zamisli Judejaca i Jeruzalemaca. Poginut će od mačeva u rukama neprijatelja. Njihovi će leševi biti hrana pticama i divljim zvijerima. 
Jeremiah19:11 pa im reci: ‘BOG Svevladar kaže: Uništit ću narod Jude i Jeruzalema kao razbijeni glineni vrč, tako da se više neće oporaviti. Neće biti mjesta za pokapanje mrtvaca pa će ih ostavljati na Lomači." 
Jeremiah20:4 Ovako ti poručuje BOG: ‘Učinit ću te uzrokom užasa za tebe i tvoje prijatelje. Gledat ćeš kako ih neprijatelji ubijaju mačevima, sve ću Judejce predati u ruke babilonskoga kralja. On će ih odvesti u Babilon kao robove ili će ih pobiti njegova vojska." 
Jeremiah21:5 Ja ću se svom snagom boriti protiv vas, Judejci. Strašno sam ljut na vas. Sad ćete se i sami uvjeriti u silinu moga gnjeva." 
Jeremiah21:11 »Judejskoj kraljevskoj obitelji poruči: ‘Slušajte što vam govori BOG. 
Jeremiah22:2 ‘Kralju Jude, nasljedniče Davidovog prijestolja, poslušaj što poručuje BOG. Ovo saslušajte i ti i tvoji službenici, kao i svi drugi koji ulaze na vrata palače." 
Jeremiah22:9 Odgovarat će im se: ‘Zato što su Judejci odbacili savez sklopljen sa svojim BOGOM. Štovali su i služili druge bogove.’« 
Jeremiah22:10 Judejci, ne plačite za Jošijom, ne žalite za mrtvim kraljem. Bolje vam je da gorko naričete za kraljem koji mora otići. Jer, više se nikad neće vratiti, niti vidjeti svoju rodnu zemlju." 
Jeremiah22:18 Zato BOG kaže ovo o judejskom kralju Jojakimu, Jošijinom sinu: »Judejci za njim neće tugovati, neće zbog njega žaliti. Neće govoriti: ‘Brate, teško mi je!’, ni: ‘Sestro moja, žao mi je!’ Nitko neće za njim zavapiti: ‘O ne, vaše veličanstvo!’" 
Jeremiah23:6 On će vladati, a Judejci sigurnost uživati, u Izraelu će se mirno i spokojno živjeti. Zvat će se: ‘BOG je naša pravednost.’ Tako će ga ljudi nazivati.«" 
Jeremiah23:22 Da su bili na mome nebeskom vijeću, objavljivali bi Judejcima moju poruku. Sprečavali bi ih da žive u zlu, iskorijenili svaku lošu naviku.«" 
Jeremiah23:32 Protiv sam onih proroka koji prepričavaju svoje izmišljene snove. Svojim lažima i krivim učenjima zavode moj narod. Ja ih nisam poslao svom narodu. Oni od mene nisu primili nikakvu zapovijed. Takvi ljudi nisu Judejcima ni od kakve koristi.« Tako je rekao BOG. 
Jeremiah23:33 »Kada te netko od Judejaca, prorok ili pak svećenik, zamole: ‘Jeremijo, reci nam koji je BOŽJI teret?’, odgovori im: ‘BOG kaže: Vi ste teret! I ja ću vas odbaciti kao teret!’" 
Jeremiah24:5 »BOG Izraela kaže: ‘Judejski prognanici, koje sam odavde otjerao u zemlju Babilonaca, bit će za mene kao ove dobre smokve." 
Jeremiah25:1 U četvrtoj godini vladavine judejskoga kralja Jojakima, Jošijinog sina, a to je bila prva godina vladavine kralja Nabukodonosora u Babilonu, Jeremija je čuo poruku koja se odnosila na sve Judejce." 
Jeremiah25:2 Ovo je poruka koju je prorok Jeremija obznanio cijelom narodu Jude i svim stanovnicima Jeruzalema: 
Jeremiah26:10 Kad su to čuli kraljevski službenici Jude, popeli su se iz kraljevske palače do Hrama. Zauzeli su svoja sudačka mjesta na Novim vratima što vode u Hram." 
Jeremiah26:18 Rekli su: »U vrijeme judejskoga kralja Ezekije djelovao je prorok Mihej iz grada Morešeta. On je rekao svim Judejcima da im BOG Svevladar poručuje: ‘Sion će biti preoran kao polje, Jeruzalem će postati gomila krša, a goru na kojoj stoji Hram obrast će šikara.’" 
Jeremiah26:19 Judejski kralj Ezekija i Judejci nisu pogubili Miheja. Ezekija je poštovao BOGA i trudio se steći njegovu milost pa je BOG popustio i nije sručio zlo na Judejce kao što im je bio zaprijetio. Ako ubijemo Jeremiju, navući ćemo na sebe veliku nesreću.«" 
Jeremiah27:20 Babilonski kralj Nabukodonosor nije ih uzeo onda kada je iz Jeruzalema odvodio u Babilon judejskoga kralja Jojakina, Jojakimovog sina, i sve vodeće ljude Jude i Jeruzalema kao zarobljenike." 
Jeremiah28:2 »BOG Svevladar, Bog Izraela, poručuje: ‘Slomit ću jaram u koji je babilonski kralj upregnuo Judejce." 
Jeremiah28:4 Također, dovest ću natrag judejskoga kralja Jojakina, Jojakimovog sina, kao i sve druge judejske prognanike koji su bili prisiljeni otići u Babilon. Jer, slomit ću jaram u koji je babilonski kralj upregnuo Judejce.’« Tako je, prema Hananiji, govorio BOG." 
Jeremiah29:2 Pismo je napisao nakon što su kralj Jojakin, kraljica majka, kraljevski službenici, velikodostojnici Jude i Jeruzalema te radnici vješti u obradi drva i metala, bili odvedeni iz Jeruzalema u zarobljeništvo." 
Jeremiah29:3 Judejski je kralj Sidkija poslao Elasu, Šafanovog sina, i Gemariju, Hilkijinog sina, kod kralja Nabukodonosora u Babilon. Njima je Jeremija povjerio svoje pismo, u kojem je pisalo:" 
Jeremiah30:3 Jer, dolazi vrijeme, kaže BOG, kad ću promijeniti situaciju svog naroda, Izraela i Jude. Dovest ću ih natrag iz zarobljeništva u zemlju koju sam davno prije dao njihovim precima, a oni će je ponovo zaposjesti.’ Tako je rekao BOG.«" 
Jeremiah30:4 BOG je govorio o Izraelcima i Judejcima. 
Jeremiah31:23 BOG Svevladar, Bog Izraela, kaže: »Kad vratim blagostanje narodu Jude, opet će se po zemlji Judi i njenim gradovima govoriti: ‘Sveto brdo Sione, dome istine i pravde, neka te blagoslovi BOG!’" 
Jeremiah31:24 Ljudi će naseliti sve gradove Jude, a zemljoradnici i pastiri, što gone svoja stada, zajedno će u miru živjeti po cijeloj Judi." 
Jeremiah31:31 BOG kaže: »Dolazi vrijeme kad ću s narodom Izraela i narodom Jude sklopiti novi savez. 
Jeremiah32:12 Tada sam u nazočnosti svog rođaka Hanamela i svjedoka supotpisnika predao kupoprodajni ugovor na čuvanje Baruhu, Nerijevom sinu i Mahsejinom unuku. Sve sam to učinio pred svim Judejcima koji su bili smješteni u dvorištu stražarske kuće." 
Jeremiah32:30 Izraelci i Judejci od samih su početaka stalno činili zlo i izazivali moj gnjev štujući idole koje su sami napravili, kaže BOG." 
Jeremiah32:32 Uništit ću ga zbog svih zlih djela koja su počinili Izraelci i Judejci. Razbjesnili su me njihovi kraljevi i velikodostojnici, svećenici i proroci, cijeli narod Jude i stanovnici Jeruzalema." 
Jeremiah32:35 Podigli su svetišta lažnom bogu Baalu u dolini Ben Hinom i ondje palili svoje sinove i kćeri lažnom bogu Moleku. Takvo što ja im nikad nisam zapovjedio. Nikad mi ne bi palo na pamet da ih potičem da rade takve gnjusobe i da navodim Judejce na grijeh.’ 
Jeremiah33:7 Učinit ću da se Judejcima i Izraelcima ponovo počnu događati dobre stvari. Opet ću ih izgraditi kao nekad. 
Jeremiah33:14 BOG kaže: »Dolazi vrijeme kad ću ispuniti dobro obećanje koje sam dao Izraelcima i Judejcima. 
Jeremiah33:24 »Jesi li čuo što ljudi govore? Kažu: ‘BOG je odbacio Izraelce i Judejce koje je bio odabrao za sebe.’ Jasno je da ih preziru i da ih više nitko ne smatra pravim narodom.« 
Jeremiah34:4 Sidkijo, kralju Jude, slušaj što ti BOG poručuje. BOG kaže da nećeš umrijeti od mača." 
Jeremiah34:9 Svi su trebali osloboditi svoje muške i ženske robove Hebreje. Nitko više nije smio zadržati sunarodnjake Judejce u ropstvu. 
Jeremiah34:19 Sve judejske i jeruzalemske velikodostojnike i dužnosnike, dvorske službenike, svećenike i sve Judejce, koji su prošli između polovica rasječenog teleta," 
Jeremiah35:13 »BOG Svevladar, Bog Izraela, poručuje Judejcima i stanovnicima Jeruzalema: ‘Zašto ne naučite od ovih ljudi da mi budete poslušni?’, kaže BOG." 
Jeremiah35:17 Stoga, BOG Svevladar, Bog Izraela, kaže: ‘Sručit ću na Judejce i stanovnike Jeruzalema sva zla za koja sam rekao da će im se dogoditi. Govorio sam im, ali nisu slušali. Zvao sam ih, ali nisu se odazvali.’«" 
Jeremiah36:3 Možda će Judejci odustati od svoga zlog načina života kad čuju kakve im sve nesreće spremam. Ako tako učine, oprostit ću im sve njihove grijehe i krivnju.«" 
Jeremiah36:6 Stoga, idi ti i pročitaj BOŽJE poruke sa svitka pred svim ljudima koji će se okupiti u BOŽJEM Hramu na dan posta. Pročitaj pred Judejcima iz svih judejskih gradova sve što si zapisao onako kako sam ti rekao." 
Jeremiah36:31 Kaznit ću njega i njegovu djecu, kao i njegove službenike, zbog njihovih zlih djela. Učinit ću da se na njih, i na stanovnike Jeruzalema i na Judejce, sruči sva nesreća koju sam najavio jer me nisu htjeli slušati.’«" 
Jeremiah38:19 No kralj je Sidkija rekao Jeremiji: »Bojim se Judejaca koji su prebjegli na stranu babilonske vojske. Strah me da ću biti predan njima na milost i nemilost.« 
Jeremiah38:20 »Babilonci te neće predati Judejcima«, odgovorio je Jeremija. »Samo poslušaj BOŽJU poruku, koju ti prenosim, i sve će biti dobro. Preživjet ćeš." 
Jeremiah39:6 Babilonski je kralj u Ribli pred Sidkijom pogubio njegove sinove i sve vodeće Judejce. 
Jeremiah39:10 U Judeji je ostavio samo najsiromašnije ljude, koji nisu ništa posjedovali, pa im je dao da obrađuju vinograde i polja." 
Jeremiah39:14 poslali po Jeremiju i izvukli ga iz zatvora u dvorištu palače. Povjerili su ga na brigu Gedaliji, Ahikamovom sinu i Šafanovom unuku. Gedalija ga je sa sobom odveo kući pa je tako Jeremija ostao među svojim narodom u Judeji." 
Jeremiah40:1 Nakon što ga je Nebuzaradan pronašao u Rami i oslobodio, Jeremija je čuo kako mu govori BOG. Zapovjednik kraljevske straže našao ga je ondje, okovanog među drugim zarobljenicima iz Jeruzalema i Jude, koji su bili na putu za Babilon." 
Jeremiah40:11 Judejci, koji su bili u Moabu, Amonu, Edomu i drugim okolnim zemljama, također su čuli da je babilonski kralj ostavio nešto naroda u Judi te da je nad njima postavio svog namjesnika Gedaliju, Ahikamovog sina i Šafanovog unuka." 
Jeremiah40:15 Tada je Johanan, Kareahov sin, nasamo razgovarao s Gedalijom u Mispi. Govorio mu je: »Dopusti da ubijem Išmaela, Netanijinog sina. Nitko za to neće saznati. Ako te ubije, svi Judejci, koji su sada okupljeni oko tebe, bit će raspršeni. Nestat će i ono malo što je preostalo od judejskog naroda.«" 
Jeremiah41:2 Išmael, Netanijin sin, i njegovi ljudi ubili su Gedaliju, Ahikamovog sina i Šafanovog unuka. Mačem su pogubili čovjeka kojeg je babilonski kralj postavio za svog namjesnika u Judeji." 
Jeremiah41:3 Išmael je tada poubijao i sve Judejce koji su bili uz Gedaliju u Mispi, kao i babilonske vojnike koji su se ondje zatekli." 
Jeremiah41:17 Strahovali su pred Babiloncima. Bojali su se njihove kazne za Išmaleovo ubojstvo Gedalije, Ahikamovog sina, kojeg je babilonski kralj postavio za svog namjesnika u Judeji. Stoga su odlučili krenuti u Egipat. Putem su se zaustavili u Gerut Kimhamu pokraj Betlehema." 
Jeremiah42:15 onda poslušajte, vi preostali Judejci, što vam poručuje BOG Svevladar, Bog Izraela: ‘Ako odlučite ići u Egipat i ondje se nastanite kao stranci," 
Jeremiah42:19 Vi, preživjeli Judejci, BOG vam poručuje: ‘Ne idite u Egipat.’ Danas vas upozoravam." 
Jeremiah43:5 Kareahov sin Johanan i svi vojni zapovjednici poveli su preostale Judejce u Egipat. Odveli su sve ljude koji su se iz drugih zemalja vratili živjeti u Judu 
Jeremiah43:9 »Uzmi u ruke veliko kamenje i ukopaj ga u glinu pločnika od cigle, koji vodi do ulaza u faraonovu službenu zgradu u Tahpanesu. Učini to dok te gledaju neki od Judejaca." 
Jeremiah44:1 Jeremija je čuo poruku za sve Judejce, koji su živjeli u Egiptu, po gradovima Migdol, Tahpanes i Memfis, te na jugu zemlje." 
Jeremiah44:7 Zato vam sada BOG Svevladar, Bog Izraela, poručuje: ‘Zašto sebi nanosite takvo strašno zlo? Donosite propast Judejcima, svim muškarcima i ženama, djeci i dojenčadi. Nitko neće preživjeti." 
Jeremiah44:10 Do danas se nitko od Judejaca nije pokajao. Nisu pokazali da me poštuju i nisu slijedili moj nauk. Nisu se držali odredbi zakona koji sam dao vama i vašim precima.’ 
Jeremiah44:11 Zato BOG Svevladar, Bog Izraela, kaže: ‘Odlučio sam vam nanijeti zlo. Uništit ću cijeli narod Jude." 
Jeremiah44:12 Pobit ću sve preostale Judejce koji su došli živjeti u Egipat. Svi ćete ovdje nastradati. Od prvog do zadnjega, poginut ćete od mača ili umrijeti od gladi. Ljudi će vas proklinjati, zgražavati se nad vašom sudbinom, psovati vas i vrijeđati." 
Jeremiah44:15 U to je vrijeme puno naroda iz Jude živjelo u Patrosu, južnom dijelu Egipta. Mnoge su žene prinosile žrtve drugim bogovima, a njihovi su muževi znali za to. Svi oni poručili su Jeremiji:" 
Jeremiah44:24 Jeremija je dalje govorio cijelom narodu, a naročito ženama: »Poslušajte BOŽJU poruku, svi vi Judejci u Egiptu." 
Jeremiah44:26 No, Judejci u Egiptu, slušajte što govori BOG: ‘Zaklinjem se svojim slavnim imenom’, kaže BOG, ‘ni jedan Judejac u cijelom Egiptu više se neće zaklinjati mojim imenom. Nitko više neće izgovoriti: »Zaklinjem se BOGOM.«" 
Jeremiah44:27 Pratim sve što rade Judejci, ali ne zato da ih blagoslovim, već da im naudim. Svi Judejci u Egiptu stradavat će od mača i umirati od gladi, sve dok nitko ne ostane." 
Jeremiah44:28 Malo je onih koji će preživjeti i pobjeći iz Egipta u Judu. Tada će svi Judejci, koji su došli u Egipat živjeti kao stranci, znati čija riječ vrijedi, moja ili njihova." 
Jeremiah50:4 BOG kaže: »U to vrijeme vratit će se u svoju zemlju narod Izraela, zajedno s narodom Jude. Plačući, tražit će svog BOGA." 
Jeremiah50:20 BOG kaže: »U to vrijeme neće biti krivnje u Izraelu, nestat će sav grijeh Judejaca. Jer, oprostit ću preostalima koje na životu budem ostavio.«" 
Jeremiah50:33 BOG Svevladar poručuje: »Narodi Izraela i Jude su potlačeni. Neprijatelj ih je zarobio, drži ih čvrsto i ne pušta." 
Jeremiah51:9 Stranci, koji žive u Babilonu, govorili su: »Pokušali smo pomoći Babilonu, ali on se izliječiti ne može. Stoga, pusti nas sada da idemo, da se u svoje zemlje vratimo. Jer, babilonska osuda seže do neba, diže se čak do oblaka.« Narod Izraela i Jude kaže:" 
Jeremiah52:3 Narod Jeruzalema i Jude toliko je razbjesnio BOGA da ih je konačno u potpunosti odbacio od sebe. Sidkija se pobunio protiv babilonskoga kralja. 
Jeremiah52:27 Babilonski ih je kralj dao sve istući i pogubiti u Ribli, u zemlji Hamat. I tako su Judejci odvedeni iz svoje zemlje u progonstvo." 
Jeremiah52:28 Zabilježeno je da je Nabukodonosor tijekom svoje vladavine odveo u zatočeništvo: u sedmoj godini vladavine, 3.023 Judejca," 
Jeremiah52:30 a u dvadeset i trećoj godini Nabukodonosorove vladavine, zapovjednik je straže Nebuzaradan u zatočeništvo odveo 745 Judejaca. Bilo je to ukupno 4.600 ljudi." 
Lamentations2:2 Gospodar je bez milosti uništio sva Jakovljeva boravišta. Bijesno je srušio utvrde svoje kćeri Jude. Na zemlju je bacio osramoćeno kraljevstvo i sve njegove poglavare. 
Lamentations5:11 Neprijatelji siluju žene na Sionu, napastuju djevice u gradovima Jude." 
Ezekiel8:17 On mi je rekao: »Vidiš li to, čovječe? Zar je Judejcima svejedno što se čini u Hramu? Smiju li se ovdje činiti takve gadosti? Ova je zemlja puna nasilja i narod stalno izaziva moj bijes. Gle, štuju kao pogani, držeći grančice pred nosevima!" 
Ezekiel9:9 Odgovorio mi je: »Krivnja naroda Izraela i Jude je prevelika. Zemlja je puna krvi, a u gradu vlada zločin. To je zato što ljudi govore da je BOG ostavio ovu zemlju i da ih BOG ne vidi što rade." 
Ezekiel17:18 Kralj Jude pogazio je riječ i prekršio savez. Neće proći nekažnjeno.’« 
Ezekiel21:23 Narod Jude mislit će da je taj gatalački znak lažan jer su bili sklopili sporazum s babilonskim kraljem. No on će ih podsjetiti na to da su prekršili dogovor i sve ih porobiti. 
Ezekiel25:3 Kaži narodu Amona da slušaju što im Gospodar BOG poručuje. Gospodar BOG kaže: ‘Klicali ste kad je moje svetište bilo oskvrnuto, kad je Izrael bio opustošen, a Judejci odlazili u progonstvo." 
Ezekiel25:8 Gospodar BOG kaže: »Moapci misle da su Judejci isto što i drugi narodi. 
Ezekiel25:12 Gospodar BOG kaže: »Edomci su se okrutno osvećivali Judejcima i tako na sebe navukli veliku krivnju. 
Ezekiel25:15 Gospodar BOG kaže: »Filistejci su dugo gajili neprijateljstvo i prezir prema Judejcima. Okrutno su ih napadali da bi se osvetili. 
Ezekiel27:17 Ljudi iz Jude i Izraela bili su tvoji trgovci. Prodavali su tvoja dobra za pšenicu, masline, rane smokve, med, ulje i balzam." 
Daniel1:6 Među njima su bili i Judejci Daniel, Hananija, Mišael i Azarija." 
Daniel3:8 Neki su Babilonci iskoristili priliku i pred kraljem optužili Judejce. 
Daniel3:12 No neki Judejci, kojima si dodijelio važne dužnosti u Babiloniji, nisu to činili. Šadrak, Mešak i Abed Nego ne štuju tvoje bogove i ne klanjaju se zlatnom kipu koji si postavio.«" 
Daniel3:13 Nabukodonosor se razbjesnio i zapovjedio da se privedu Šadrak, Mešak i Abed Nego. Judejci su dovedeni pred kralja." 
Daniel5:13 Doveli su Daniela, a kralj ga je pitao: »Jesi li ti Daniel, judejski prognanik kojeg je moj otac kralj doveo iz Jude?" 
Daniel9:7 Ti si, Gospodaru, pravedan, a nas treba biti sram, čak i sada. Neka se srame Judejci, stanovnici Jeruzalema i svi Izraelci, bili oni blizu ili negdje daleko po drugim zemljama, kamo si ih rastjerao. Neka ih bude sram zbog toga što su ti bili nevjerni." 
Hosea1:7 No smilovat ću se narodu Jude. Spasit ću ih snagom njihovog BOGA, ali ne lûkom i mačem, ni konjicom, ni bojnim kolima.«" 
Hosea1:11 Narod Jude i Izraela ponovo će se ujediniti i imenovati jednog vladara. Rast će i dobro živjeti u svojoj zemlji. Dan Jezreela bit će velik dan.« 
Hosea5:10 Judejski glavari su prevaranti kao oni koji mijenjaju međe, a ja ću svoju srdžbu na njima iskaliti." 
Hosea5:14 Napast ću Efrajim poput lava, kao mladi lav, skočit ću na Judejce. Rastrgat ću ih i odvući, nitko ih neće moći spasiti." 
Hosea6:4 »Što ću s tobom, Efrajime? Što da radim s vama, Judejci? Vaša vjernost je kao jutarnja magla, kao rosa što već u zoru nestane." 
Hosea8:14 Izraelci su izgradili kraljevske palače, Judejci podigli utvrđene gradove, ali su zaboravili svog Stvoritelja. Poslat ću vatru na njihove gradove, požar će im proždrijeti tvrđave.«" 
Hosea12:2 BOG podiže tužbu protiv Jude. Kaznit će Jakova zbog loših postupaka, uzvratit će mu za sva zlodjela." 
Joel3:6 Narod Jude i Jeruzalema prodali ste Grcima, da ih odvedu što dalje od zavičaja." 
Joel3:8 Prodat ću vaše sinove i kćeri narodu Jude, a oni će ih prodati Sabejcima, narodu koji živi daleko«. To je rekao BOG." 
Amos2:4 BOG kaže: »Kaznit ću stanovnike Jude zbog njihovih brojnih zločina. Neću se predomisliti nikada. Odbacili su BOŽJI zakon, nisu poštovali njegove odredbe. Na krivi put zaveli su ih lažni bogovi koje su i njihovi preci štovali." 
Micah1:1 U vrijeme kad su Jotam, Ahaz i Ezekija bili kraljevi Jude, BOG je govorio Miheju, proroku iz grada Morešeta. Ovo su viđenja koja je imao o Samariji i Jeruzalemu." 
Micah1:9 Samarijine su rane neizlječive, sve do Jude su se proširile, doprle do vrata mog naroda, do samog Jeruzalema." 
Zephaniah2:7 Ona će pripasti preostalom narodu Jude, koji će ondje napasati stada, a uvečer odlaziti na počinak kućama grada Aškelona. Jer, njihov BOG brinut će se o njima i vratiti im blagostanje." 
Haggai1:1 Bio je prvi dan, šestog mjeseca, druge godine vladavine kralja Darija kad je prorok Hagaj primio poruku od BOGA. Poruka je bila za Zerubabela, Šealtielovog sina, koji je bio upravitelj Jude, i za Jošuu, Josadakovog sina, koji je bio vrhovni svećenik." 
Haggai1:14 BOG je potaknuo Zerubabela, Šealtielovog sina, koji je bio upravitelj Jude, i Jošuu, Josadakovog sina, koji je bio vrhovni svećenik, i sav ostali narod. Tako su oni počeli raditi na Hramu BOGA Svevladara, svog Boga." 
Haggai2:2 »Reci ovako Zerubabelu, Šealtielovom sinu, koji je upravitelj Jude, i Jošui, Josadakovom sinu, koji je vrhovni svećenik, te ostalom narodu:" 
Haggai2:21 »Reci Zerubabelu, upravitelju Jude: ‘Uzdrmat ću nebesa i zemlju." 
Zechariah1:12 Tada je BOŽJI anđeo rekao: »BOŽE Svevladaru, koliko ćeš još uskraćivati milost Jeruzalemu i gradovima Jude? Ljutiš se na njih već sedamdeset godina!«" 
Zechariah1:21 Pitao sam: »Što su oni došli učiniti?« Odgovorio je: »Ono su rogovi koji su rastjerali narod Jude, toliko da su otišli pognute glave. A ovi su ih kovači došli zastrašiti. Došli su oboriti rogove naroda koji su digli svoje rogove protiv zemlje Jude i rastjerali narod Jude.«" 
Zechariah8:13 I kao što ste bili prokletstvo među narodima, narode Jude i narode Izraela, bit ćete blagoslov jer ću vas ja spasiti. Ne bojte se! Budite jaki!’" 
Zechariah8:15 tako sam sada odlučio ponovo učiniti dobro Jeruzalemu i narodu Jude. Zato se ne bojte!’ 
Zechariah8:19 Ovako kaže BOG Svevladar: ‘Post u četvrtom, petom, sedmom i desetome mjesecu postat će narodu Jude dani veselja i radosti. Bit će to veseli blagdani. Zato volite istinu i mir.’" 
Zechariah10:3 Razljutio sam se na pastire i kaznit ću predvodnike stada. BOG Svevladar brine o svom stadu, o narodu Jude. Učinit će da budu kao njegov veličanstveni ratni konj." 
Zechariah10:6 Osnažit ću narod Jude i spasiti narod Josipov. Ponovo ću ih obnoviti zbog svoje milosti prema njima. Bit će kao da ih nikad nisam odbacio jer ja sam njihov BOG. Odgovorit ću na njihove molitve. 
Zechariah11:14 Zatim sam slomio i svoj drugi štap, zvan Jedinstvo. Tako sam raskinuo bratstvo između Jude i Izraela." 
Zechariah12:4 »U to vrijeme«, govori BOG, »pustit ću strah na sve konje i ludilo na sve jahače. Oslijepit ću sve konje drugih naroda. A svojim ću budnim okom paziti na narod Jude." 
Zechariah12:7 BOG će prvo dati pobjedu Judinim vojskama, da se slava Davidove loze i stanovnika Jeruzalema ne uzdigne iznad ostatka Jude." 
Zechariah14:5 Tada ćete pobjeći u dolinu među mojim gorama jer će se ona prostirati sve do grada Asala. Pobjeći ćete kao onda kada ste bježali od potresa u vrijeme Uzije, kralja Jude. Tada će doći moj BOG, a s njim i svi sveti." 
Zechariah14:9 BOG će biti kralj čitave zemlje Jude. Toga će dana ljudi štovati samo BOGA i priznavati samo njegovo ime. 
Malachi2:11 Narod je Jude postao nevjeran. Učinili su grozotu u Izraelu i Jeruzalemu. Oskvrnuli su svetište koje BOG voli jer su se ženili strankinjama koje štuju strane bogove. 
Malachi3:4 Tada će žrtve, koje prinosi narod Jude i Jeruzalema, biti ugodne BOGU, kao u prošlim danima i davnim godinama." 
Matthew1:1 Ovo je obiteljsko stablo Isusa Krista. On potječe iz Davidove obitelji, a David potječe iz Abrahamove obitelji." 
Matthew1:2 Abraham je bio Izakov otac. Izak je bio Jakovljev otac. Jakov je bio otac Jude i njegove braće. 
Matthew1:2 Abraham je bio Izakov otac. Izak je bio Jakovljev otac. Jakov je bio otac Jude i njegove braće. 
Matthew1:3 Juda je bio otac Faresa i Zare, a njihova je majka bila Tamara. Fares je bio Esromov otac. Esrom je bio Aramov otac." 
Matthew1:4 Aram je bio Aminadabov otac. Aminadab je bio Naasonov otac. Naason je bio Salmonov otac. 
Matthew1:5 Salmon je bio Boazov otac. Boazova je majka bila Rahaba. Boaz je bio Obedov otac, a Obedova je majka bila Ruta. Obed je bio Jišajev otac." 
Matthew1:6 Jišaj je bio otac kralja Davida. David je bio Salomonov otac, a Salomonova je majka bila Urijina žena." 
Matthew1:7 Salomon je bio Roboamov otac. Roboam je bio Abijin otac. Abija je bio Asin otac. 
Matthew1:8 Asa je bio Jozafatov otac. Jozafat je bio Joramov otac. Joram je bio Ozijin otac. 
Matthew1:9 Ozija je bio Joatamov otac. Joatam je bio Ahazov otac. Ahaz je bio Ezekijin otac. 
Matthew1:10 Ezekija je bio Manasijin otac. Manasija je bio Amonov otac. Amon je bio Jozijin otac. 
Matthew1:11 Jozija je bio otac Jehonije i njegove braće. Bilo je to u vrijeme kad je izraelski narod bio odveden u Babilon. 
Matthew1:12 Nakon progonstva u Babilonu: Jehonija je bio Salatielov otac. Salatiel je bio Zerubabelov otac. 
Matthew1:13 Zerubabel je bio Abijudov otac. Abijud je bio Elijakimov otac. Elijakim je bio Azorov otac. 
Matthew1:14 Azor je bio Sadokov otac. Sadok je bio Ahimov otac. Ahim je bio Elijudov otac. 
Matthew1:15 Elijud je bio Eleazarov otac. Eleazar je bio Matanov otac. Matan je bio Jakovljev otac. 
Matthew1:16 Jakov je bio otac Josipa, muža Marije, koja je rodila Isusa koji se zove Krist." 
Matthew1:17 Dakle, bilo je ukupno četrnaest naraštaja od Abrahama do Davida. I četrnaest naraštaja od Davida do progonstva u Babilon. I četrnaest naraštaja od progonstva u Babilon do Krista." 
Matthew1:18 Rođenje Isusa Krista dogodilo se ovako: njegova je majka Marija bila zaručena s Josipom, ali prije nego što su se vjenčali, otkrilo se da je Marija zatrudnjela po Svetom Duhu." 
Matthew1:19 Njezin je muž Josip bio dobar čovjek i nije ju želio izložiti javnoj sramoti pa je odlučio tajno raskinuti zaruke. 
Matthew1:20 No dok je o tome razmišljao, u snu mu se pojavio Gospodinov anđeo i rekao mu: »Josipe, Davidov sine, ne boj se uzeti Mariju za ženu jer ono što je u njoj, začeto je po Svetom Duhu." 
Matthew1:21 Ona će roditi sina, a ti ga nazovi Isus, jer će spasiti svoj narod od njegovih grijeha.«" 
Matthew1:22 Sve se to dogodilo da bi se ispunilo što je Gospodin rekao po proroku: 
Matthew1:23 »Evo, djevica će zatrudnjeti i roditi sina. Dat će mu ime Emanuel, što znači ‘Bog je s nama’.«" 
Matthew1:24 Kad se Josip probudio, učinio je kako mu je zapovjedio Gospodinov anđeo. Uzeo je Mariju i odveo je svojoj kući da mu bude žena." 
Matthew1:25 Ali nije živio s njom, kao što bi muž živio sa ženom, dok nije rodila sina kojemu je dao ime Isus." 
Matthew2:1 Isus se rodio u Betlehemu, u pokrajini Judeji, za vladavine kralja Heroda. U to su vrijeme došli mudraci s Istoka u Jeruzalem" 
Matthew2:1 Isus se rodio u Betlehemu, u pokrajini Judeji, za vladavine kralja Heroda. U to su vrijeme došli mudraci s Istoka u Jeruzalem" 
Matthew2:2 raspitujući se: »Gdje je novorođeni kralj Židova? Vidjeli smo njegovu zvijezdu kako izlazi na istoku pa smo mu se došli pokloniti.« 
Matthew2:3 Kad je to čuo kralj Herod, jako se uznemirio, kao i sav narod u Jeruzalemu." 
Matthew2:4 Okupio je sve svećeničke poglavare i narodne učitelje Zakona pa ih je ispitivao gdje se treba roditi Krist. 
Matthew2:5 Odgovorili su mu: »U Betlehemu, u Judeji, jer je prorok ovako zapisao u Svetom pismu:" 
Matthew2:5 Odgovorili su mu: »U Betlehemu, u Judeji, jer je prorok ovako zapisao u Svetom pismu:" 
Matthew2:6 ‘A ti, Betleheme, u zemlji Judinoj, nipošto nisi najmanji među vladarima Jude, jer od tebe će doći vladar koji će voditi moj narod, Izrael.’«" 
Matthew2:6 ‘A ti, Betleheme, u zemlji Judinoj, nipošto nisi najmanji među vladarima Jude, jer od tebe će doći vladar koji će voditi moj narod, Izrael.’«" 
Matthew2:7 Tada je Herod potajno pozvao mudrace i od njih saznao točno vrijeme kad se pojavila zvijezda. 
Matthew2:8 Zatim ih je poslao u Betlehem s riječima: »Idite i dobro se raspitajte za dijete. A kad ga pronađete, javite mi da i ja dođem i poklonim mu se.«" 
Matthew2:9 Oni su saslušali kralja i otišli. A zvijezda, koju su vidjeli kako izlazi na istoku, išla je pred njima sve dok nije stigla i zaustavila se iznad mjesta gdje je bilo dijete." 
Matthew2:10 Kad su opazili zvijezdu, jako su se obradovali." 
Matthew2:11 Ušli su u kuću i ugledali dijete s njegovom majkom Marijom pa su kleknuli i poklonili mu se. Zatim su odmotali svoje darove i dali mu zlato, tamjan i smirnu." 
Matthew2:12 A kako ih je Bog u snu upozorio da se ne vraćaju Herodu, otišli su drugim putem u svoju zemlju." 
Matthew2:13 Kad su oni otišli, Josipu se u snu javio Gospodinov anđeo i rekao mu: »Ustani, uzmi dijete i njegovu majku pa bježi u Egipat! Ostani ondje sve dok ti ne kažem, jer će Herod tražiti dijete da ga ubije.«" 
Matthew2:14 Josip je ustao, uzeo dijete i njegovu majku te noću otišao s njima u Egipat." 
Matthew2:15 Ostao je ondje sve do Herodove smrti, da bi se ispunilo što je Bog rekao po proroku: »Iz Egipta sam pozvao svoga sina.«" 
Matthew2:16 Kad je Herod vidio da su ga mudraci izigrali, jako se razljutio te je zapovjedio da se u Betlehemu i u njegovoj okolici ubiju svi dječaci mlađi od dvije godine, prema vremenu koje je doznao od mudraca." 
Matthew2:17 Tada se ispunilo što je Bog rekao po proroku Jeremiji: 
Matthew2:18 »U Rami se čuo zvuk velikog naricanja i žalovanja. Rahela je oplakivala svoju djecu i nije se dala utješiti, jer njih više nije bilo.«" 
Matthew2:19 Kad je Herod umro, Josipu se u Egiptu, u snu, javio Gospodinov anđeo i rekao mu:" 
Matthew2:20 »Ustani, uzmi dijete i njegovu majku pa ih vodi u izraelsku zemlju jer su umrli oni koji su htjeli ubiti dijete.«" 
Matthew2:21 I on je ustao, uzeo dijete i njegovu majku te otišao u izraelsku zemlju." 
Matthew2:22 No kad je čuo da u Judeji, umjesto Heroda, vlada njegov sin Arhelaj, bojao se krenuti onamo. No budući da je u snu dobio uputu, otišao je u pokrajinu Galileju i naselio se u gradu Nazaretu." 
Matthew2:22 No kad je čuo da u Judeji, umjesto Heroda, vlada njegov sin Arhelaj, bojao se krenuti onamo. No budući da je u snu dobio uputu, otišao je u pokrajinu Galileju i naselio se u gradu Nazaretu." 
Matthew2:23 Tako se ispunilo što je rečeno po prorocima: »Bit će prozvan Nazarećaninom.« 
Matthew3:1 U ono vrijeme pojavio se Ivan Krstitelj i počeo propovijedati u judejskoj pustinji. 
Matthew3:2 Govorio je: »Pokajte se jer je Kraljevstvo nebesko blizu!« 
Matthew3:3 Upravo je o Ivanu govorio prorok Izaija: »Glas jednoga viče u pustinji: ‘Pripremite put Gospodinu, poravnajte mu staze.’«" 
Matthew3:4 Ivan je imao odjeću od devine dlake i kožni pojas oko bokova. Hranio se skakavcima i divljim medom. 
Matthew3:5 U to su ga vrijeme dolazili slušati ljudi iz Jeruzalema, iz cijele Judeje i s cijeloga područja oko rijeke Jordan." 
Matthew3:5 U to su ga vrijeme dolazili slušati ljudi iz Jeruzalema, iz cijele Judeje i s cijeloga područja oko rijeke Jordan." 
Matthew3:6 Priznavali su svoje grijehe, a Ivan ih je krstio uranjajući ih u rijeku Jordan." 
Matthew3:7 Kad je Ivan vidio mnoge farizeje i saduceje kako dolaze k njemu da ih krsti, rekao im je: »Zmijski porodi! Tko li vas je upozorio da bježite od Božje srdžbe koja dolazi?" 
Matthew3:8 Pokažite svojim životom da ste se zaista obratili. Činite ono što dokazuje da ste se promijenili i nemojte se pouzdavati u to što je Abraham vaš otac. 
Matthew3:9 Jer, kažem vam, Bog može od ovoga kamenja stvoriti Abrahamovu djecu." 
Matthew3:10 Sjekira je već položena na korijen stabla, a svako stablo, koje ne daje dobar plod, bit će posječeno i bačeno u vatru." 
Matthew3:11 Ja vas krstim vodom u znak obraćenja, ali onaj koji dolazi nakon mene veći je od mene. Ja mu nisam dostojan ni obuću skinuti. On će vas krstiti Svetim Duhom i vatrom." 
Matthew3:12 Doći će spreman pročistiti zrnje od pljeve. Pšenicu će sakupiti i spremiti u svoju žitnicu, a pljevu će spaliti u vatri koja se ne može ugasiti.«" 
Matthew3:13 Tada je Isus došao iz Galileje na rijeku Jordan k Ivanu da ga krsti. 
Matthew3:14 Ivan ga je pokušavao odgovoriti pa mu je rekao: »Ti bi trebao mene krstiti, a dolaziš k meni!«" 
Matthew3:15 No Isus mu je odgovorio: »Pusti, primjereno je da učinimo sve što Bog želi.« Tada ga je Ivan pristao krstiti." 
Matthew3:16 Isus je bio kršten i, čim je izašao iz vode, otvorilo se nebo i vidio je Duha Božjega kako silazi u liku goluba i spušta se na njega." 
Matthew3:17 A glas s neba je rekao: »Ovo je moj voljeni sin. S njim sam potpuno zadovoljan!« 
Matthew4:1 Potom je Duh odveo Isusa u pustinju da ga iskuša đavao. 
Matthew4:2 Isus je postio četrdeset dana i četrdeset noći pa je ogladnio. 
Matthew4:3 Tada mu je prišao napasnik i rekao: »Ako si zaista Božji Sin, reci ovom kamenju da se pretvori u kruh.«" 
Matthew4:4 No Isus mu je odgovorio: »Pisano je u Svetom pismu: ‘Čovjek ne živi samo od kruha nego i od svake riječi koju Bog izgovori.’« 
Matthew4:5 Zatim ga je đavao odveo u sveti grad Jeruzalem i postavio ga na vrh Hrama 
Matthew4:6 pa mu rekao: »Ako si Božji Sin, baci se dolje! Jer, pisano je: ‘On će zapovjediti svojim anđelima da te čuvaju i oni će te na rukama nositi, da ti noga o kamen ne udari.’«" 
Matthew4:7 Isus mu je odgovorio: »Pisano je i ovo: ‘Ne iskušavaj Gospodina, Boga svojega!’«" 
Matthew4:8 Potom je đavao odveo Isusa na vrlo visoku planinu i pokazao mu sva kraljevstva svijeta i njihovu raskoš 
Matthew4:9 pa mu se opet obratio: »Dat ću ti sve ovo ako ćeš mi se pokloniti i mene štovati.« 
Matthew4:10 A Isus mu je odgovorio: »Odlazi, Sotono! Jer, pisano je: ‘Štuj Gospodina, Boga svojega i njemu jedinom služi!’«" 
Matthew4:11 Tada ga je đavao ostavio, a anđeli su došli i služili mu." 
Matthew4:12 Kad je Isus čuo da je Ivan zatvoren, vratio se u Galileju." 
Matthew4:13 No nije ostao u Nazaretu, nego se nastanio u Kafarnaumu, gradu pokraj Galilejskog jezera, na području Zebulonovog i Naftalijevog plemena." 
Matthew4:14 Tako se ispunilo što je rekao prorok Izaija: 
Matthew4:15 »Zemlja Zebulonova i zemlja Naftalijeva, uz put prema moru, s one strane rijeke Jordan, Galileja zemlja nežidova!" 
Matthew4:16 Narod koji živi u tami ugledao je veliko svjetlo; onima koji žive u mračnoj zemlji smrti zasjala je svjetlost.« 
Matthew4:17 Otad je Isus počeo propovijedati: »Obratite se, jer je Kraljevstvo nebesko blizu!«" 
Matthew4:18 Kad je Isus prolazio pokraj Galilejskog jezera, ugledao je dvojicu braće — Šimuna, zvanog Petar, i njegovog brata Andriju kako bacaju mrežu u jezero, jer su bili ribari," 
Matthew4:19 pa im je rekao: »Pođite za mnom, a ja ću vas učiniti ribarima ljudi.«" 
Matthew4:20 Oni su odmah ostavili svoje mreže i krenuli za Isusom. 
Matthew4:21 Isus je pošao dalje i ugledao drugu dvojicu braće, Jakova Zebedejevog i njegovog brata Ivana. Bili su u čamcu sa svojim ocem Zebedejem i krpali mreže." 
Matthew4:22 Pozvao ih je i oni su odmah krenuli za njim. Ostavili su i čamac i svoga oca. 
Matthew4:23 Isus je obišao cijelu Galileju i poučavao u sinagogama, propovijedajući Radosnu vijest o Božjem kraljevstvu. Liječio je i svakovrsne bolesti i slabosti u narodu." 
Matthew4:24 Vijest o njemu proširila se po cijeloj Siriji pa su mu dovodili sve koji su bolovali od raznih bolesti i bili u mukama, opsjednute zlim duhovima, padavičare i nepokretne, a on ih je ozdravljao." 
Matthew4:25 Slijedilo ga je veliko mnoštvo iz Galileje, Dekapolisa, Jeruzalema, Judeje i s druge strane rijeke Jordan." 
Matthew4:25 Slijedilo ga je veliko mnoštvo iz Galileje, Dekapolisa, Jeruzalema, Judeje i s druge strane rijeke Jordan." 
Matthew5:1 Kad je Isus ugledao mnoštvo, popeo se na goru i sjeo. Prišli su mu učenici," 
Matthew5:2 a on je počeo poučavati ljude: 
Matthew5:3 »Blago onima koji znaju da su duhovno potrebiti jer njima pripada Kraljevstvo nebesko. 
Matthew5:4 Blago tužnima jer će ih utješiti Bog. 
Matthew5:5 Blago krotkima jer će naslijediti zemlju. 
Matthew5:6 Blago onima koji su žedni i gladni pravednosti jer će ih nasititi Bog. 
Matthew5:7 Blago milosrdnima jer će im biti iskazano milosrđe. 
Matthew5:8 Blago onima koji su čistog srca jer će gledati Boga. 
Matthew5:9 Blago mirotvorcima jer će se zvati Božjom djecom. 
Matthew5:10 Blago progonjenima zbog pravednosti jer njima pripada Kraljevstvo nebesko. 
Matthew5:11 Blago vama kad vas zbog mene vrijeđaju, progone i lažno optužuju." 
Matthew5:12 Radujte se i budite sretni, jer vas na nebu čeka velika nagrada. Jer, tako su progonili i proroke koji su živjeli prije vas.«" 
Matthew5:13 »Vi ste sol zemlji. No, ako sol izgubi svoj okus, kako će ponovo postati slana? Ničemu više ne služi osim da se baci da je ljudi gaze." 
Matthew5:14 Vi ste svjetlost svijetu. Ne može se sakriti grad smješten na brdu. 
Matthew5:15 Tako ni svjetiljku ne pale da bi je stavili pod posudu, nego na stalak, da svijetli svima u kući." 
Matthew5:16 Neka tako i vaše svjetlo svijetli pred ljudima, da vide vaša dobra djela te slave vašega Oca koji je na nebu.«" 
Matthew5:17 »Nemojte misliti da sam došao ukinuti Mojsijev zakon ili naučavanje proroka. Nisam ih došao ukinuti, nego ispuniti." 
Matthew5:18 Istinu vam kažem: sve dok postoji nebo i zemlja, ni jedno slovo niti zarez neće nestati iz Zakona, dok se sve ne ispuni." 
Matthew5:19 Tako, tko god prekrši i najmanju od ovih zapovijedi i uči druge da tako čine, bit će najmanji u Kraljevstvu nebeskom. A tko bude izvršavao zapovijedi i učio druge da tako čine, bit će velik u Kraljevstvu nebeskom." 
Matthew5:20 Jer, kažem vam: ako ne budete pravedniji od učitelja Zakona i farizeja, nećete ući u Kraljevstvo nebesko." 
Matthew5:21 Čuli ste da je našim precima rečeno: ‘Ne ubij! Tko ubije, odgovarat će sudu.’" 
Matthew5:22 A ja vam kažem da će svatko, tko se ljuti na drugog čovjeka, odgovarati. Tko drugoga uvrijedi, odgovarat će za to pred Velikim vijećem. A tko ga nazove luđakom, odgovarat će za to u paklenom plamenu." 
Matthew5:23 Ako, dakle, prinosiš dar Bogu pa se sjetiš da netko ima nešto protiv tebe," 
Matthew5:24 ostavi svoj dar kod žrtvenika, idi i najprije se pomiri s tom osobom. Potom se vrati i prinesi svoj dar." 
Matthew5:25 Sa svojim se neprijateljem brzo nagodi, još dok ste na putu prema sudu, da te ne bi predao sucu, a sudac stražaru, pa da ne budeš bačen u zatvor." 
Matthew5:26 Istinu ti kažem: nećeš odande izaći dok ne platiš i posljednji novčić.« 
Matthew5:27 »Čuli ste da je rečeno: ‘Ne počini preljub!’ 
Matthew5:28 A ja vam kažem da je svatko tko s požudom pogleda ženu, već u svom srcu s njom učinio preljub." 
Matthew5:29 Stoga, ako te tvoje desno oko navodi na grijeh, izvadi ga i baci! Bolje ti je izgubiti jedan dio tijela nego da ti cijelo tijelo bude bačeno u pakao." 
Matthew5:30 Ako te tvoja desna ruka navodi na grijeh, odsijeci je i baci! Bolje ti je izgubiti jedan dio tijela nego da ti cijelo tijelo bude bačeno u pakao.«" 
Matthew5:31 »Rečeno je: ‘Onaj tko se rastaje od svoje žene, mora joj dati pismenu potvrdu o razvodu.’" 
Matthew5:32 No ja vam kažem da svatko tko se rastaje od svoje žene, tjera je na preljub, osim ako se rastaje zbog bračne nevjere. A onaj tko se oženi takvom rastavljenom ženom, također čini preljub.«" 
Matthew5:33 »Čuli ste da je našim precima rečeno: ‘Ne krši prisegu koju si dao! Izvrši prisegu koju si dao Gospodinu!’ 
Matthew5:34 Ali ja vam kažem: ne zaklinjite se nikako! Ni nebom, jer je ono Božje prijestolje;" 
Matthew5:35 ni zemljom, jer je pod njegovim nogama; ni Jeruzalemom, jer pripada njemu, velikom Kralju." 
Matthew5:36 Ne zaklinji se ni svojom glavom, jer ne možeš ni jednu vlas učiniti ni bijelom ni crnom." 
Matthew5:37 Ako želiš reći ‘da’, onda reci ‘da’, a ako želiš reći ‘ne’, reci ‘ne.’ Sve što je više od toga, dolazi od Zloga.«" 
Matthew5:38 »Čuli ste da je rečeno: ‘Oko za oko, zub za zub.’" 
Matthew5:39 Ali ja vam kažem: ne opirite se zlom čovjeku! Nego, ako te tko udari po desnom obrazu, okreni mu i drugi!" 
Matthew5:40 A onomu koji bi te htio tužiti da ti oduzme košulju, daj i svoj ogrtač!" 
Matthew5:41 Ako te tko prisili da pješačiš s njim jedan kilometar, ti idi dva!" 
Matthew5:42 Ako te tko štogod zatraži, daj mu! I ne odbij onoga tko te traži da mu nešto posudiš!«" 
Matthew5:43 »Čuli ste da je rečeno: ‘Voli svoga bližnjega i mrzi svoga neprijatelja.’ 
Matthew5:44 A ja vam kažem: volite svoje neprijatelje i molite za one koji vas progone. 
Matthew5:45 Tako ćete postati djeca svoga Oca na nebu, koji čini da sunce izlazi i zlima i dobrima. On daje kišu i onima koji čine dobro i onima koji čine zlo." 
Matthew5:46 Ako volite samo one koji vole vas, kakvu nagradu možete očekivati? Čak i poreznici čine isto." 
Matthew5:47 I ako pozdravljate samo svoje prijatelje, činite li išta više od drugih? Čak i pogani čine isto." 
Matthew5:48 Zato budite savršeni, kao što je vaš Otac nebeski savršen!«" 
Matthew6:1 »Pazite da svoja dobra djela ne činite pred ljudima, samo zato da vas oni vide, jer nećete dobiti nagradu od svog Oca koji je na nebu." 
Matthew6:2 Stoga, kada daješ siromašnima, nemoj to javno objaviti. Tako rade licemjeri u sinagogama i na ulicama da bi ih hvalili ljudi. Istinu vam kažem: oni su već dobili svoju nagradu." 
Matthew6:3 Nego, kada daješ siromašnima, neka tvoja lijeva ruka ne zna što čini desna." 
Matthew6:4 Neka tvoje davanje bude u tajnosti pa će te Otac tvoj, koji vidi u tajnosti, nagraditi.«" 
Matthew6:5 »A kad molite, ne budite poput licemjera. Oni vole stajati i moliti u sinagogama i na križanjima ulica da ih vide ljudi. Istinu vam kažem: oni su već dobili svoju nagradu." 
Matthew6:6 A ti, kad moliš, uđi u svoju sobu, zatvori vrata pa se pomoli svom Ocu, kojega ne možeš vidjeti. A tvoj će te Otac, koji vidi učinjeno u tajnosti, nagraditi." 
Matthew6:7 Kada molite, ne ponavljajte isprazne riječi kao pogani, koji misle da će dobiti što traže zbog količine izgovorenih riječi." 
Matthew6:8 Ne budite, dakle, kao oni, jer vaš Otac zna što vam je potrebno i prije negoli ga zamolite." 
Matthew6:9 Zato molite ovako: ‘Oče naš, koji jesi na nebesima, sveti se ime tvoje." 
Matthew6:10 Neka dođe Kraljevstvo tvoje. Neka bude volja tvoja, kako na Nebu tako i na Zemlji." 
Matthew6:11 Kruh naš svagdašnji daj nam danas 
Matthew6:12 i oprosti nam naše dugove, kako i mi opraštamo svojim dužnicima." 
Matthew6:13 Ne uvedi nas u kušnju, nego nas zaštiti od zla.’" 
Matthew6:14 Da, ako vi oprostite ljudima njihove pogreške, onda će i vaš Otac nebeski vama oprostiti vaše." 
Matthew6:15 No ako vi ne oprostite drugima njihove pogreške, ni vaš Otac neće vama oprostiti vaše.«" 
Matthew6:16 »Kad postite, nemojte biti namrgođeni, poput licemjera, koji izobliče svoja lica da ljudi primijete kako poste. Istinu vam kažem: već su dobili svoju nagradu." 
Matthew6:17 A ti, kad postiš, počešljaj se i umij lice," 
Matthew6:18 da ljudi ne primijete da postiš, nego samo Otac tvoj koji je u tajnosti. Tada će te tvoj Otac, koji vidi učinjeno u tajnosti, nagraditi.«" 
Matthew6:19 »Ne skupljajte sebi bogatstvo na zemlji! Tu će ga moljci i hrđa uništiti, a lopovi mogu provaliti i ukrasti ga." 
Matthew6:20 Radije skupljajte sebi bogatstvo na nebu! Ondje ga moljci i hrđa ne mogu uništiti niti lopovi mogu provaliti i ukrasti ga. 
Matthew6:21 Jer, srce će ti biti ondje gdje ti je bogatstvo.«" 
Matthew6:22 »Oko je svjetiljka tijelu. Ako gledaš dobronamjerno, tada ćeš sav biti ispunjen svjetlošću." 
Matthew6:23 Ali ako gledaš zlonamjerno, tada ćeš biti ispunjen tamom. Ako svjetlost, koja je u tebi, postane tama, koliko li će biti duboka?«" 
Matthew6:24 »Nitko ne može istodobno služiti dvojici gospodara. Jer, ili će jednoga mrziti, a drugoga voljeti, ili će jednomu biti privržen, a drugoga prezirati. Ne možete služiti Bogu i bogatstvu.«" 
Matthew6:25 »Zato vam kažem: ne brinite se za svoj život — što ćete jesti ili piti ili za svoje tijelo — u što ćete se obući. Zar nije život vredniji od hrane, a tijelo od odjeće?" 
Matthew6:26 Pogledajte ptice na nebu! One niti siju, niti žanju, niti prikupljaju hranu u žitnice, a vaš ih Otac nebeski hrani. Zar vi niste mnogo vredniji od ptica?" 
Matthew6:27 Tko od vas može brigama produžiti život samo za jedan sat? 
Matthew6:28 Zašto se tjeskobno brinete za odjeću? Pogledajte kako rastu poljski ljiljani, a ne rade i ne predu." 
Matthew6:29 A ja vam kažem da se ni Salomon u svoj svojoj raskoši nije odijevao poput njih. 
Matthew6:30 Pa, ako Bog tako odijeva poljsku travu, koja je danas tu, a već se sutra baca u peć, zar neće još više odijevati vas, malovjerni?" 
Matthew6:31 Zato se nemojte brinuti i govoriti: ‘Što ćemo jesti, što ćemo piti ili u što ćemo se obući?’" 
Matthew6:32 To sve traže oni koji ne poznaju Boga. Ali vaš Otac nebeski zna što vam je potrebno. 
Matthew6:33 Stoga, prvo se brinite za Božje kraljevstvo i za ono što on želi, a za sve drugo će se pobrinuti Bog." 
Matthew6:34 Ne brinite se tjeskobno za sutrašnji dan, jer će se sutrašnji dan brinuti za sebe. Svaki dan ima dosta svojih nevolja.«" 
Matthew7:1 »Nemojte suditi druge, da vas ne bi sudio Bog." 
Matthew7:2 Jer, bit ćete suđeni isto kako i vi sudite druge. Mjerit će vam se onako kako vi mjerite drugima." 
Matthew7:3 Zašto vidiš trun u oku svoga brata, a ne vidiš gredu u vlastitom oku?" 
Matthew7:4 Kako možeš reći svome bratu: ‘Daj da ti izvadim trun iz oka’, kad je u tvom oku greda?" 
Matthew7:5 Licemjeru, prvo izvadi gredu iz svoga oka pa ćeš tada jasno vidjeti kako izvaditi trun iz bratovog oka." 
Matthew7:6 Nemojte davati psima ono što je sveto, da se ne okrenu protiv vas i da vas ne rastrgaju. Nemojte bacati bisere pred svinje, da ih ne pogaze.«" 
Matthew7:7 »Molite i dobit ćete; tražite i naći ćete; kucajte i otvorit će vam se! 
Matthew7:8 Jer, svatko tko moli — prima; tko traži — nalazi, a onomu koji kuca — otvara se." 
Matthew7:9 Tko bi od vas svome sinu, kad bi ga zamolio kruha, dao kamen?" 
Matthew7:10 Ili, kad bi ga zamolio ribu, dao zmiju?" 
Matthew7:11 Dakle, ako vi, iako ste zli, znate svojoj djeci davati dobre darove, još će više vaš Otac nebeski dati dobra onima koji ga mole.«" 
Matthew7:12 »Sve što želite da drugi čine vama, činite i vi njima. To je smisao Mojsijevog zakona i učenja proroka.«" 
Matthew7:13 »Uđite na uska vrata, jer široka vrata i prostran put vode u propast. Mnogo ljudi ide tim putem." 
Matthew7:14 No uska vrata i tijesan put vode u život, a malo ih je koji ga pronalaze!«" 
Matthew7:15 »Čuvajte se lažnih proroka! Prići će vam prerušeni u ovčice, a iznutra su grabežljivi vukovi." 
Matthew7:16 Prepoznat ćete ih po onome što čine jer ne bere se grožđe s trnja niti smokve s bodljikavoga korova. 
Matthew7:17 Isto tako, svako dobro stablo daje dobre plodove, a loše stablo loše." 
Matthew7:18 Dobro stablo ne može dati loše plodove niti može loše stablo dati dobre plodove. 
Matthew7:19 Svako stablo, koje ne daje dobre plodove, siječe se i baca u vatru." 
Matthew7:20 Dakle, prepoznat ćete ih po njihovim djelima." 
Matthew7:21 Neće svaki onaj tko me bude zvao ‘Gospodine, Gospodine’ ući u Kraljevstvo nebesko, nego samo oni koji budu radili ono što želi moj Otac koji je na nebu." 
Matthew7:22 Mnogi će mi reći u posljednji dan: ‘Gospodine, Gospodine, nismo li proricali pomoću tvog imena? Nismo li, pomoću tvog imena, izgonili zle duhove i činili brojna čuda?’" 
Matthew7:23 Tada ću im otvoreno reći: ‘Nikad vas nisam poznavao. Odlazite od mene, zlotvori!’«" 
Matthew7:24 »Stoga, svatko tko čuje ove moje riječi i izvršava ih, poput mudrog je čovjeka koji je sagradio svoju kuću na stijeni." 
Matthew7:25 Pala je kiša, naišle su bujice, zapuhali vjetrovi i udarili u kuću, ali ona se nije srušila jer je bila sagrađena na stijeni." 
Matthew7:26 No svatko tko čuje ove moje riječi, a ne izvršava ih, ponaša se poput ludog čovjeka koji je sagradio svoju kuću na pijesku." 
Matthew7:27 Pala je kiša, naišle su bujice, zapuhali su vjetrovi i udarili u kuću, a ona se srušila uz jak tresak.«" 
Matthew7:28 Kad je Isus završio svoj govor, mnoštvo je bilo zadivljeno njegovim učenjem" 
Matthew7:29 jer ih je poučavao kao onaj tko ima vlast, a ne kao učitelji Zakona." 
Matthew8:1 Kad je Isus sišao s gore, slijedilo ga je veliko mnoštvo," 
Matthew8:2 među kojima je bio i jedan gubavac. Došao je do Isusa, kleknuo pred njega pa mu rekao: »Gospodine, ako hoćeš, možeš me iscijeliti.«" 
Matthew8:3 Isus je ispružio ruku, dotaknuo ga i rekao: »Hoću. Budi iscijeljen!« I bio je izliječen od gube istoga trenutka." 
Matthew8:4 Zatim mu Isus reče: »Pazi da nikome ne pričaš o ovome. Nego, idi i pokaži se svećeniku. Nakon toga prinesi žrtvu, kako je zapovjedio Mojsije. Bit će to će ljudima dokaz da si izliječen.«" 
Matthew8:5 Kad je Isus došao u Kafarnaum, prišao mu je neki časnik i zamolio ga za pomoć." 
Matthew8:6 Rekao mu je: »Gospodine, moj sluga leži kod kuće nepokretan i u velikim bolovima.«" 
Matthew8:7 A Isus mu je odgovorio: »Doći ću i izliječiti ga.« 
Matthew8:8 Časnik mu je rekao: »Gospodine, ja ne zaslužujem da ti dođeš u moju kuću, nego samo zapovjedi i moj će sluga ozdraviti." 
Matthew8:9 Jer, i ja, koji sam podređen drugima, imam vojnike pod svojim zapovjedništvom pa kad kažem jednomu: ‘Idi!’, on ode, ili drugomu: ‘Dođi!’ i on dođe. Svom slugi kažem: ‘Učini to!’ i on me posluša.«" 
Matthew8:10 Kad je to čuo, Isus se zadivio pa je rekao onima koji su ga pratili: »Zaista, kažem vam, nisam našao toliku vjeru ni u koga u Izraelu." 
Matthew8:11 I još vam kažem da će mnogi doći s istoka i zapada i sjest će za stol s Abrahamom, Izakom i Jakovom u Kraljevstvu nebeskom." 
Matthew8:12 A oni, koji trebaju pripadati Kraljevstvu, bit će izbačeni u tamu, gdje je plač i škrgut zuba.«" 
Matthew8:13 Zatim je Isus rekao časniku: »Idi, i neka ti bude kako si vjerovao!« A njegov je sluga ozdravio istoga trena." 
Matthew8:14 Kad je Isus ušao u Petrovu kuću, ugledao je njegovu punicu kako leži u groznici." 
Matthew8:15 Dotaknuo joj je ruku i groznica ju je odmah pustila, a ona je ustala i počela ga posluživati." 
Matthew8:16 Kad je pala večer, Isusu su doveli mnoge opsjednute zlim duhovima, a on je riječju istjerao duhove i izliječio sve bolesne." 
Matthew8:17 Tako se ispunilo što je Bog rekao po proroku Izaiji: »On je uzeo naše slabosti i odnio naše bolesti.« 
Matthew8:18 Kad je Isus vidio veliko mnoštvo oko sebe, zapovjedio je svojim sljedbenicima da otplove na drugu stranu jezera." 
Matthew8:19 Tada mu je pristupio neki učitelj Zakona i rekao mu: »Učitelju, ja ću te slijediti kamo god budeš išao.«" 
Matthew8:20 A Isus mu je rekao: »Lisice imaju jazbine i ptice imaju svoja gnijezda, a Sin Čovječji nema kamo položiti glavu.«" 
Matthew8:21 Drugi mu je učenik rekao: »Gospodine, dopusti mi da najprije odem i pokopam svoga oca.«" 
Matthew8:22 A Isus mu je rekao: »Pođi za mnom, a pusti mrtve da sami pokapaju svoje mrtve.«" 
Matthew8:23 Zatim je Isus ušao u lađu, a njegovi su učenici pošli za njim." 
Matthew8:24 Na jezeru se podigla strašna oluja, tako da su valovi gotovo prekrili lađu. A Isus je spavao." 
Matthew8:25 Tada su učenici došli k njemu i probudili ga riječima: »Gospodine, spasi nas! Poginut ćemo!«" 
Matthew8:26 On im je rekao: »Zašto se toliko bojite, malovjerni?« Onda je ustao, zapovjedio vjetrovima i jezeru te je zavladala velika tišina." 
Matthew8:27 Ljudi su se čudili i pitali: »Tko je ovaj čovjek? Čak mu se i vjetrovi i voda pokoravaju!« 
Matthew8:28 Kad je Isus stigao na drugu stranu jezera, u gadarski kraj, ususret su mu došla dva čovjeka opsjednuta zlim duhovima. Izišli su iz grobova i bili su tako opasni da nitko nije mogao proći tim putem." 
Matthew8:29 Povikali su: »Što hoćeš od nas, Božji Sine? Jesi li došao ovamo da nas kazniš prije zakazanog vremena?«" 
Matthew8:30 Nedaleko je od njih paslo veliko krdo svinja. 
Matthew8:31 Zli su duhovi molili Isusa: »Ako nas istjeraš iz ovih ljudi, pošalji nas u ono krdo svinja.«" 
Matthew8:32 Isus im je rekao: »Idite!«, a oni su izašli iz ljudi i ušli u svinje. Tada je cijelo krdo svinja jurnulo niz padinu u jezero i utopilo se u vodi." 
Matthew8:33 Svinjari su pobjegli u grad pa su ispričali sve što se dogodilo s opsjednutima i svinjama. 
Matthew8:34 Cijeli je grad izašao pred Isusa. Kad su ga spazili, zamolili su ga da napusti njihov kraj." 
Matthew9:1 Isus je ušao u lađu, doplovio na drugu stranu jezera i vratio se u svoj grad." 
Matthew9:2 Tada su mu donijeli nepokretnog čovjeka koji je ležao na postelji. Kad je Isus vidio kolika je njihova vjera, rekao je nepokretnomu: »Samo hrabro, mladiću! Oprošteni su ti grijesi!«" 
Matthew9:3 Tada su neki učitelji Zakona rekli u sebi: »Ovaj čovjek svojim riječima vrijeđa Boga.« 
Matthew9:4 Budući da je znao što misle, Isus im je rekao: »Zašto mislite zlo u svojim srcima?" 
Matthew9:5 Što je lakše reći: ‘Oprošteni su ti grijesi’ ili ‘Ustani i hodaj!’? 
Matthew9:6 No znajte da Sin Čovječji ima vlast opraštati grijehe na Zemlji.« Zatim je rekao nepokretnomu: »Ustani, uzmi svoj ležaj i idi kući!«" 
Matthew9:7 Nepokretni je ustao i otišao kući. 
Matthew9:8 Kad je narod to vidio, pun je strahopoštovanja hvalio Boga koji je ljudima dao takvu vlast." 
Matthew9:9 Kad je Isus odlazio odande, ugledao je čovjeka zvanog Matej kako sjedi na mjestu za naplatu poreza. Rekao mu je: »Hajde za mnom!« I Matej je ustao te krenuo za Isusom." 
Matthew9:10 Dok je Isus jeo u Matejevoj kući, došli su mnogi poreznici i grešnici pa su jeli zajedno s Isusom i njegovim učenicima." 
Matthew9:11 Kad su to vidjeli farizeji, upitali su Isusove učenike: »Zašto vaš učitelj jede s poreznicima i grešnicima?«" 
Matthew9:12 Isus je to čuo pa je rekao: »Zdravi ne trebaju liječnika, nego bolesni." 
Matthew9:13 Stoga, idite i naučite što znači: ‘Želim da iskazujete milosrđe, a ne da prinosite žrtve.’ Jer, nisam došao zvati pravednike, nego grešnike.«" 
Matthew9:14 Tada su mu prišli Ivanovi učenici i upitali ga: »Zašto mi i farizeji često postimo, a tvoji učenici ne poste?«" 
Matthew9:15 Isus im je odgovorio: »Mogu li svatovi tugovati dok je mladoženja s njima? Ali doći će vrijeme kada će im uzeti mladoženju. Tada će oni postiti. 
Matthew9:16 Nitko ne stavlja na stari ogrtač zakrpu od novoga platna koje se još nije stisnulo. Ako to učini, nova će se zakrpa stisnuti i poderati odjeću, a rupa će postati još veća." 
Matthew9:17 Ni novo vino se ne ulijeva u stare mjehove jer bi oni popucali i vino bi iscurilo, a mjehovi bi bili uništeni. Zato ljudi uvijek stavljaju novo vino u nove mjehove, tako da se sačuvaju i vino i mjehovi.«" 
Matthew9:18 Dok im je Isus to govorio, prišao mu je poglavar sinagoge, kleknuo pred njega i rekao: »Kći mi je upravo umrla, ali dođi, stavi svoju ruku na nju i ona će oživjeti.«" 
Matthew9:19 Isus je ustao i pošao za njim zajedno sa svojim učenicima. 
Matthew9:20 A neka žena, koja je patila od krvarenja već dvanaest godina, prišla je Isusu s leđa i dotaknula rub njegovog ogrtača." 
Matthew9:21 Mislila je: »Ako samo dotaknem njegov ogrtač, ozdravit ću.«" 
Matthew9:22 Isus se okrenuo, ugledao ženu i rekao: »Samo hrabro, kćeri! Tvoja te vjera ozdravila.« I žena je ozdravila istoga trena." 
Matthew9:23 Kad je Isus došao u kuću poglavara sinagoge, vidio je svirače kako sviraju pogrebnu glazbu i uznemiren narod." 
Matthew9:24 Rekao je: »Iziđite! Djevojka nije mrtva, samo spava.« A oni su ga ismijavali." 
Matthew9:25 Kad je narod istjeran iz kuće, Isus je ušao u sobu, uzeo djevojku za ruku i ona je ustala." 
Matthew9:26 Vijest o tome proširila se po cijelom onome kraju. 
Matthew9:27 Kad je odlazio odande, dva su slijepca pošla za njim vičući: »Smiluj nam se, Davidov Sine!«" 
Matthew9:28 Kad je ušao u kuću, slijepci su mu prišli, a Isus ih je upitao: »Vjerujete li da vam ja mogu vratiti vid?« Oni su odgovorili: »Da, Gospodine!«" 
Matthew9:29 Tada je dotaknuo njihove oči i rekao: »Neka vam bude onako kako vjerujete!« 
Matthew9:30 I progledali su, a Isus ih je strogo opomenuo: »Pazite da nitko ne sazna za ovo!«" 
Matthew9:31 No oni su otišli i proširili vijest o njemu po cijelom onome kraju. 
Matthew9:32 Dok su izlazili, doveli su Isusu nijemog čovjeka koji je bio opsjednut zlim duhom." 
Matthew9:33 Kad je Isus istjerao zlog duha, nijemi je progovorio. Narod se divio i govorio: »Nikad nešto slično nije viđeno u Izraelu!«" 
Matthew9:34 A farizeji su govorili: »On izgoni zle duhove uz pomoć vladara zlih duhova.« 
Matthew9:35 Isus je išao po svim gradovima i selima. Poučavao je u njihovim sinagogama i objavljivao radosnu vijest o Božjem kraljevstvu. Liječio je svaku slabost i svaku bolest. 
Matthew9:36 Kad je vidio mnoštvo naroda, sažalio se nad njima jer su bili iscrpljeni i bespomoćni poput ovaca bez pastira." 
Matthew9:37 Tada je rekao svojim učenicima: »Žetva je velika, a radnika je malo." 
Matthew9:38 Stoga, molite gospodara žetve da pošalje radnike za svoju žetvu.«" 
Matthew10:1 Isus je pozvao svojih dvanaestoricu učenika i dao im vlast da istjeruju zle duhove i da liječe svaku slabost i svaku bolest. 
Matthew10:2 Ovo su imena dvanaestorice apostola: Šimun — zvani Petar — i njegov brat Andrija; Jakov — Zebedejev sin i njegov brat Ivan; Filip i Bartolomej; 
Matthew10:3 Toma i Matej — poreznik; Jakov — Alfejev sin — i Tadej; 
Matthew10:4 Šimun Zelot i Juda Iskariotski, koji je izdao Isusa." 
Matthew10:5 Isus je poslao ovu dvanaestoricu i naredio im: »Nemojte ići k nežidovima i nemojte ulaziti ni u jedan grad u Samariji! 
Matthew10:6 Radije idite k izgubljenim ovcama izraelskoga naroda. 
Matthew10:7 Idite i propovijedajte, govoreći: ‘Kraljevstvo nebesko je blizu!’" 
Matthew10:8 Liječite bolesne, uskrisujte mrtve, ozdravljajte gubave i izgonite zle duhove! Besplatno ste primili, stoga besplatno i dajte!" 
Matthew10:9 Nemojte nositi u pojasevima ni zlata, ni srebra, ni bakra!" 
Matthew10:10 Nemojte nositi ni putne torbe, ni dodatne odjeće, ni obuće, ni štapa! Jer, radnik zaslužuje svoju hranu." 
Matthew10:11 Kad uđete u grad ili selo, pronađite u njemu nekoga dostojnog pa ostanite kod njega sve dok ne pođete dalje!" 
Matthew10:12 Kad ulazite u takav dom, zaželite mu mir!" 
Matthew10:13 Ako je dom dostojan, neka vaš mir ostane u njemu, a ako nije dostojan, neka vam se vaš mir vrati." 
Matthew10:14 Ako vas tko ne bude primio ili slušao što govorite, napustite tu kuću ili grad i otresite prašinu sa svojih stopala." 
Matthew10:15 Istinu vam kažem: na dan Suda tom će gradu biti gore nego Sodomi i Gomori.« 
Matthew10:16 »Budite svjesni da vas šaljem kao ovce među vukove. Stoga, budite mudri kao zmije i bezazleni kao golubovi!" 
Matthew10:17 Čuvajte se ljudi, jer će vas predavati na sud i šibati vas u svojim sinagogama." 
Matthew10:18 Dovodit će vas pred vladare i kraljeve jer ste moji sljedbenici. To će biti prilika da o meni svjedočite njima i nežidovima. 
Matthew10:19 Kad vas budu uhićivali, ne brinite se što i kako ćete govoriti, jer će vam toga trena biti dano što da kažete." 
Matthew10:20 Stoga, nećete govoriti vi, nego će Duh vašeg Oca govoriti kroz vas." 
Matthew10:21 Brat će predavati brata da ga ubiju, a otac svoje dijete. Djeca će se okrenuti protiv roditelja i ubijati ih." 
Matthew10:22 Svi će vas ljudi mrziti zbog moga imena, ali oni koji ustraju do kraja, bit će spašeni." 
Matthew10:23 Kad vas budu progonili u jednom gradu, pobjegnite u drugi. Istinu vam kažem: nećete stići obići sve izraelske gradove prije ponovnog dolaska Sina Čovječjega." 
Matthew10:24 Učenik nije veći od učitelja niti je sluga veći od svoga gospodara. 
Matthew10:25 Dovoljno je učeniku da bude kao njegov učitelj, a slugi da bude kao njegov gospodar. Ako su glavu obitelji nazivali Sotonom, koliko li će tek gore nazivati njegove ukućane?«" 
Matthew10:26 »Dakle, nemojte ih se bojati, jer sve što je skriveno, bit će otkriveno i, sve što je tajno, saznat će se." 
Matthew10:27 Ono što vam govorim u tajnosti, recite u javnosti! I što vam šapućem na uho, razglasite svima javno!" 
Matthew10:28 Nemojte se bojati onih koji mogu ubiti vaše tijelo, ali ne mogu ubiti vašu dušu! Radije se bojte Boga koji može uništiti i dušu i tijelo u paklu." 
Matthew10:29 Za samo jedan novčić možete kupiti dva vrapca. No ni jedan od njih neće uginuti ako to ne dopusti vaš Otac. 
Matthew10:30 Vama su čak i vlasi na glavi izbrojene. 
Matthew10:31 Dakle, nemojte se bojati, jer ste vredniji od mnoštva vrabaca.«" 
Matthew10:32 »Tko god mene prizna pred ljudima — pripada meni. I ja ću priznati pred mojim Ocem, koji je na nebu, da on pripada meni." 
Matthew10:33 Tko god se odrekne mene pred ljudima — ne pripada meni. I ja ću ga se odreći pred svojim Ocem koji je na nebu.« 
Matthew10:34 »Nemojte misliti da sam došao donijeti mir na zemlju. Nisam došao donijeti mir, nego mač." 
Matthew10:35 Jer, došao sam okrenuti: ‘sina protiv oca, kćer protiv majke, snahu protiv svekrve." 
Matthew10:36 Čovjeku će biti neprijatelji vlastiti ukućani.’ 
Matthew10:37 Tko voli oca ili majku više nego mene, nije me dostojan slijediti. Tko voli svoga sina ili kćer više nego mene, nije me dostojan slijediti." 
Matthew10:38 Tko ne uzme svoj križ i ne ide za mnom, nije me dostojan." 
Matthew10:39 Tko voli svoj život više nego mene, izgubit će ga. Ali onaj tko izgubi svoj život radi mene, sačuvat će ga.«" 
Matthew10:40 »Tko prima vas, prima i mene, a tko prima mene, prima i Onoga koji me poslao." 
Matthew10:41 Tko prima proroka zato što je prorok, primit će proročku nagradu. Tko prima pravednog čovjeka zato što je pravedan, primit će nagradu pravednika." 
Matthew10:42 A tko pruži samo čašu hladne vode jednomu od ovih malenih, zato što je moj učenik, zaista, kažem vam, sigurno neće izgubiti svoju nagradu.«" 
Matthew11:1 Kad je Isus završio s davanjem uputa dvanaestorici svojih učenika, otišao je odande poučavati i propovijedati po gradovima u Galileji." 
Matthew11:2 Kad je Ivan Krstitelj, koji je bio u zatvoru, čuo za Kristova djela, poslao je Isusu svoje učenike." 
Matthew11:3 Oni su ga upitali: »Jesi li ti onaj koji treba doći ili da očekujemo drugog?« 
Matthew11:4 Isus im je odgovorio: »Idite i recite Ivanu o onome što čujete i vidite! 
Matthew11:5 Slijepi vide, hromi hodaju, gubavi ozdravljaju, gluhi čuju, mrtvi ustaju, a siromašnima se propovijeda Radosna vijest." 
Matthew11:6 Blago onomu tko ne oklijeva da me prihvati!« 
Matthew11:7 Dok su Ivanovi učenici odlazili, Isus je govorio mnoštvu o Ivanu, pitajući ih: »Što ste išli vidjeti u pustinji? Trsku koju povija vjetar?" 
Matthew11:8 Ako ne to, što ste onda išli vidjeti? Čovjeka odjevenog u raskošnu odjeću? Oni koji nose raskošnu odjeću nalaze se u kraljevskim dvorima." 
Matthew11:9 Što ste onda išli vidjeti? Proroka? Da, kažem vam, i više od proroka." 
Matthew11:10 On je onaj o kojem je pisano: ‘Evo, šaljem svoga glasnika ispred tebe. On će pred tobom pripremiti put.’" 
Matthew11:11 Istinu vam kažem: od svih ljudi koji su ikad rođeni, nitko nije veći od Ivana Krstitelja, a ipak je i najmanji u Kraljevstvu nebeskom veći od Ivana." 
Matthew11:12 Od vremena Ivana Krstitelja pa do sada navala je na Kraljevstvo nebesko i siloviti ga prisvajaju. 
Matthew11:13 Svi su proroci i Mojsijev zakon proricali do Ivana. 
Matthew11:14 Ako prihvaćate što su rekli proroci i Zakon, onda je Ivan Ilija koji treba doći." 
Matthew11:15 Tko sluša, neka čuje!" 
Matthew11:16 S kim da usporedim sadašnji naraštaj? Oni su poput djece koja sjede na trgovima i dovikuju se: 
Matthew11:17 ‘Svirali smo vam, ali vi niste zaplesali! Pjevali smo tužaljke, ali vi niste zaplakali.’" 
Matthew11:18 Došao je Ivan, niti je jeo niti je pio poput ostalih ljudi, pa kažu: ‘Opsjednut je zlim duhom!’" 
Matthew11:19 Onda je došao Sin Čovječji, koji jede i pije poput svih ostalih, a ljudi kažu: ‘Vidi ovoga! Proždrljivac i pijanac! Prijatelj poreznika i grešnika!’ No mudrost se dokazuje djelima koja čini.«" 
Matthew11:20 Tada je Isus počeo koriti gradove u kojima je učinio najviše čuda jer se nisu obratili ljudi iz tih gradova. 
Matthew11:21 Rekao im je: »Teško tebi, Korozaine! Teško tebi, Betsaido! Jer, da su se u Tiru i Sidonu dogodila čuda, koja su se vama dogodila, oni bi se već odavno pokajali. U znak pokajanja obukli bi pokajničku tkaninu i glave posuli pepelom." 
Matthew11:22 Ali, kažem vam, na Sudnji će dan Tiru i Sidonu biti lakše nego vama." 
Matthew11:23 A ti, Kafarnaume, zar se misliš uzdići do neba? Ne, strmoglavit ćeš se u pakao. Jer, da su se u Sodomi dogodila čuda, koja su se tebi dogodila, taj bi grad opstao do dana današnjega." 
Matthew11:24 Ali, kažem ti, na Sudnji će dan Sodomi biti lakše nego tebi.«" 
Matthew11:25 U ono je vrijeme Isus rekao: »Slavim te, Oče, gospodaru neba i zemlje, što si ovo sakrio od mudrih i umnih, a otkrio onima koji su kao mala djeca." 
Matthew11:26 Da, Oče, jer ti si htio da tako bude." 
Matthew11:27 Otac mi je sve predao. Nitko, osim Oca, ne poznaje Sina. I nitko ne poznaje Oca, osim Sina i onih kojima ga Sin želi otkriti." 
Matthew11:28 Dođite k meni, svi koji ste umorni i opterećeni, i ja ću vas obnoviti." 
Matthew11:29 Uzmite moj jaram na sebe i učite od mene, jer ja sam krotkog i poniznog srca, pronaći ćete odmor svojim dušama." 
Matthew11:30 Jer, jaram koji vam nudim lagan je i teret koji je od mene lako vam je nositi.«" 
Matthew12:1 U ono je vrijeme, na šabat, dan odmora, Isus prolazio kroz žitna polja. Njegovi su učenici ogladnjeli pa su počeli trgati klasje i jesti." 
Matthew12:2 Kad su to vidjeli farizeji, rekli su Isusu: »Gledaj! Tvoji učenici čine što nije dopušteno činiti na šabat.«" 
Matthew12:3 Tada im je Isus rekao: »Zar niste čitali što je David učinio kada su on i njegovi ljudi ogladnjeli? 
Matthew12:4 Ušao je u Božju kuću i jeo posvećene kruhove prinesene Bogu iako ni njemu ni njegovim pratiocima nije bilo dopušteno da ih jedu, nego samo svećenicima." 
Matthew12:5 Niste li čitali u Zakonu da na šabat svećenici u Hramu krše zakon o zabrani rada na šabat? No njima se to ne uzima za zlo. 
Matthew12:6 No ja vam kažem da je ovdje nešto veće od Hrama. 
Matthew12:7 Da ste shvatili što znači: ‘Želim da iskazujete milosrđe, a ne da prinosite žrtve’, ne biste osuđivali ove nedužne." 
Matthew12:8 Jer, Sin je Čovječji gospodar i šabata.«" 
Matthew12:9 Odande je otišao u njihovu sinagogu," 
Matthew12:10 gdje je bio neki čovjek s usahlom rukom. Neki su Židovi upitali Isusa, s namjerom da ga optuže: »Je li dopušteno liječiti na šabat?«" 
Matthew12:11 Isus im je rekao: »Tko od vas ne bi uhvatio i izvadio svoju jedinu ovcu ako na šabat padne u jamu? 
Matthew12:12 A čovjek je mnogo važniji od ovce. Zato je dopušteno na šabat činiti dobro.« 
Matthew12:13 Zatim je rekao onom čovjeku: »Ispruži ruku!« Čovjek je ispružio ruku i ruka mu je postala zdrava kao i druga. 
Matthew12:14 Farizeji su izašli i počeli smišljati kako da ubiju Isusa. 
Matthew12:15 Kad je za to doznao, otišao je odande, a slijedilo ga je silno mnoštvo. On ih je sve ozdravljao" 
Matthew12:16 i upozoravao ih da ne odaju tko je on," 
Matthew12:17 kako bi se ispunilo što je rečeno po proroku Izaiji: 
Matthew12:18 »Ovo je moj sluga, koga sam izabrao. Moj ljubljeni, u kome uživa moja duša. Stavit ću svoj Duh na njega i on će narodima objaviti pravdu." 
Matthew12:19 Neće se svađati ni vikati, niti će se na ulicama čuti njegov glas." 
Matthew12:20 On neće slomiti savijenu trsku, ni ugasiti žar koji tinja, dok pravdu ne dovede do pobjede." 
Matthew12:21 U njegovo ime uzdat će se narodi.« 
Matthew12:22 Potom su mu doveli slijepog i nijemog čovjeka, obuzetog zlim duhom. Isus ga je ozdravio pa je čovjek progovorio i progledao," 
Matthew12:23 a mnoštvo je bilo zadivljeno te se pitalo: »Da nije ovo Davidov Sin?« 
Matthew12:24 Kad su to čuli farizeji, rekli su: »On izgoni zle duhove uz pomoć Sotone, vladara zlih duhova.«" 
Matthew12:25 Isus je znao njihove misli pa im je rekao: »Svako će kraljevstvo, koje je nesložno, propasti. Nijedan grad ili obitelj, koji su nesložni unutar sebe, neće opstati." 
Matthew12:26 Dakle, ako Sotona izgoni Sotonu, u sebi je podijeljen. Kako će onda opstati njegovo kraljevstvo?" 
Matthew12:27 Opet, ako ja izgonim zle duhove uz pomoć Sotone, uz čiju ih pomoć izgone vaši ljudi? Zato će vam suditi vaši vlastiti ljudi." 
Matthew12:28 Budući da ja izgonim zle duhove uz pomoć Božjega Duha, to dokazuje da je Božje kraljevstvo došlo k vama." 
Matthew12:29 Ili, kako može netko ući u kuću snažnog čovjeka i ukrasti mu imovinu ako ga prije ne sveže? Tek će mu tada moći opljačkati kuću." 
Matthew12:30 Tko nije sa mnom — protiv mene je. Tko mi ne pomaže skupljati — taj rasipa. 
Matthew12:31 Zato vam kažem: svaki grijeh i kleveta oprostit će se ljudima, ali kleveta protiv Svetog Duha neće se oprostiti." 
Matthew12:32 Ako tko kaže nešto protiv Sina Čovječjega, može mu se oprostiti, ali ako tko kaže nešto protiv Svetog Duha, neće mu se oprostiti, ni na ovom svijetu ni na onome koji dolazi.«" 
Matthew12:33 »Da biste imali dobar plod, morate imati dobro stablo. No ako je stablo loše, imat ćete loš plod, jer stablo se prepoznaje po svome plodu." 
Matthew12:34 Vi, zmije! Kako možete govoriti dobro kad ste zli? Usta govore ono čega je srce puno." 
Matthew12:35 Dobar čovjek iznosi dobro jer je u njemu pohranjeno dobro, a zao čovjek iznosi zlo jer je u njemu pohranjeno zlo." 
Matthew12:36 No, kažem vam da će na Sudnji dan ljudi odgovarati za svaku beskorisnu riječ koju su izgovorili." 
Matthew12:37 Jer, tvoje će te riječi opravdati i tvoje će te riječi osuditi.«" 
Matthew12:38 Tada su mu neki učitelji Zakona i farizeji rekli: »Učitelju, želimo da nam daš neki znak.«" 
Matthew12:39 A Isus im je odgovorio: »Zao i nevjeran naraštaj traži znak. No neće mu se dati nikakav drugi znak osim znaka proroka Jone. 
Matthew12:40 Kao što je Jona bio u utrobi morske nemani tri dana i tri noći, tako će i Sin Čovječji biti u utrobi zemlje tri dana i tri noći." 
Matthew12:41 Na Sudu će Ninivljani ustati zajedno s ljudima, koji žive danas, i osudit će ga jer su se obratili zbog Joninog propovijedanja. A ovdje je netko veći od Jone." 
Matthew12:42 Na Sudu će Kraljica Juga ustati s ovim naraštajem i osudit će ga jer je s kraja zemlje došla čuti Salomonovu mudrost. A ovdje je nešto veće od Salomona.« 
Matthew12:43 »Kada zao duh iziđe iz čovjeka, luta pustim mjestima tražeći odmor, ali ga ne nalazi." 
Matthew12:44 Tada kaže: ‘Vratit ću se u svoju kuću iz koje sam izašao.’ Kada se vrati, pronalazi je praznu, čistu i uređenu." 
Matthew12:45 Tada ode i sa sobom dovede sedam drugih duhova, gorih od sebe, pa svi uđu i nastane se ondje. Tako posljednje stanje toga čovjeka postaje gore od prvotnoga. Isto će biti i s ovim pokvarenim naraštajem.«" 
Matthew12:46 Dok je Isus još govorio narodu, došli su njegova majka i braća pa su stajali vani tražeći da s njim govore." 
Matthew12:47 Netko reče Isusu: »Evo, tvoja majka i braća stoje vani i žele razgovarati s tobom.«" 
Matthew12:48 A Isus mu odgovori: »Tko je moja majka i tko su moja braća?« 
Matthew12:49 Onda je pokazao rukom na svoje učenike i rekao: »Evo moje majke i moje braće! 
Matthew12:50 Da, tko god izvršava volju moga nebeskog Oca, taj mi je i brat, i sestra, i majka.«" 
Matthew13:1 Istoga je dana Isus izašao iz kuće i sjeo pokraj jezera. 
Matthew13:2 Veliko se mnoštvo okupilo oko njega pa je ušao u lađu i sjeo dok je narod ostao na obali. 
Matthew13:3 Govorio im je o mnogim stvarima u usporedbama. Rekao im je: »Sijač je krenuo sijati. 
Matthew13:4 Dok je sijao, neko je sjeme palo pokraj puta. Došle su ptice i pozobale ga." 
Matthew13:5 Neko je palo na kamenito tlo, gdje nije bilo puno zemlje. Brzo je niknulo jer zemlja nije bila duboka," 
Matthew13:6 ali kad je izašlo sunce, uvenulo je od žege, a kako nije imalo korijena, osušilo se." 
Matthew13:7 Neko je palo među trnje, ali trnje je izraslo i ugušilo ga." 
Matthew13:8 A neko je palo na dobru zemlju i donijelo rod koji je bio trideset, šezdeset ili čak sto puta veći od posijanog." 
Matthew13:9 Tko sluša — neka čuje!« 
Matthew13:10 Učenici su prišli Isusu i upitali ga: »Zašto im govoriš u usporedbama?« 
Matthew13:11 A on im je odgovorio: »Vama je dano da znate tajne Kraljevstva nebeskog, ali njima nije." 
Matthew13:12 Jer, tko ima, dat će mu se i imat će u izobilju. A tko nema, oduzet će mu se i ono što ima." 
Matthew13:13 Zato im govorim u usporedbama jer, iako gledaju — ne vide; iako slušaju — ne čuju i ne razumiju." 
Matthew13:14 Tako se na njima ispunjava Izaijino proroštvo: ‘Slušat ćete i slušati, ali nećete razumjeti. Gledat ćete i gledati, ali nećete vidjeti." 
Matthew13:15 Jer, otvrdnulo je srce ovoga naroda; uši su začepili i oči zatvorili. Tako da ne vide svojim očima, ne čuju svojim ušima, ne razumiju svojim srcem i ne obraćaju se meni da ih ozdravim.’" 
Matthew13:16 Ali blago vašim očima jer vide i blago vašim ušima jer čuju. 
Matthew13:17 Istinu vam kažem: mnogi su proroci i pravednici željeli vidjeti što vi vidite, ali nisu vidjeli; željeli su čuti što vi čujete, ali nisu čuli.«" 
Matthew13:18 »Poslušajte, dakle, značenje usporedbe o sijaču." 
Matthew13:19 Sjeme, koje je palo pokraj puta, jest onaj koji čuje učenje o Kraljevstvu, ali ga ne razumije. Tada dolazi Zli te mu otima što mu je posijano u srcu." 
Matthew13:20 Sjeme, koje je palo na kamenito tlo, jest onaj koji čuje učenje i odmah ga s radošću prihvaća." 
Matthew13:21 No budući da nema u sebi korijena, nepostojan je, pa kad dođe nevolja ili progonstvo zbog učenja, odmah otpadne." 
Matthew13:22 Sjeme, koje je palo u trnje, jest onaj koji čuje učenje, ali dopušta da ga brige ovoga svijeta i zavodljivost bogatstva uguše pa ne donosi rod." 
Matthew13:23 Sjeme, koje je palo na dobru zemlju, jest onaj koji čuje i razumije učenje te donosi rod koji je trideset, šezdeset ili čak sto puta veći od onoga što je posijano.«" 
Matthew13:24 Zatim im Isus iznese drugu usporedbu: »Kraljevstvo je nebesko poput čovjeka koji je posijao dobro sjeme na svojoj njivi. 
Matthew13:25 No dok su ljudi spavali, došao je neprijatelj, posijao korov među pšenicu i otišao." 
Matthew13:26 Kad je pšenica narasla i donijela rod, pojavio se i korov." 
Matthew13:27 Tada su sluge pristupili k vlasniku i rekli: ‘Gospodaru, zar nisi posijao dobro sjeme na svojoj njivi? Pa odakle onda korov?’" 
Matthew13:28 Odgovorio im je: ‘To je učinio neprijatelj.’ Sluge su ga upitali: ‘Hoćeš li da odemo i počupamo korov?’ 
Matthew13:29 Rekao im je: ‘Ne, da ne biste, čupajući korov, zajedno s njim iščupali i pšenicu." 
Matthew13:30 Neka rastu zajedno do žetve, a u vrijeme žetve reći ću žeteocima: Pokupite najprije korov i svežite ga u snopove da se spali, a pšenicu sakupite u moju žitnicu!’«" 
Matthew13:31 Zatim im je iznio drugu usporedbu: »Kraljevstvo je nebesko poput sjemena gorušice koje je netko uzeo i posijao na svojoj njivi. 
Matthew13:32 Ono je jedno od najmanjih sjemenja, ali, kad izraste, jedno je od najvećih biljaka u vrtu. Ono izraste u stablo pa dolaze ptice i gnijezde se u njegovim granama.«" 
Matthew13:33 Ispričao im je još jednu usporedbu: »Kraljevstvo je nebesko poput kvasca koji je žena uzela i pomiješala s tri mjere brašna dok sve ne ukvasa.« 
Matthew13:34 Isus je mnoštvu o svemu govorio u usporedbama. Zapravo, ništa im nije rekao bez usporedbi." 
Matthew13:35 To je bilo zato da bi se ispunilo što je Bog rekao po proroku: »Govorit ću u usporedbama. Otkrit ću što je skriveno od postanka svijeta.« 
Matthew13:36 Zatim je Isus otpustio narod i ušao u kuću. Ondje su mu pristupili učenici i rekli: »Objasni nam priču o korovu na njivi!« 
Matthew13:37 Odgovorio im je: »Onaj koji je posijao dobro sjeme jest Sin Čovječji. 
Matthew13:38 Njiva je svijet. Dobro su sjeme oni koji pripadaju Kraljevstvu. Korov su oni koji pripadaju Zlomu. 
Matthew13:39 Neprijatelj, koji je posijao korov, jest đavao. Žetva je svršetak svijeta, a žeteoci su anđeli." 
Matthew13:40 Kao što se korov skuplja i spaljuje u vatri, tako će biti i na svršetku svijeta." 
Matthew13:41 Sin Čovječji poslat će svoje anđele i oni će iz njegova Kraljevstva ukloniti sve one koji druge navode na grijeh i sve one koji čine zlo. 
Matthew13:42 Anđeli će ih baciti u užarenu peć, gdje će biti plač i škrgut zuba." 
Matthew13:43 Pravednici će tada zasjati poput sunca u Kraljevstvu svoga Oca. Tko sluša — neka čuje!« 
Matthew13:44 »Kraljevstvo je nebesko poput blaga skrivenog u polju. Kad ga neki čovjek pronađe, ponovo ga sakrije, pa prepun radosti ode i proda sve što ima te kupi to polje." 
Matthew13:45 Kraljevstvo je nebesko i poput trgovca koji traži skupocjene bisere. 
Matthew13:46 Kad pronađe dragocjen biser, ode i proda sve što ima pa ga kupi.«" 
Matthew13:47 »Kraljevstvo je nebesko i poput mreže bačene u jezero, u koju se uhvatilo mnogo raznovrsne ribe." 
Matthew13:48 Kad se mreža napuni, ribari je izvuku na obalu. Zatim sjednu i odaberu dobre ribe pa ih stave u košare, a loše bace." 
Matthew13:49 Tako će biti i na svršetku svijeta. Doći će anđeli i odvojiti zle ljude od pravednih. 
Matthew13:50 Zatim će baciti zle u užarenu peć, gdje će biti plač i škrgut zuba.«" 
Matthew13:51 Isus je upitao svoje učenike: »Razumijete li sve ovo?« »Da«, odgovorili su mu." 
Matthew13:52 Zatim im je rekao: »Zato je svaki učitelj Zakona, koji je poučen o Kraljevstvu nebeskom, poput domaćina koji iz svoje riznice iznosi i novo i staro.«" 
Matthew13:53 Kad je Isus završio s poučavanjem pomoću ovih usporedbi, napustio je to mjesto" 
Matthew13:54 i otišao u grad u kojem je odrastao. Ondje je poučavao u sinagogi. Svi su bili zadivljeni i pitali su se: »Odakle mu tolika mudrost i moć da čini čuda? 
Matthew13:55 Nije li on tesarov sin? Ne zove li se njegova majka Marija, a njegova braća Jakov, Josip, Šimun i Juda?" 
Matthew13:56 Zar nisu sve njegove sestre ovdje među nama? Pa odakle mu onda sve to?« 
Matthew13:57 I nisu ga prihvatili. No Isus im je rekao: »Prorok je svugdje poštovan, osim u svome zavičaju i u vlastitoj kući.«" 
Matthew13:58 Zbog njihove nevjere, ondje nije učinio mnogo čuda." 
Matthew14:1 U to je vrijeme Herod, vladar Galileje, čuo glasine o Isusu." 
Matthew14:2 Tada je rekao svojim slugama: »Taj je čovjek Ivan Krstitelj. Mora da je ustao od mrtvih pa zbog toga čudesne sile djeluju u njemu.« 
Matthew14:3 Naime, Herod je bio uhvatio Ivana, stavio ga u lance i bacio u zatvor. Učinio je to zbog Herodijade, žene svoga brata Filipa," 
Matthew14:4 jer je Ivan govorio Herodu: »Nije dopušteno da ti ona bude žena.« 
Matthew14:5 Herod je Ivana htio ubiti, ali se bojao naroda jer su ga smatrali prorokom." 
Matthew14:6 Za Herodov rođendan, Herodijadina je kći plesala pred Herodom i njegovim gostima. Herod je bio toliko oduševljen" 
Matthew14:7 da joj je obećao ispuniti sve što bude tražila. 
Matthew14:8 Po nagovoru svoje majke, ona je rekla: »Daj mi glavu Ivana Krstitelja na ovom pladnju!«" 
Matthew14:9 Kralj Herod se ražalostio, ali zbog svog obećanja i gostiju, naredio je da joj se ispuni želja." 
Matthew14:10 Poslao je ljude da Ivanu u tamnici odrube glavu. 
Matthew14:11 Zatim su Ivanovu glavu donijeli na pladnju i predali djevojci, a ona ju je odnijela svojoj majci." 
Matthew14:12 Tada su došli Ivanovi učenici, uzeli njegovo tijelo i pokopali ga. Nakon toga, otišli su i ispričali Isusu što se dogodilo." 
Matthew14:13 Kad je Isus to čuo, otišao je odande lađom na pusto mjesto da bude sâm. Ali kad je mnoštvo to saznalo, krenulo je za njim pješice iz svojih gradova." 
Matthew14:14 Kad je Isus došao na obalu i vidio veliko mnoštvo, sažalio se nad njima i izliječio one koji su bili bolesni." 
Matthew14:15 Predvečer su mu prišli učenici i rekli: »Ovo je pusto mjesto i već je kasno. Pošalji narod u sela da si kupe hranu!« 
Matthew14:16 No Isus im je rekao: »Ne trebaju ići. Vi im dajte jesti!« 
Matthew14:17 Odgovorili su mu: »Ovdje nemamo ništa osim pet kruhova i dvije ribe.« 
Matthew14:18 Rekao im je: »Donesite ih ovamo!« 
Matthew14:19 Naredio je narodu da sjedne na travu. Zatim je uzeo pet kruhova i dvije ribe, pogledao u nebo i zahvalio Bogu za hranu. Razlomio je kruh i dao ga svojim učenicima, a oni su ga dali ljudima." 
Matthew14:20 Svi su jeli i nasitili se. Nakon toga, učenici su ostacima hrane napunili dvanaest košara." 
Matthew14:21 A onih koji su jeli bilo je oko pet tisuća, ne ubrajajući žene i djecu." 
Matthew14:22 Odmah nakon toga Isus je naredio svojim učenicima da uđu u lađu i otplove na drugu stranu jezera prije njega, a on će poslati narod kući." 
Matthew14:23 Nakon što je otpustio narod, popeo se na brdo da bi molio u samoći. Uvečer je još uvijek bio ondje sâm." 
Matthew14:24 A lađa je bila daleko od obale, šibana valovima, jer je plovila usuprot vjetru." 
Matthew14:25 Između tri i šest sati ujutro Isus je došao k učenicima, hodajući po vodi." 
Matthew14:26 Oni su, vidjevši ga kako hoda po vodi, prestrašeno kriknuli: »Duh!« i počeli od straha vikati." 
Matthew14:27 No Isus im je odmah rekao: »Budite hrabri! To sam ja. Ne bojte se!« 
Matthew14:28 Petar mu je na to rekao: »Gospodine, ako si to ti, naredi mi da dođem k tebi hodajući po vodi.«" 
Matthew14:29 Isus mu je rekao: »Dođi!« Petar je izašao iz lađe i, hodajući po vodi, krenuo prema Isusu." 
Matthew14:30 Ali kad je primijetio koliko je vjetar jak, uplašio se i počeo tonuti te povikao: »Gospodine, spasi me!«" 
Matthew14:31 Isus je odmah ispružio ruku, uhvatio ga i rekao mu: »Premala je tvoja vjera. Zašto si posumnjao?«" 
Matthew14:32 Kad su ušli u lađu, vjetar je prestao." 
Matthew14:33 A oni koji su bili u lađi, poklonili su se Isusu govoreći: »Ti si zaista Božji Sin!«" 
Matthew14:34 Kad su preplovili jezero, stigli su na kopno u Genezaret." 
Matthew14:35 Čim su stanovnici toga mjesta prepoznali Isusa, razglasili su po cijeloj okolici o njegovom dolasku, pa su mu donosili sve bolesnike." 
Matthew14:36 Molili su ga da im dopusti da samo dotaknu rub njegovog ogrtača. Svi koji su ga dotaknuli, bili su potpuno ozdravljeni." 
Matthew15:1 Tada su Isusu pristupili neki farizeji i učitelji Zakona iz Jeruzalema i upitali ga: 
Matthew15:2 »Zašto tvoji učenici krše učenje koje su nam ostavili preci? Ne peru ruke prije jela.« 
Matthew15:3 No Isus ih je upitao: »A zašto vi kršite Božju zapovijed zbog svoje tradicije? 
Matthew15:4 Jer, Bog je rekao: ‘Poštuj oca i majku!’ i ‘Tko prokune svoga oca ili majku, neka se kazni smrću.’" 
Matthew15:5 Ali vi učite da čovjek može reći svome ocu ili majci: ‘Ono čime bih ti mogao pomoći dajem Bogu na dar’ 
Matthew15:6 i da na taj način postaje slobodan dužnosti prema ocu i majci. Time ste ukinuli Božju zapovijed zbog svoje tradicije. 
Matthew15:7 Vi, licemjeri! Izaija je točno prorekao o vama:" 
Matthew15:8 ‘Ovi ljudi hvale me usnama, ali srca su im daleko od mene." 
Matthew15:9 Bezvrijedno je njihovo štovanje, jer njihova su učenja ljudska pravila.’«" 
Matthew15:10 Isus je dozvao narod k sebi 
Matthew15:11 te im rekao: »Poslušajte i razumijte! Ne čini čovjeka nečistim ono što na usta ulazi, nego ono što iz usta izlazi.«" 
Matthew15:12 Tada su mu pristupili učenici i rekli: »Znaš li da su se farizeji uvrijedili kad su čuli što si rekao?« 
Matthew15:13 Isus im je odgovorio: »Svaka sadnica, koju nije posadio moj nebeski Otac, bit će iščupana." 
Matthew15:14 Pustite ih! Oni su slijepe vođe slijepaca. A ako slijepac vodi slijepca, obojica će pasti u jamu.«" 
Matthew15:15 Petar mu je na to rekao: »Objasni nam značenje usporedbe o tome što čini čovjeka nečistim.« 
Matthew15:16 Isus je odgovorio: »Zar ni vi još ne shvaćate? 
Matthew15:17 Zar ne shvaćate da sve što ulazi kroz čovjekova usta ide u trbuh, a zatim se izbacuje iz tijela?" 
Matthew15:18 No ono što izlazi iz usta dolazi iz srca, i to onečišćuje čovjeka." 
Matthew15:19 Jer, iz srca dolaze zle misli, ubojstva, preljubi, seksualni grijesi, krađe, laži i psovke." 
Matthew15:20 To onečišćuje čovjeka. A jesti neopranim rukama ne onečišćuje čovjeka.« 
Matthew15:21 Isus je napustio to mjesto te otišao na područje Tira i Sidona. 
Matthew15:22 Približila im se neka žena, Kananejka iz toga kraja, i počela glasno zapomagati: »Smiluj mi se, Gospodine, Davidov Sine! Moja je kći opsjednuta zlim duhom i strašno pati.«" 
Matthew15:23 Isus joj nije rekao ni riječi pa su mu prišli učenici i počeli ga moliti: »Otjeraj je, jer nas slijedi i viče za nama!«" 
Matthew15:24 Isus im je odgovorio: »Ja sam poslan samo k izgubljenim ovcama izraelskog naroda.« 
Matthew15:25 Tada je žena prišla Isusu, poklonila mu se i rekla: »Gospodine, pomozi mi!«" 
Matthew15:26 Isus joj je odgovorio: »Nije u redu djeci oduzeti kruh i baciti ga psima.« 
Matthew15:27 Ona je rekla: »Da, Gospodine, ali i psi jedu mrvice koje padnu sa stola njihovih gospodara.«" 
Matthew15:28 Isus joj je tada odgovorio: »O, ženo, velika je tvoja vjera! Neka ti bude kako želiš!« I istoga je trena ozdravila njezina kći." 
Matthew15:29 Isus je tada krenuo odande i otišao na obalu Galilejskog jezera, a zatim se popeo na brdo i sjeo." 
Matthew15:30 Prišlo mu je silno mnoštvo, dovodeći hrome, slijepe, osakaćene, gluhonijeme i mnoge druge bolesnike. Položili su ih na zemlju do Isusovih nogu i on ih je ozdravio." 
Matthew15:31 Narod se divio kad je vidio da gluhonijemi govore, osakaćeni ozdravljaju, hromi hodaju, a slijepi gledaju, pa je slavio Izraelovog Boga." 
Matthew15:32 Isus je pozvao svoje učenike i rekao im: »Žao mi je naroda. Već su tri dana sa mnom, a nemaju što jesti. Ne želim ih odavde poslati gladne, da ne bi klonuli na putu.«" 
Matthew15:33 Tada su mu učenici rekli: »Gdje bismo na ovako pustome mjestu nabavili dovoljno kruha da nahranimo toliki narod?« 
Matthew15:34 A on ih je upitao: »Koliko imate kruhova?« »Sedam kruhova i nekoliko ribica«, odgovorili su mu." 
Matthew15:35 Isus je naredio ljudima da sjednu na zemlju. 
Matthew15:36 Zatim je uzeo sedam kruhova i ribice, zahvalio Bogu i razlomio ih te ih dao učenicima, a učenici narodu." 
Matthew15:37 Svi su jeli dok se nisu nasitili. Učenici su zatim uzeli ostatke hrane i njima napunili sedam košara. 
Matthew15:38 Bilo je ondje četiri tisuće ljudi koji su jeli, ne ubrajajući žene i djecu." 
Matthew15:39 Nakon što je Isus poslao narod kući, ušao je u lađu i otišao na područje Magadana." 
Matthew16:1 Isusu su prišli farizeji i saduceji s namjerom da ga iskušaju i zatražili da učini neko čudo koje bi im bilo znak da je došao od Boga. 
Matthew16:2 Isus im je odgovorio: »Kad pada mrak, vi kažete: ‘Bit će lijepo vrijeme jer je nebo crveno.’" 
Matthew16:3 A ujutro kažete: ‘Bit će nevrijeme jer je nebo crveno i tmurno.’ Znate protumačiti izgled neba, ali ne znate protumačiti znakove vremena u kojem živite." 
Matthew16:4 Zao i nevjeran naraštaj traži znak, ali neće dobiti drugi znak osim znaka proroka Jone.« Tada ih je ostavio i otišao." 
Matthew16:5 Isusovi su učenici pošli na drugu stranu jezera, ali su zaboravili ponijeti kruh." 
Matthew16:6 Isus im je rekao: »Čuvajte se farizejskoga i saducejskoga kvasca!« 
Matthew16:7 A oni su međusobno počeli raspravljati pa su rekli: »To je vjerojatno rekao zato što nismo ponijeli kruh.« 
Matthew16:8 Isus je znao o čemu razgovaraju pa je rekao: »Vaša je vjera premala. Zašto raspravljate među sobom o tome što nemate kruha? 
Matthew16:9 Zar još uvijek ne shvaćate? Zar se ne sjećate pet kruhova za pet tisuća ljudi i koliko ste košara ostataka nakupili? 
Matthew16:10 Ne sjećate li se sedam kruhova za četiri tisuće ljudi i koliko ste košara ostataka nakupili? 
Matthew16:11 Kako ne shvaćate da nisam govorio o kruhu kad sam vam rekao da se čuvate farizejskoga i saducejskoga kvasca?« 
Matthew16:12 Tada su shvatili da im nije govorio da se čuvaju krušnoga kvasca, nego farizejskoga i saducejskoga učenja." 
Matthew16:13 Kad je Isus došao na područje Cezareje Filipove, upitao je svoje učenike: »Što kažu ljudi, tko je Sin Čovječji?«" 
Matthew16:14 Odgovorili su: »Neki kažu da si Ivan Krstitelj, drugi da si Ilija, a treći da si Jeremija ili jedan od proroka.«" 
Matthew16:15 Upitao ih je: »A što vi kažete: tko sam ja?« 
Matthew16:16 Odgovorio mu je Šimun Petar: »Ti si Krist — Sin živoga Boga!« 
Matthew16:17 Isus mu je na to rekao: »Blago tebi, Šimune, Jonin sine, jer nije ti to otkrio nitko od ljudi, već moj nebeski Otac." 
Matthew16:18 Kažem ti, ti si Petar, a na toj Stijeni izgradit ću svoju Crkvu koju sile zla neće moći nadvladati." 
Matthew16:19 Dat ću ti ključeve Kraljevstva nebeskog i, što god svežeš na Zemlji, bit će svezano i na Nebu, a što god odriješiš na Zemlji, bit će odriješeno i na Nebu.«" 
Matthew16:20 Tada je svojim učenicima strogo naredio da nikomu ne govore da je on Krist. 
Matthew16:21 Od toga je vremena Isus počeo svojim učenicima objašnjavati da mora ići u Jeruzalem i da će ondje mnogo pretrpjeti od starješina, svećeničkih poglavara i učitelja Zakona; da mora biti ubijen i da će uskrsnuti treći dan." 
Matthew16:22 Tada ga je Petar poveo na stranu i počeo ga odvraćati, govoreći mu: »Gospodine, neka ti Bog bude milostiv! To se tebi nikada ne smije dogoditi.«" 
Matthew16:23 Isus se okrenuo Petru i rekao: »Odlazi od mene, Sotono! Samo mi smetaš jer tvoje misli nisu Božje, nego ljudske.«" 
Matthew16:24 Tada je Isus rekao svojim učenicima: »Ako me tko želi slijediti, treba se odreći samoga sebe, uzeti križ i poći za mnom." 
Matthew16:25 Tko god želi spasiti svoj život — izgubit će ga, a tko izgubi svoj život radi mene — naći će ga." 
Matthew16:26 Kakvu će korist imati onaj tko dobije cijeli svijet, a pritom izgubi vlastiti život? Jer, što može čovjek dati u zamjenu za svoj život?" 
Matthew16:27 Sin Čovječji doći će u slavi svoga Oca sa svojim anđelima. Tada će dati nagradu svakomu za njegova djela. 
Matthew16:28 Istinu vam kažem: neki od ovih ovdje neće okusiti smrt dok ne vide Sina Čovječjeg kako dolazi sa svojim Kraljevstvom.« 
Matthew17:1 Šest dana kasnije Isus je sa sobom poveo Petra, Jakova i Jakovljevog brata Ivana te ih doveo na planinu. Ondje su bili potpuno sami." 
Matthew17:2 Tada se, njima naočigled, promijenio njegov izgled. Lice mu je zasjalo poput sunca, a odjeća mu je postala bijela poput svjetlosti." 
Matthew17:3 Zatim su se iznenada pojavili Mojsije i Ilija te počeli razgovarati s Isusom. 
Matthew17:4 Tada je Petar rekao Isusu: »Gospodine, dobro je što smo ovdje. Ako želiš, napravit ću ovdje tri zaklona: jedan za tebe, jedan za Mojsija, jedan za Iliju.«" 
Matthew17:5 Dok je Petar još govorio, zasjenio ih je sjajan oblak, a iz oblaka se začuo glas: »Ovo je moj ljubljeni Sin s kojim sam potpuno zadovoljan. Njega slušajte!«" 
Matthew17:6 Kad su to čuli Isusovi učenici, toliko su se uplašili da su pali licem na zemlju." 
Matthew17:7 Tada im je prišao Isus, dodirnuo ih i rekao: »Ustanite, ne bojte se!«" 
Matthew17:8 A kad su podigli pogled, nisu vidjeli nikoga osim Isusa." 
Matthew17:9 Kad su silazili s planine, Isus im je naredio: »Nikome nemojte reći što ste vidjeli dok Sin Čovječji ne ustane od mrtvih!«" 
Matthew17:10 Tada su ga učenici upitali: »Zašto onda učitelji Zakona kažu da prvo mora doći Ilija?« 
Matthew17:11 A Isus im je odgovorio: »Ilija dolazi i on će sve postaviti u red. 
Matthew17:12 Ali ja vam kažem da je Ilija već došao, ali ga ljudi nisu prepoznali, nego su s njim postupali kako im se prohtjelo. Tako će i Sin Čovječji mnogo pretrpjeti od njih.«" 
Matthew17:13 Tada su njegovi učenici shvatili da im je govorio o Ivanu Krstitelju. 
Matthew17:14 Kad su se vratili narodu, Isusu je prišao neki čovjek, kleknuo pred njega i" 
Matthew17:15 rekao: »Gospodine, smiluj se mojem sinu! Ima padavicu i strašno pati. Često pada u vatru i u vodu." 
Matthew17:16 Odveo sam ga tvojim učenicima, ali ga oni nisu mogli izliječiti.«" 
Matthew17:17 Isus je odgovorio: »O, bezvjerni i iskvareni ljudi! Koliko još dugo moram ostati s vama? Koliko vas još dugo moram podnositi? Dovedite mi dječaka ovamo!«" 
Matthew17:18 Zatim je naredio zlom duhu da izađe iz dječaka. A dječak je istoga trena ozdravio. 
Matthew17:19 Tada su učenici prišli Isusu i upitali ga nasamo: »Zašto mi nismo mogli istjerati zlog duha?« 
Matthew17:20 Odgovorio im je: »Zbog svoje nevjere. Istinu vam kažem: da je vaša vjera velika samo kao gorušičino sjeme, mogli biste ovoj planini reći da se pomakne i ona bi se pomaknula. Ništa vam ne bi bilo nemoguće.«" 
Matthew17:21  
Matthew17:22 Kad su se Isusovi učenici okupili u Galileji, Isus im je rekao: »Sin Čovječji bit će predan u ruke ljudima." 
Matthew17:23 Oni će ga ubiti, ali on će treći dan ustati od mrtvih.« Učenici su se jako ražalostili." 
Matthew17:24 Kad su Isus i učenici došli u Kafarnaum, Petru su pristupili ubirači hramskoga poreza i upitali ga: »Zar vaš učitelj ne plaća porez za Hram?«" 
Matthew17:25 »Plaća«, odgovorio je Petar i ušao u kuću. Prije nego što je mogao išta reći, Isus ga je upitao: »Što misliš, Šimune, od koga zemaljski kraljevi sakupljaju carinu i poreze? Sakupljaju li ih od svoje djece ili od tuđe?«" 
Matthew17:26 »Od tuđe«, odgovorio je Petar. Tada mu je Isus rekao: »Znači, njihova su djeca oslobođena plaćanja." 
Matthew17:27 Ali da ne uvrijedimo vlasti, idi na jezero, baci udicu i uzmi prvu ribu koju uhvatiš. Otvori joj usta i pronaći ćeš kovanicu od četiri drahme. Uzmi ga i daj ubiračima hramskog poreza za mene i za sebe!«" 
Matthew18:1 Tada su učenici prišli Isusu i upitali ga: »Tko je najveći u Kraljevstvu nebeskom?« 
Matthew18:2 A Isus je pozvao k sebi dijete, postavio ga ispred njih" 
Matthew18:3 i rekao: »Istinu vam kažem: ako ponovo ne postanete poput male djece, nikada nećete ući u Kraljevstvo nebesko." 
Matthew18:4 Dakle, tko se ponizi da bi bio poput ovoga djeteta — taj je najveći u Kraljevstvu nebeskom." 
Matthew18:5 I tko radi mene primi jedno ovakvo dijete, mene prima.«" 
Matthew18:6 »Ali ako tko navede na grijeh jednoga od ovih malenih, koji vjeruju u mene, bolje bi mu bilo da mu objese mlinski kamen oko vrata i da ga utope u dubini mora." 
Matthew18:7 Jao ljudima u svijetu jer čine stvari koje navode na grijeh! No takve stvari moraju doći. No jao onomu po kome dolaze! 
Matthew18:8 Stoga, ako te ruka ili noga navodi na grijeh, odsijeci je i baci od sebe! Bolje ti je ući u vječni život bez ruke ili noge nego da s obje ruke i noge budeš bačen u vječni plamen." 
Matthew18:9 Zato, ako te tvoje oko navodi na grijeh, iskopaj ga i baci od sebe! Bolje ti je ući u vječni život samo s jednim okom nego da s oba oka budeš bačen u pakleni plamen.«" 
Matthew18:10 »Pazite da ne prezrete ni jednoga od ovih malenih. Jer, kažem vam, njihovi su anđeli na nebesima stalno s mojim nebeskim Ocem." 
Matthew18:11  
Matthew18:12 Što mislite? Ako čovjek ima stotinu ovaca i jedna od njih odluta, neće li ostaviti onih devedeset i devet u brdima i otići potražiti odlutalu ovcu?" 
Matthew18:13 Istinu vam kažem: kad je nađe, bit će sretniji radi nje nego radi onih devedeset i devet koje nisu odlutale." 
Matthew18:14 Isto tako, ni vaš nebeski Otac ne želi da se izgubi itko od ovih malenih.«" 
Matthew18:15 »Ako tvoj brat sagriješi protiv tebe, idi i ukori ga nasamo! Posluša li te, dobio si svoga brata." 
Matthew18:16 No ako te ne posluša, uzmi sa sobom jednoga ili dvoje ljudi, tako da svaka tvrdnja počiva na iskazu dvoje ili troje svjedoka." 
Matthew18:17 Ako ni njih ne posluša, obavijesti crkvu. A ako ne posluša ni crkvu, ponašaj se prema toj osobi kao prema poganinu ili porezniku." 
Matthew18:18 Istinu vam kažem: što god svežete na Zemlji, bit će svezano i na Nebu, a što god odriješite na Zemlji, bit će odriješeno i na Nebu." 
Matthew18:19 A kažem vam i ovo: što god dvoje od vas ovdje na Zemlji složno zamole, dat će im moj nebeski Otac." 
Matthew18:20 Jer, gdje se dvoje ili troje okupe u moje ime, ondje sam i ja među njima.«" 
Matthew18:21 Tada je Petar pristupio Isusu i upitao ga: »Gospodine, koliko puta smije moj brat sagriješiti protiv mene, a da mu još uvijek oprostim? Do sedam puta?«" 
Matthew18:22 Isus mu je odgovorio: »Kažem ti, ne samo sedam puta nego sedamdeset i sedam puta!" 
Matthew18:23 Jer, Kraljevstvo je nebesko poput kralja koji je odlučio srediti račune sa svojim slugama." 
Matthew18:24 Kad je počeo naplaćivati dugove, doveli su mu dužnika koji mu je dugovao deset tisuća talenata." 
Matthew18:25 Budući da dužnik nije mogao vratiti dug, gospodar je naredio da se proda zajedno sa ženom i djecom, te sa svime što je imao, i da se tako naplati dug." 
Matthew18:26 Tada je sluga pao na koljena pred gospodarem i molio: ‘Budi strpljiv sa mnom i sve ću ti vratiti!’ 
Matthew18:27 Gospodar se sažalio nad njim, oprostio mu dug i pustio ga na slobodu." 
Matthew18:28 Kad je taj isti sluga izašao, našao je drugoga slugu, svoga prijatelja, koji mu je dugovao sto srebrnjaka. Zgrabio ga je za vrat i pritisnuo govoreći: ‘Vrati što mi duguješ!’" 
Matthew18:29 Tada je prijatelj pao pred njim na koljena i molio ga: ‘Budi strpljiv sa mnom i vratit ću ti dug!’ 
Matthew18:30 No ovaj nije htio čekati, nego je otišao i bacio ga u tamnicu dok ne vrati dug." 
Matthew18:31 Kad su ostali sluge, njegovi prijatelji, vidjeli što se dogodilo, jako su se ražalostili pa su otišli i sve ispričali gospodaru." 
Matthew18:32 Tada je gospodar pozvao prvoga slugu i rekao mu: ‘Zli slugo! Ja sam tebi oprostio čitav tvoj dug jer si me molio za milost. 
Matthew18:33 Nisi li se i ti trebao smilovati svome prijatelju, kao što sam se i ja tebi smilovao?’" 
Matthew18:34 Tada ga je gospodar, jako ljutit, bacio u zatvor dok ne vrati sav dug." 
Matthew18:35 Tako će i moj nebeski Otac postupiti s vama ako jedni drugima ne oprostite od sveg srca.« 
Matthew19:1 Nakon što je Isus sve ovo rekao, napustio je Galileju i otišao na područje Judeje, na drugoj strani rijeke Jordan." 
Matthew19:1 Nakon što je Isus sve ovo rekao, napustio je Galileju i otišao na područje Judeje, na drugoj strani rijeke Jordan." 
Matthew19:2 Slijedilo ga je silno mnoštvo, a on ih je ondje ozdravljao." 
Matthew19:3 Prišli su mu neki farizeji s namjerom da ga iskušaju i upitali ga: »Je li dopušteno da se čovjek razvede od svoje žene iz bilo kojeg razloga?« 
Matthew19:4 Isus je odgovorio: »Zar niste čitali da ih je Stvoritelj u početku stvorio muško i žensko? 
Matthew19:5 A zatim je rekao: ‘Radi toga će čovjek napustiti svoga oca i majku i sjedinit će se sa svojom ženom i njih će dvoje postati jedno.’ 
Matthew19:6 Dakle, oni više nisu dvoje, nego jedno. Stoga, neka čovjek ne razdvaja ono što je sjedinio Bog.«" 
Matthew19:7 Na to su ga upitali: »Pa zašto je onda Mojsije odredio da se čovjek može razvesti od svoje žene ako joj da potvrdu o razvodu braka?« 
Matthew19:8 Isus im je odgovorio: »Mojsije je dopustio da se razvodite od svojih žena zbog vašega tvrdog srca, ali u početku nije bilo tako." 
Matthew19:9 A ja vam kažem: tko se rastane od svoje žene, osim ako mu je ona bila nevjerna, pa se oženi drugom, čini preljub.«" 
Matthew19:10 Tada su mu učenici rekli: »Ako tako stoje stvari između muža i žene, onda je bolje i ne ženiti se.«" 
Matthew19:11 Isus im je odgovorio: »Ne razumiju to svi, nego samo oni kojima je to dao Bog." 
Matthew19:12 Jer, ima muškaraca koji od rođenja ne mogu imati djece, a ima i onih koje su drugi učinili takvima. Konačno, ima i onih koji su izabrali ne ženiti se radi Kraljevstva nebeskog. Tko to može prihvatiti — neka prihvati!«" 
Matthew19:13 Onda su mu donijeli djecu da položi ruke na njih i da se pomoli. No Isusovi su im učenici to branili. 
Matthew19:14 Tada je Isus rekao: »Pustite djecu i nemojte im braniti da dolaze k meni, jer takvima, koji su kao ova djeca, pripada Kraljevstvo nebesko.«" 
Matthew19:15 Zatim je položio ruke na djecu i otišao dalje. 
Matthew19:16 Tada mu je pristupio neki čovjek i upitao ga: »Učitelju, kakvo dobro djelo moram učiniti da bih imao vječni život?«" 
Matthew19:17 A Isus mu je odgovorio: »Zašto me pitaš o tome što je dobro? Samo je jedan dobar — Bog! Ipak, ako želiš imati vječni život, poštuj zapovijedi!«" 
Matthew19:18 »Koje zapovijedi?« upitao je čovjek. Isus mu je odgovorio: »Ne počini ubojstvo, ne počini preljub, ne kradi, nemoj lažno svjedočiti," 
Matthew19:19 poštuj oca i majku i voli svoga bližnjeg kao samoga sebe!« 
Matthew19:20 Mladić mu je rekao: »Svega sam se toga držao. Što mi još nedostaje?« 
Matthew19:21 Isus mu je rekao: »Ako želiš biti savršen, prodaj svoju imovinu i podijeli novac siromašnima pa ćeš imati blago na Nebu. Tada dođi i slijedi me!«" 
Matthew19:22 Kad je mladić to čuo, otišao je žalostan jer je bio jako bogat." 
Matthew19:23 Tada je Isus rekao svojim učenicima: »Istinu vam kažem, teško je bogatašu ući u Kraljevstvo nebesko." 
Matthew19:24 Da, kažem vam, lakše je devi proći kroz ušicu igle nego bogatašu ući u Božje kraljevstvo.«" 
Matthew19:25 Kad su to čuli, učenici su se jako začudili pa su upitali: »Pa tko se onda može spasiti?«" 
Matthew19:26 Isus ih je pogledao i rekao im: »Ljudima je to nemoguće, ali Bogu je sve moguće.«" 
Matthew19:27 Tada se Petar javio i rekao mu: »Gle, mi smo sve ostavili i pošli za tobom. Što ćemo za to dobiti?«" 
Matthew19:28 A Isus im je rekao: »Istinu vam kažem: u novom svijetu, kad Sin Čovječji sjedne na svoje slavno prijestolje, vi, koji ste me slijedili, sjest ćete na dvanaest prijestolja i suditi dvanaest Izraelovih plemena." 
Matthew19:29 I tko god je radi mene napustio kuću, braću, sestre, oca, majku, djecu ili polja, primit će stotinu puta više i imat će vječni život." 
Matthew19:30 Mnogi, koji su sada prvi, bit će posljednji, a oni koji su sada posljednji — bit će prvi.«" 
Matthew20:1 »Kraljevstvo je nebesko poput vlasnika imanja koji je rano ujutro otišao unajmiti radnike za svoj vinograd. 
Matthew20:2 Nagodio se s njima da im plati jedan srebrnjak na dan i poslao ih u vinograd. 
Matthew20:3 Oko devet je sati opet izašao i opazio neke ljude kako stoje na trgu i ništa ne rade. 
Matthew20:4 Rekao im je: ‘Idite i vi u moj vinograd, a ja ću vam dati pravednu plaću.’" 
Matthew20:5 Tako su i oni otišli raditi u vinograd. Oko podneva i oko tri sata popodne ponovo je izašao i učinio isto. 
Matthew20:6 Oko pet je sati opet izašao i našao neke druge ljude gdje stoje na trgu. Upitao ih je: ‘Zašto stojite ovdje cijeli dan i ništa ne radite?’ 
Matthew20:7 Oni su mu odgovorili: ‘Zato što nas nitko nije unajmio.’ A on im je rekao: ‘Idite i vi u moj vinograd.’ 
Matthew20:8 Uvečer je gospodar vinograda rekao svome upravitelju: ‘Pozovi radnike i isplati ih redom — od zadnjih, koje sam unajmio, pa do onih prvih.’" 
Matthew20:9 I tako su oni, koji su bili unajmljeni oko pet sati, došli i svaki je primio po jedan srebrnjak." 
Matthew20:10 Kad su došli oni koji su bili prvi unajmljeni mislili su da će dobiti više. No i oni su dobili po jedan srebrnjak. 
Matthew20:11 Uzeli su novac i počeli prigovarati gospodaru vinograda. 
Matthew20:12 Rekli su: ‘Ovi su posljednji radili samo jedan sat, a platio si im jednako kao i nama koji smo radili cijeli dan i podnosili žegu.’" 
Matthew20:13 Gospodar vinograda okrenuo se jednom od njih i rekao: ‘Prijatelju, ja nisam prema tebi nepravedan. Zar se nismo dogovorili da ću ti platiti jedan srebrnjak?" 
Matthew20:14 Uzmi što je tvoje i idi! Ja želim dati ovom posljednjemu isto kao i tebi. 
Matthew20:15 Zar nemam pravo činiti sa svojim što hoću? Ili si zavidan što sam dobar?’ 
Matthew20:16 Tako će posljednji biti prvi, a prvi će biti posljednji.«" 
Matthew20:17 Dok je išao u Jeruzalem, Isus je odveo svojih dvanaestoricu učenika na stranu pa im govorio:" 
Matthew20:18 »Evo, idemo u Jeruzalem. Sin Čovječji bit će predan svećeničkim poglavarima i učiteljima Zakona, a oni će ga osuditi na smrt." 
Matthew20:19 Tada će ga predati strancima da mu se izruguju, da ga bičuju i da ga razapnu, ali on će uskrsnuti treći dan.«" 
Matthew20:20 Tada je Isusu pristupila majka Zebedejevih sinova, zajedno sa svojim sinovima, i kleknula pred njega da ga nešto zamoli." 
Matthew20:21 Upitao ju je: »Što želiš?« A ona mu je rekla: »Obećaj mi da će ova moja dvojica sinova sjediti zajedno s tobom u tvome Kraljevstvu, jedan s tvoje desne, a drugi s tvoje lijeve strane.«" 
Matthew20:22 Isus je odgovorio: »Vi ne znate što tražite. Možete li piti iz čaše iz koje ću ja piti?« Odgovorili su mu: »Da, možemo!«" 
Matthew20:23 A on im je rekao: »Vi ćete zaista i piti iz moje čaše, ali nije moje da određujem tko će sjediti s moje desne ili lijeve strane. Ta mjesta pripadaju onima za koje ih je pripremio moj Otac.«" 
Matthew20:24 Kad su ostala desetorica učenika to čula, razljutila su se na ovu dvojicu braće." 
Matthew20:25 Tada ih je Isus pozvao k sebi i rekao: »Znate da vladari nežidovskih naroda iskazuju svoju moć nad njima, a velikaši vole gospodariti njima." 
Matthew20:26 No neka tako ne bude među vama! Tko želi postati velik među vama, radije neka vam bude sluga," 
Matthew20:27 a tko želi biti prvi među vama, neka vam bude rob." 
Matthew20:28 Upravo kao Sin Čovječji, koji nije došao da mu služe, nego da on služi i da preda svoj život kao otkupninu za mnoge.«" 
Matthew20:29 Dok su izlazili iz Jerihona, silno je mnoštvo slijedilo Isusa." 
Matthew20:30 A pokraj puta su sjedila dvojica slijepaca. Kad su čuli da Isus prolazi, povikali su: »Gospodine, Davidov Sine, smiluj nam se!«" 
Matthew20:31 Mnoštvo ih je korilo i ušutkivalo, ali oni su još jače vikali: »Gospodine, Davidov Sine, smiluj nam se!«" 
Matthew20:32 Tada se Isus zaustavio, pozvao ih te upitao: »Što želite da učinim za vas?«" 
Matthew20:33 Rekli su mu: »Gospodine, željeli bismo da možemo vidjeti.«" 
Matthew20:34 Isus se sažalio nad njima i dodirnuo im oči. Odmah su progledali i krenuli za Isusom. 
Matthew21:1 Kad su se približili Jeruzalemu i stigli do Betfage na Maslinskoj gori, Isus je poslao dvojicu svojih učenika" 
Matthew21:2 govoreći im: »Idite u ovo selo, što je ispred vas, odmah ćete pronaći privezanu magaricu i magare s njom. Odvežite ih i dovedite k meni!" 
Matthew21:3 Ako vam netko nešto kaže, recite mu: ‘Trebaju Gospodinu, ali on će ih odmah vratiti.’«" 
Matthew21:4 To se dogodilo tako da se ispuni ono što je bilo rečeno po proroku: 
Matthew21:5 »Recite gradu Sionu: ‘Evo, tvoj kralj ti dolazi! Ponizan je i jaše na magarcu, na magaretu, magaričinom potomku.’«" 
Matthew21:6 Učenici su otišli i učinili kako im je Isus zapovjedio. 
Matthew21:7 Doveli su magaricu i mlado magare, stavili na njih svoje ogrtače, a Isus je na njih sjeo." 
Matthew21:8 Jedni su prostirali svoje ogrtače putem, dok su drugi trgali grane s drveća i stavljali ih po putu." 
Matthew21:9 Narod, koji je išao ispred i iza Isusa, klicao je: »Slava Davidovom Sinu! Blagoslovljen onaj koji dolazi u Gospodinovo ime! Slava Bogu na Nebu!«" 
Matthew21:10 Kad je Isus ušao u Jeruzalem, cijeli se grad uskomešao. Svi su se pitali: »Tko je to?«" 
Matthew21:11 A narod je odgovarao: »To je Isus, prorok iz Nazareta u Galileji.«" 
Matthew21:12 Zatim je Isus ušao u Hram i istjerao sve koji su ondje kupovali i prodavali. Mjenjačima novca prevrnuo je stolove, a prodavačima golubova klupe." 
Matthew21:13 Rekao im je: »Pisano je: ‘Moja kuća zvat će se kuća molitve’, a vi je pretvarate u ‘pljačkaško sklonište’.«" 
Matthew21:14 U Hramu su mu pristupili slijepi i hromi, a on ih je ozdravljao." 
Matthew21:15 Kad su svećenički poglavari i učitelji Zakona vidjeli čuda koja je učinio i djecu što viču u Hramu: »Slava Davidovom Sinu!«, jako su se razljutili pa mu rekli:" 
Matthew21:16 »Čuješ li što ova djeca govore?« A Isus im je odgovorio: »Da. Zar niste nikada pročitali: ‘Učinio si da te slave djeca i dojenčad’?« 
Matthew21:17 Zatim ih je ostavio pa je iz Jeruzalema otišao u Betaniju, gdje je prenoćio." 
Matthew21:18 Rano ujutro, dok se vraćao u Jeruzalem, Isus je ogladnio." 
Matthew21:19 Pokraj puta je ugledao smokvu i otišao do nje, ali na njoj nije našao ništa osim lišća. Zato joj je rekao: »Nikad više ne imala ploda!« I smokva se osušila istoga trena." 
Matthew21:20 Kad su učenici to vidjeli, začudili su se i upitali: »Kako to da se smokva odmah osušila?«" 
Matthew21:21 A Isus im je odgovorio: »Istinu vam kažem: ako vjerujete i ne posumnjate, moći ćete učiniti ne samo ovo što sam ja učinio sa smokvom nego, ako kažete ovoj gori: ‘Digni se i baci u more!’, to će se i dogoditi." 
Matthew21:22 Ako budete vjerovali, sve što zatražite u molitvi, primit ćete.«" 
Matthew21:23 Isus je ušao u Hram i, dok je tu poučavao, prišli su mu svećenički poglavari i narodne starješine te ga upitali: »Kakvu vlast imaš da ovo činiš i tko ti ju je dao?«" 
Matthew21:24 A Isus im je odgovorio: »Upitat ću vas samo jedno pa, ako mi odgovorite, reći ću vam kakvom vlašću ovo činim." 
Matthew21:25 Kad je Ivan krstio, je li to krštenje bilo od Boga ili od ljudi?« Oni su počeli raspravljati među sobom, govoreći: »Ako kažemo: ‘Od Boga’, pitat će nas: ‘Zašto mu onda niste vjerovali?’" 
Matthew21:26 No, ako kažemo: ‘Od ljudi’, onda… Bojimo se naroda jer Ivana svi smatraju prorokom.«" 
Matthew21:27 Zato su odgovorili Isusu: »Ne znamo.« Na to im je rekao: »Onda ni ja vama neću reći kakvom vlašću ovo činim.« 
Matthew21:28 »Sada mi recite što mislite o ovome: neki je čovjek imao dvojicu sinova. Otišao je prvome i rekao mu: ‘Sine, idi danas raditi u moj vinograd!’" 
Matthew21:29 No sin je odgovorio: ‘Neću.’ Ali kasnije se predomislio i otišao. 
Matthew21:30 Zatim je otac otišao drugom sinu i rekao mu to isto. Sin je odgovorio: ‘Idem, gospodaru’, ali nije otišao." 
Matthew21:31 Koji je od ove dvojice učinio što je otac želio?« Odgovorili su: »Prvi sin.« Isus im je rekao: »Istinu vam kažem: poreznici i bludnice ući će u Božje kraljevstvo prije vas. 
Matthew21:32 Jer, Ivan Krstitelj vam je došao pokazati put pravednog života, a vi mu niste povjerovali. No povjerovali su mu poreznici i bludnice. Čak i nakon što ste to vidjeli, niste se pokajali i niste mu povjerovali.«" 
Matthew21:33 »Poslušajte još jednu usporedbu. Bio neki vlasnik imanja koji je posadio vinograd. Ogradio ga je, iskopao jamu za vinsku prešu i podigao stražarski toranj. Zatim je dao vinograd u zakup vinogradarima i otputovao." 
Matthew21:34 Kad je došlo vrijeme berbe, poslao je svoje sluge da uzmu njegov dio." 
Matthew21:35 No vinogradari su zgrabili sluge; jednoga su pretukli, drugoga ubili, a trećega kamenovali." 
Matthew21:36 Poslao je druge sluge, brojnije od prvih, ali i s njima su jednako postupili." 
Matthew21:37 Napokon je poslao svoga sina, misleći: ‘Moga će sina poštovati.’" 
Matthew21:38 No kad su vinogradari ugledali sina, rekli su među sobom: ‘On je nasljednik! Hajde, ubijmo ga i uzmimo mu nasljedstvo!’" 
Matthew21:39 I zgrabili su sina, izbacili ga iz vinograda i ubili." 
Matthew21:40 Dakle, što će vlasnik vinograda učiniti s ovim vinogradarima kad dođe?«" 
Matthew21:41 Odgovorili su mu: »Pobit će ih bez milosti jer su bili zli, a vinograd će dati u zakup drugim vinogradarima, onima koji će mu predati urod u vrijeme berbe.«" 
Matthew21:42 Isus im je rekao: »Sigurno ste čitali u Svetom pismu: ‘Kamen, koji su odbacili graditelji, postao je temeljni kamen. Gospodin je to učinio i čudesno je to vidjeti!’" 
Matthew21:43 Zbog toga će vam, kažem vam, Božje kraljevstvo biti oduzeto i dano ljudima koji donose plodove primjerene Kraljevstvu." 
Matthew21:44 Tko god padne na taj kamen, smrskat će se, a na koga padne taj kamen, zdrobit će ga.«" 
Matthew21:45 Kad su svećenički poglavari i farizeji čuli Isusove usporedbe, shvatili su da govori o njima." 
Matthew21:46 Zato su ga htjeli uhvatiti, ali su se bojali naroda jer je narod vjerovao da je Isus prorok." 
Matthew22:1 Isus je narodu ponovo počeo govoriti u usporedbama. Rekao je: 
Matthew22:2 »Kraljevstvo je nebesko slično kralju koji je pripremio svadbu za svoga sina. 
Matthew22:3 Poslao je sluge po one koji su bili pozvani na svadbu, ali oni nisu htjeli doći." 
Matthew22:4 Tada je poslao druge sluge, govoreći: ‘Kažite onima što su pozvani: Evo, moja je gozba pripremljena, volovi i ugojena stoka su zaklani i sve je spremno. Dođite na svadbu!’" 
Matthew22:5 No oni se nisu odazvali, nego su otišli: jedan na svoju njivu, drugi za svojom trgovinom." 
Matthew22:6 Ostali su zgrabili kraljeve sluge, zlostavljali ih i ubili." 
Matthew22:7 Na to se kralj rasrdio pa je poslao svoje vojnike i oni su pogubili ubojice njegovih slugu i spalili njihov grad. 
Matthew22:8 Tada je kralj rekao svojim slugama: ‘Svadba je spremna, ali oni koji su pozvani nisu bili dostojni." 
Matthew22:9 Stoga, idite na raskrižja cesta i pozovite na svadbu sve koje nađete.’" 
Matthew22:10 Oni su otišli na ulice i sakupili sve koje su našli — zle i dobre — i svadbena se dvorana napunila gostima. 
Matthew22:11 A kad je kralj ušao da pogleda goste, vidio je ondje čovjeka koji nije bio u svadbenoj odjeći." 
Matthew22:12 Rekao mu je: ‘Prijatelju, kako si ušao ovamo bez svadbene odjeće?’ A čovjek je zanijemio." 
Matthew22:13 Tada je kralj naredio svojim slugama: ‘Svežite mu ruke i noge pa ga bacite u tamu, gdje će biti plač i škrgut zuba.’" 
Matthew22:14 Jer, mnogo je pozvanih, ali malo izabranih.«" 
Matthew22:15 Tada su farizeji otišli i dogovorili se kako da uhvate Isusa u riječi. 
Matthew22:16 Poslali su mu svoje učenike zajedno s herodovcima, a ovi su mu rekli: »Učitelju, znamo da si istinoljubiv i da uistinu učiš Božjem putu, te da se ne obazireš ni na koga, jer ne gledaš tko je tko." 
Matthew22:17 Zato nam reci što misliš: je li pravo plaćati caru porez ili nije?« 
Matthew22:18 Isus je znao njihove zle namjere pa je rekao: »Licemjeri! Zašto me pokušavate namamiti u zamku? 
Matthew22:19 Pokažite mi novac za plaćanje poreza.« Pružili su mu srebrnjak. 
Matthew22:20 Tada ih je upitao: »Čiji je ovo lik i natpis?« 
Matthew22:21 Odgovorili su mu: »Carev.« A on im je tada rekao: »Dakle, dajte caru što pripada caru, a Bogu što pripada Bogu.«" 
Matthew22:22 Zadivili su se kad su to čuli pa su ga ostavili i otišli. 
Matthew22:23 Toga su dana Isusu prišli i saduceji, koji kažu da nema uskrsnuća, pa su ga upitali:" 
Matthew22:24 »Učitelju, Mojsije je rekao: ‘Ako čovjek umre bez djece, neka se brat oženi njegovom ženom i podigne potomstvo svome bratu.’" 
Matthew22:25 Kod nas je bilo sedmero braće. Prvi se oženio i umro bez djece pa mu se brat oženio ženom. 
Matthew22:26 Isto se dogodilo drugom i trećem bratu i tako sve do sedmoga. 
Matthew22:27 Na kraju je i žena umrla. 
Matthew22:28 Dakle, kojemu će od sedmorice ona biti žena nakon uskrsnuća jer su se svi njome oženili?«" 
Matthew22:29 Isus im je na to odgovorio: »U zabludi ste jer ne poznajete ni Sveta pisma ni Božju moć. 
Matthew22:30 U budućem životu, nakon uskrsnuća, ljudi se neće niti ženiti niti udavati, nego će biti poput anđela na nebu." 
Matthew22:31 A što se uskrsnuća mrtvih tiče, niste li čitali što vam je rekao Bog:" 
Matthew22:32 ‘Ja sam Bog Abrahamov, Izakov i Jakovljev’? A Bog nije Bog mrtvih, nego živih.«" 
Matthew22:33 Kad je narod to čuo, bio je zadivljen njegovim učenjem." 
Matthew22:34 Kad su čuli kako je Isus svojim odgovorom ušutkao saduceje, okupili su se farizeji." 
Matthew22:35 Jedan od njih, učitelj Zakona, u namjeri da ga iskuša, upitao je:" 
Matthew22:36 »Učitelju, koja je najvažnija zapovijed u Zakonu?«" 
Matthew22:37 A Isus mu je rekao: »‘Voli Gospodina Boga svoga, svim srcem svojim, svom dušom svojom i svim umom svojim!’" 
Matthew22:38 To je prva i najvažnija zapovijed. 
Matthew22:39 Zatim je tu druga zapovijed, jednaka prvoj: ‘Voli svoga bližnjega kao sebe samoga!’" 
Matthew22:40 Cijeli Zakon i spisi proroka temelje se na ovim dvjema zapovijedima.« 
Matthew22:41 Dok su farizeji još bili na okupu, Isus ih je upitao:" 
Matthew22:42 »Što mislite o Kristu? Čiji je on potomak?« Odgovorili su mu: »Davidov.« 
Matthew22:43 A on im je rekao: »Kako to da ga David, potaknut Duhom, naziva Gospodinom, izjavivši:" 
Matthew22:44 ‘Gospodin je rekao mome Gospodinu: Sjedni mi s desne strane dok tvoje neprijatelje ne položim pod tvoje noge?’ 
Matthew22:45 Dakle, ako ga David naziva Gospodinom, kako mu onda Krist može biti potomak?«" 
Matthew22:46 Ali nitko mu nije mogao odgovoriti na to niti ga se tko od toga dana usudio išta pitati. 
Matthew23:1 Tada je Isus rekao narodu i svojim učenicima: 
Matthew23:2 »Učitelji Zakona i farizeji misle da imaju autoritet tumačiti Mojsijev zakon. 
Matthew23:3 Stoga, činite i držite se svega što vam kažu, ali ne činite što oni čine, jer oni govore, ali sami ne čine." 
Matthew23:4 Oni vežu teška bremena, koja se jedva mogu nositi, i stavljaju ih ljudima na leđa, a sami ni prst neće podići da ih pomaknu." 
Matthew23:5 Sva djela čine zato da ih vide ljudi. Proširuju svoje zapise iz Svetog pisma i produžuju rese na svojim haljinama. 
Matthew23:6 Vole počasna mjesta na gozbama i prva mjesta u sinagogama. 
Matthew23:7 Vole da ih ljudi s poštovanjem pozdravljaju na trgovima i da ih zovu ‘učitelju’. 
Matthew23:8 No vi nemojte dopustiti da vas ljudi zovu učiteljima, jer imate samo jednoga Učitelja, a vi ste međusobno braća i sestre." 
Matthew23:9 Nemojte nikoga na Zemlji zvati svojim ocem, jer imate samo jednoga Oca, onoga na Nebu." 
Matthew23:10 Ne dopustite ljudima ni da vas zovu vođama, jer je samo jedan Vođa, a to je Krist." 
Matthew23:11 Najveći među vama neka vam bude sluga. 
Matthew23:12 Tko se uzdiže, bit će ponižen, a tko se ponizi, bit će uzvišen." 
Matthew23:13 Jao vama, učitelji Zakona i farizeji! Licemjeri jedni! Vi ljudima zatvarate vrata. Sami ne ulazite, a onima koji žele ući, to ne dopuštate." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 Jao vama, učitelji Zakona i farizeji! Licemjeri jedni! Putujete kopnom i morem da učinite jednoga čovjeka svojim sljedbenikom, a kad on to postane, učinite ga sinom pakla dvaput gorim od sebe." 
Matthew23:16 Jao vama, slijepi vođe! Govorite: ‘Ako se tko zakune Hramom, to nije ništa. Ali ako se tko zakune zlatom, koje je u Hramu, dužan je održati svoju zakletvu.’" 
Matthew23:17 Vi slijepe budale! Što je važnije: zlato, koje je u Hramu, ili Hram, koji posvećuje to zlato?" 
Matthew23:18 Kažete i ovo: ‘Ako se tko zakune žrtvenikom, to nije ništa; ali ako se zakune zlatom, koje je na žrtveniku, dužan je održati svoju zakletvu.’" 
Matthew23:19 Slijepci! Što je važnije: dar koji je na žrtveniku ili žrtvenik koji posvećuje taj dar? 
Matthew23:20 Dakle, tko se zakune žrtvenikom, kune se i žrtvenikom i svime što je na žrtveniku." 
Matthew23:21 A tko se zakune Hramom, kune se i Hramom i svime što je u njemu." 
Matthew23:22 Tko se zakune Nebom, kune se Božjim prijestoljem i Onim koji sjedi na njemu." 
Matthew23:23 Jao vama, učitelji Zakona i farizeji! Licemjeri jedni! Dajete Bogu desetinu od svega što posjedujete, čak i od metvice, kopra i kumina, a zanemarujete ono najvažnije u Zakonu: pravednost, milosrđe i vjernost. Toga ste se trebali držati, a ono prvo ne zanemariti." 
Matthew23:24 Slijepi vođe! Cijedite komarca, a gutate devu." 
Matthew23:25 Jao vama, učitelji Zakona i farizeji! Licemjeri jedni! Čistite svoje čaše i posude izvana, a iznutra su pune prijevare i neumjerenosti." 
Matthew23:26 Slijepi farizeji, najprije očistite unutrašnjost čaše, pa će joj i vanjština biti čista!" 
Matthew23:27 Jao vama, učitelji Zakona i farizeji! Licemjeri jedni! Vi ste poput okrečenih grobova koji izgledaju lijepo izvana, ali iznutra su puni mrtvačkih kostiju i svakakve nečistoće." 
Matthew23:28 Tako i vi izvana ljudima izgledate pravedni, a iznutra ste puni licemjerja i bezakonja." 
Matthew23:29 Jao vama, učitelji Zakona i farizeji! Gradite grobnice prorocima i ukrašavate grobove pravednika," 
Matthew23:30 govoreći: ‘Da smo živjeli u vrijeme svojih predaka, ne bismo s njima sudjelovali u ubijanju proroka.’" 
Matthew23:31 Tako potvrđujete da ste potomci onih koji su ubijali proroke. 
Matthew23:32 Dovršite, dakle, ono što su vaši preci započeli!" 
Matthew23:33 Zmije i zmijski porodi! Kako ćete izbjeći da ne budete osuđeni na pakao? 
Matthew23:34 Zato vam, evo, šaljem proroke, mudrace i učitelje. Neke ćete od njih ubiti i razapeti. A neke ćete bičevati u svojim sinagogama i progoniti ih iz grada u grad." 
Matthew23:35 Zato ćete biti krivi za ubojstva svih nedužnih ljudi na Zemlji — od ubojstva nevinog Abela do ubojstva Zaharije, Barahijinog sina, kojeg ste ubili između svetišta i žrtvenika." 
Matthew23:36 Istinu vam kažem: krivnja za sve to past će na vas koji sada živite.« 
Matthew23:37 »Jeruzaleme, Jeruzaleme, ti koji ubijaš proroke i kamenuješ one koji ti šalje Bog! Koliko li sam puta želio sakupiti tvoju djecu, kao što kvočka skuplja piliće pod svoja krila, ali ti to nisi htio." 
Matthew23:38 Sada će tvoja kuća biti prepuštena tebi — pusta! 
Matthew23:39 Zaista, kažem vam: nećete me više vidjeti dok ne kažete: ‘Blagoslovljen je onaj koji dolazi u Gospodinovo ime!’ «" 
Matthew24:1 Kad je Isus izašao iz Hrama i krenuo dalje, pristupili su mu učenici pokazujući mu hramske zgrade." 
Matthew24:2 A on im je rekao: »Vidite li sve ovo? Istinu vam kažem: neće ostati ni kamen na kamenu. Svaki će se srušiti.« 
Matthew24:3 Dok je Isus sjedio na Maslinskoj gori, njegovi su učenici došli k njemu pa mu rekli: »Kaži nam kada će se to dogoditi i koji će biti znak tvoga ponovnog dolaska i svršetka svijeta.«" 
Matthew24:4 Odgovorio im je: »Pazite da vas tko ne prevari," 
Matthew24:5 jer mnogi će doći pozivajući se na moje ime i reći: ‘Ja sam Krist’ i mnoge će prevariti. 
Matthew24:6 Čut ćete za ratove i glasine o ratovima što će se voditi. Nemojte se uznemiravati! To se mora dogoditi, ali to još nije kraj." 
Matthew24:7 Da, narod će se boriti protiv drugog naroda i kraljevstvo protiv kraljevstva. Bit će gladi i potresa posvuda." 
Matthew24:8 Ali sve je to samo početak porođajnih muka. 
Matthew24:9 U to će vas vrijeme ljudi predavati da budete kažnjeni i ubijat će vas. Svi će vas narodi mrziti jer ste moji sljedbenici. 
Matthew24:10 I mnogi će tada izgubiti vjeru te će jedni druge predavati vlastima i mrziti se međusobno. 
Matthew24:11 Pojavit će se mnogi lažni proroci i mnoge će zavesti. 
Matthew24:12 Povećat će se bezakonje i ljubav će kod mnogih ohladnjeti. 
Matthew24:13 No tko ustraje do kraja, bit će spašen." 
Matthew24:14 A ova Radosna vijest o Božjem kraljevstvu propovijedat će se po cijelom svijetu kao svjedočanstvo svim narodima. I tada će doći kraj. 
Matthew24:15 Vidjet ćete ‘grozotu koja donosi uništenje’, o kojoj je govorio prorok Daniel, kako stoji na svetome mjestu u Hramu. (Neka čitatelj razumije što to znači!)" 
Matthew24:16 Tada, oni koji budu u Judeji, neka bježe u planine." 
Matthew24:16 Tada, oni koji budu u Judeji, neka bježe u planine." 
Matthew24:17 Tko bude na krovu kuće, neka ne silazi u kuću da nešto uzme." 
Matthew24:18 A tko bude u polju, neka se ne vraća da uzme ogrtač." 
Matthew24:19 Jao trudnicama i dojiljama u te dane! 
Matthew24:20 Molite da vaš bijeg ne bude zimi ili na šabat, dan odmora." 
Matthew24:21 U to će vrijeme nastati velika nevolja, kakve nije bilo od početka svijeta niti će je ikad biti." 
Matthew24:22 I kad se ti dani ne bi skratili, nitko ne bi preživio. Ali, radi svojih izabranih, Bog će skratiti te dane." 
Matthew24:23 Ako vam tko u to vrijeme kaže: ‘Gle! Krist je ovdje’ ili ‘Eno ga ondje’, nemojte mu vjerovati." 
Matthew24:24 Jer, pojavit će se lažni mesije i lažni proroci i činit će čudesne znakove i čuda da bi zaveli, ako je moguće, čak i Božje izabranike." 
Matthew24:25 Pazite! Unaprijed sam vas upozorio. 
Matthew24:26 Stoga, ako vam kažu: ‘Evo, Krist je u pustinji’, ne idite onamo. Ili ako kažu: ‘Evo ga na tajnome mjestu’, nemojte im vjerovati." 
Matthew24:27 Jer, dolazak Sina Čovječjega bit će očit poput munje što bljesne na istoku i rasvijetli sve do zapada." 
Matthew24:28 Ako se negdje nalazi lešina, ondje se skupljaju lešinari.«" 
Matthew24:29 »Odmah nakon nevolje tih dana, ‘Sunce će se pomračiti, a mjesec više neće sjati. Zvijezde će padati s neba, a nebeska će se tijela potresti.’" 
Matthew24:30 Tada će se na nebu pojaviti znak dolaska Sina Čovječjega. Sva će plemena na Zemlji tada zaplakati i vidjet će Sina Čovječjega kako dolazi na nebeskim oblacima sa silom i velikom slavom. 
Matthew24:31 A on će poslati svoje anđele s glasnom trubom i oni će okupiti njegove izabranike sa sve četiri strane svijeta, s jednoga kraja neba do drugoga." 
Matthew24:32 Učite iz usporedbe o smokvi. Čim joj grane omekšaju i olistaju, znate da je ljeto blizu." 
Matthew24:33 Isto tako, kad vidite sve ove događaje, znajte da je blizu vrijeme dolaska Sina Čovječjega." 
Matthew24:34 Istinu vam kažem: sve će se to dogoditi još za života ovoga naraštaja. 
Matthew24:35 Nebo i Zemlja će proći, ali moje riječi neće proći." 
Matthew24:36 A o onom danu i satu nitko ništa ne zna, čak ni anđeli na Nebu, ni Sin, nego samo Otac." 
Matthew24:37 Kao što je bilo u Noino vrijeme, tako će biti i u vrijeme dolaska Sina Čovječjega." 
Matthew24:38 U vrijeme prije potopa ljudi su jeli i pili, ženili se i udavali, sve do dana kad je Noa ušao u arku." 
Matthew24:39 I ništa nisu slutili dok potop nije došao i sve ih odnio. Tako će biti i prilikom dolaska Sina Čovječjega. 
Matthew24:40 U to će vrijeme dvojica raditi u polju. Jedan od njih će se uzeti, a drugi ostaviti." 
Matthew24:41 Dvije će žene u mlinu mljeti žito. Jedna od njih će se uzeti, a druga ostaviti." 
Matthew24:42 Zato budite spremni, jer ne znate u koji dan dolazi vaš Gospodin." 
Matthew24:43 I zapamtite ovo: da je vlasnik kuće znao u koje će doba noći doći lopov, ostao bi budan i ne bi dopustio da mu provali u kuću." 
Matthew24:44 Zato i vi budite spremni, jer će Sin Čovječji doći kad ga ne očekujete.«" 
Matthew24:45 »Tko je, dakle, onaj vjerni i razboriti sluga kojeg je gospodar postavio nad svim svojim slugama da im daje hranu u pravo vrijeme?" 
Matthew24:46 Blago onom slugi kojeg njegov gospodar, kada dođe, nađe gdje obavlja svoju dužnost." 
Matthew24:47 Istinu vam kažem: gospodar će toga slugu postaviti da upravlja svim njegovim imanjem. 
Matthew24:48 No ako zli sluga u sebi kaže: ‘Moj se gospodar još dugo neće vratiti’ 
Matthew24:49 pa počne tući druge sluge te jesti i piti s pijancima," 
Matthew24:50 doći će njegov gospodar u dan i sat kada ga ne očekuje. 
Matthew24:51 Tada će ga njegov gospodar okrutno kazniti i dodijeliti mu mjesto među licemjerima, gdje će biti plač i škrgut zuba.«" 
Matthew25:1 »Tada će Kraljevstvo nebesko biti poput deset djevojaka koje su uzele svoje svjetiljke i pošle ususret mladoženji. 
Matthew25:2 Pet ih je bilo ludih, a pet mudrih." 
Matthew25:3 Lude su djevojke uzele svoje svjetiljke, ali nisu ponijele ulje." 
Matthew25:4 No mudre su, zajedno sa svjetiljkama, uzele i ulje u posudama." 
Matthew25:5 Budući da je mladoženja kasnio, sve su djevojke zadrijemale i zaspale." 
Matthew25:6 No u ponoć začuo se glas: ‘Evo mladoženje! Izađite mu u susret!’ 
Matthew25:7 Tada su sve djevojke ustale i pripremile svoje svjetiljke. 
Matthew25:8 Lude su djevojke rekle mudrima: ‘Dajte nam malo vašega ulja, jer nam se gase svjetiljke.’" 
Matthew25:9 Ali mudre su im djevojke odgovorile: ‘Ne možemo jer neće biti dovoljno ni za nas ni za vas. Radije otiđite prodavaču i kupite ulje.’ 
Matthew25:10 Dok su išle kupiti ulje, mladoženja je stigao. One djevojke koje su bile spremne, pošle su s njim na svadbenu svečanost, a vrata su se za njima zatvorila." 
Matthew25:11 Kasnije su stigle i ostale djevojke pa su rekle: ‘Gospodine, Gospodine, otvori nam vrata!’" 
Matthew25:12 A on im je odgovorio: ‘Istinu vam kažem: ja vas ne poznajem.’ 
Matthew25:13 Stoga, budite spremni, jer ne znate ni dan ni sat kada će doći Sin Čovječji.«" 
Matthew25:14 »Kraljevstvo je nebesko poput čovjeka koji se spremao na put pa je pozvao sluge i predao im svoju imovinu na upravljanje. 
Matthew25:15 Jednom od njih dao je pet talenata, drugome dva talenta, a trećemu jedan. Svakom je dodijelio prema njegovim sposobnostima, a zatim je otputovao." 
Matthew25:16 Onaj koji je primio pet talenata odmah je uložio novac te zaradio još pet talenata. 
Matthew25:17 Isto tako, onaj koji je primio dva talenta zaradio je još dva." 
Matthew25:18 No onaj koji je primio jedan talenat otišao je, iskopao jamu u zemlji i sakrio gospodarev novac." 
Matthew25:19 Nakon mnogo vremena vratio se gospodar i zatražio od slugu da mu polože račun. 
Matthew25:20 Pristupio mu je onaj koji je dobio pet talenata te je donio još pet talenata. Rekao je: ‘Gospodaru, povjerio si mi pet talenata, a ja sam, evo, zaradio još pet.’" 
Matthew25:21 Gospodar mu je rekao: ‘Dobro, vjerni i dobri slugo! Bio si pouzdan u malome pa ću te postaviti da upravljaš velikim. Uđi i podijeli radost sa svojim gospodarem!’" 
Matthew25:22 Zatim mu je pristupio onaj koji je dobio dva talenta pa mu rekao: ‘Gospodaru, povjerio si mi dva talenta, a ja sam, evo, zaradio još dva.’" 
Matthew25:23 Gospodar mu je odgovorio: ‘Dobro, vjerni i dobri slugo! Bio si pouzdan u malom pa ću te postaviti da upravljaš velikim. Uđi i podijeli radost sa svojim gospodarem!’" 
Matthew25:24 Tada mu je pristupio onaj koji je dobio jedan talenat te mu rekao: ‘Gospodaru, znao sam da si tvrd čovjek i da ubireš gdje nisi posadio i skupljaš gdje nisi posijao." 
Matthew25:25 Bojao sam se pa sam otišao i sakrio talenat u zemlju. Evo, uzmi što je tvoje!’" 
Matthew25:26 Gospodar mu je na to odgovorio: ‘Zli i lijeni slugo! Znao si da ubirem gdje nisam posadio i da skupljam gdje nisam posijao. 
Matthew25:27 Zato si trebao odnijeti moj novac u banku pa bih, kada dođem, uzeo svoje zajedno s kamatama." 
Matthew25:28 Zato mu oduzmite talenat i dajte ga onomu koji ima deset talenata! 
Matthew25:29 Jer, svakomu tko ima dat će se još, pa će imati u izobilju, a svakomu tko nema, oduzet će se i ono što ima." 
Matthew25:30 Stoga, bacite ovoga beskorisnog slugu u tamu, gdje će biti plač i škrgut zuba!’«" 
Matthew25:31 »Kad Sin Čovječji dođe u svojoj slavi, sa svim svojim anđelima, sjest će na svoje slavno prijestolje." 
Matthew25:32 Tada će se pred njim okupiti svi narodi i on će razdvojiti jedne od drugih, kao što pastir razdvaja ovce od jaraca." 
Matthew25:33 Ovce će postaviti sa svoje desne strane, a jarce s lijeve." 
Matthew25:34 Tada će kralj reći onima s desne strane: ‘Dođite, vi blagoslovljeni od moga Oca, i primite u nasljedstvo Kraljevstvo pripremljeno za vas od postanka svijeta!" 
Matthew25:35 To je vaša nagrada, jer bio sam gladan, a vi ste me nahranili; bio sam žedan, a vi ste me napojili; bio sam stranac, a vi ste me ugostili;" 
Matthew25:36 bio sam gol, a vi ste me obukli; bio sam bolestan, a vi ste se brinuli za mene; bio sam u zatvoru, a vi ste me posjetili.’" 
Matthew25:37 Tada će mu pravednici reći: ‘Gospodine, kad smo te to vidjeli gladnoga i nahranili te, ili žednoga i dali ti piti?" 
Matthew25:38 Kad smo te vidjeli kao stranca i ugostili te, ili bez odjeće i obukli te?" 
Matthew25:39 I kad smo te to vidjeli bolesnoga, ili u zatvoru, i posjetili te?’" 
Matthew25:40 A kralj će im odgovoriti: ‘Istinu vam kažem: kad god ste učinili nešto za jednoga od ove moje najmanje braće, za mene ste učinili!’" 
Matthew25:41 Zatim će kralj reći i onima sa svoje lijeve strane: ‘Idite od mene, vi prokleti, u vječni plamen koji je pripremljen za đavla i njegove anđele!" 
Matthew25:42 Jer, bio sam gladan, a niste me nahranili; bio sam žedan, a niste mi dali piti;" 
Matthew25:43 bio sam stranac, a niste me primili u svoj dom; bio sam bez odjeće, a niste me odjenuli; bio sam bolestan i u zatvoru, a niste me posjetili.’" 
Matthew25:44 Tada će mu i oni reći: ‘Gospodine, kad smo te to vidjeli gladnog ili žednog, ili kao stranca, ili bez odjeće, ili bolesnog, ili u zatvoru, pa ti nismo pomogli?’" 
Matthew25:45 A on će im odgovoriti: ‘Istinu vam kažem: kad god niste nešto učinili za jednoga od ovih najmanjih, niste učinili ni za mene.’" 
Matthew25:46 Takvi će otići u vječnu muku, a pravednici u vječni život.«" 
Matthew26:1 Nakon što je Isus sve to izgovorio, obratio se učenicima:" 
Matthew26:2 »Znate da je za dva dana Pasha i Sin Čovječji bit će predan da ga razapnu.« 
Matthew26:3 U to su se doba svećenički poglavari i narodni starješine okupili u palači vrhovnoga svećenika, po imenu Kaifa," 
Matthew26:4 te su se dogovorili da Isusa na prevaru uhvate i ubiju. 
Matthew26:5 No rekli su: »Ne smijemo to učiniti tijekom blagdana, da se narod ne bi pobunio.«" 
Matthew26:6 Isus je boravio u Betaniji, u kući gubavca Šimuna." 
Matthew26:7 I dok je bio za stolom, pristupila mu je neka žena s alabastrenom posudom punom skupocjenog mirisa te ga izlila na njegovu glavu." 
Matthew26:8 Kad su to vidjeli učenici, razljutili su se i rekli: »Čemu takvo rasipanje?" 
Matthew26:9 Miris se mogao skupo prodati, a novac dati siromašnima.«" 
Matthew26:10 Isus je znao o čemu govore pa im je rekao: »Zašto zamjerate ovoj ženi? Ona mi je iskazala djelo ljubavi. 
Matthew26:11 Jer, siromašne ćete uvijek imati pokraj sebe, a mene nećete." 
Matthew26:12 Kad je izlila ovaj miris na moje tijelo, učinila je to kao pripremu za moj ukop." 
Matthew26:13 Istinu vam kažem: gdje god se ova Radosna vijest bude objavljivala po svijetu, spominjat će se i ovo što je ona učinila — kao sjećanje na nju.«" 
Matthew26:14 Tada je jedan od Dvanaestorice, zvan Juda Iskariotski, otišao svećeničkim poglavarima." 
Matthew26:15 Upitao ih je: »Što ćete mi dati ako vam predam Isusa?« A oni su mu izbrojali trideset srebrnjaka. 
Matthew26:16 Od toga je trenutka Juda tražio povoljnu priliku da im preda Isusa. 
Matthew26:17 Prvog su dana Blagdana beskvasnih kruhova učenici pristupili Isusu i upitali ga: »Gdje želiš da ti pripremimo pashalnu večeru?« 
Matthew26:18 A on im je odgovorio: »Idite u grad k tomu i tomu pa mu recite: ‘Učitelj kaže: Bliži se zakazano vrijeme. Proslavit ću Pashu sa svojim učenicima u tvojoj kući.’« 
Matthew26:19 Učenici su učinili kako im je Isus naredio te su pripremili pashalnu večeru. 
Matthew26:20 Kad je došla večer, Isus je bio za stolom s dvanaestoricom učenika." 
Matthew26:21 Dok su jeli, rekao je: »Istinu vam kažem: jedan od vas će me izdati.«" 
Matthew26:22 Oni su se jako rastužili pa su ga jedan po jedan pitali: »Da nisam ja, Gospodine?«" 
Matthew26:23 A on je odgovorio: »Onaj koji umoči svoju ruku sa mnom u zdjelu — taj će me izdati. 
Matthew26:24 Sin Čovječji otići će kao što je o njemu pisano, ali teško onomu tko izda Sina Čovječjega. Bilo bi mu bolje da se nije niti rodio.«" 
Matthew26:25 Juda, koji ga je namjeravao izdati, upitao je: »Da nisam ja, Učitelju?« Isus mu je odgovorio: »Ti kažeš.«" 
Matthew26:26 Dok su jeli, Isus je uzeo kruh, blagoslovio ga i razlomio te dao svojim učenicima govoreći: »Uzmite i jedite! Ovo je moje tijelo.«" 
Matthew26:27 Onda je uzeo čašu, zahvalio Bogu pa je dao učenicima govoreći:" 
Matthew26:28 »Pijte iz nje svi, jer ovo je moja krv koja utemeljuje novi Savez i prolijeva se za mnoge, za oproštenje njihovih grijeha." 
Matthew26:29 I kažem vam da više neću piti od ovoga trsovog roda do onoga dana kad ga budem, novoga, pio s vama u Kraljevstvu svog Oca.«" 
Matthew26:30 Zatim su otpjevali hvalospjev Bogu te se zaputili na Maslinsku goru. 
Matthew26:31 Tada im je Isus rekao: »Svi ćete se vi još noćas zbog mene pokolebati jer je pisano: ‘Ubit ću pastira i ovce će se iz stada razbježati.’ 
Matthew26:32 Ali kad ustanem od mrtvih, ići ću pred vama u Galileju.«" 
Matthew26:33 Tada mu reče Petar: »Ako se drugi zbog tebe i pokolebaju, ja neću nikad!«" 
Matthew26:34 A Isus mu je na to odgovorio: »Istinu ti kažem: još noćas, prije negoli pijetao zapjeva, zatajit ćeš me tri puta.«" 
Matthew26:35 »Čak i kad bih morao umrijeti s tobom, nikada te se ne bih odrekao«, odgovorio je Petar. Tako su rekli i svi ostali učenici." 
Matthew26:36 Zatim je Isus otišao s učenicima u mjesto zvano Getsemani pa im rekao: »Sjednite, dok ja odem onamo moliti.«" 
Matthew26:37 Sa sobom je poveo Petra i obojicu Zebedejevih sinova. No obuzela ga je tuga i tjeskoba 
Matthew26:38 pa im je rekao: »Moja je duša nasmrt žalosna. Ostanite ovdje i bdijte sa mnom!« 
Matthew26:39 Otišao je malo dalje od njih, pao licem na zemlju i počeo moliti, govoreći: »Oče moj, ako je moguće, neka me mimoiđe ova čaša! No neka ne bude kako ja hoću, nego kako ti hoćeš.«" 
Matthew26:40 Tada se vratio učenicima i našao ih kako spavaju pa je rekao Petru: »Tako, niste mogli ostati budni sa mnom ni jedan sat!" 
Matthew26:41 Bdijte i molite, da ne padnete u iskušenje! Vaš duh želi činiti što je dobro, ali tijelo je slabo.«" 
Matthew26:42 Ponovo je otišao od njih i molio govoreći: »Oče moj, ako nije moguće da me mimoiđe ova čaša, neka se izvrši tvoja volja!«" 
Matthew26:43 Zatim se vratio i opet ih je našao kako spavaju. Oči su im se same sklapale. 
Matthew26:44 Ostavio ih je i ponovo otišao pa je molio i treći put istim riječima. 
Matthew26:45 Zatim je otišao učenicima i rekao im: »Zar još uvijek spavate i odmarate? Evo, došlo je vrijeme kada će Sin Čovječji biti predan u ruke grešnika." 
Matthew26:46 Ustanite! Idemo! Evo, ovdje je onaj koji će me izdati!«" 
Matthew26:47 Dok je Isus još govorio, došao je Juda, jedan od Dvanaestorice. S njim je bilo silno mnoštvo, naoružano mačevima i toljagama, koje su poslali svećenički poglavari i narodni starješine." 
Matthew26:48 Isusov je izdajnik s njima dogovorio znak. Rekao im je: »Koga poljubim, taj je. Njega uhvatite!«" 
Matthew26:49 I odmah je pristupio Isusu te mu rekao: »Zdravo, Učitelju!« i poljubio ga." 
Matthew26:50 A Isus mu je rekao: »Prijatelju, učini to radi čega si došao!« Ljudi su tada prišli Isusu, zgrabili ga i uhitili." 
Matthew26:51 A jedan od onih koji su bili s Isusom posegnuo je za svojim mačem, izvukao ga, udario njime slugu vrhovnoga svećenika i odrezao mu uho." 
Matthew26:52 No Isus mu je rekao: »Vrati svoj mač u korice, jer svi koji se mača hvataju, od mača i pogibaju." 
Matthew26:53 Zar ne shvaćaš da mogu zamoliti svoga Oca i on bi mi odmah poslao više od dvanaest vojski anđela? 
Matthew26:54 Ali kako bi se onda ispunila Sveta pisma, koja kažu da tako mora biti?«" 
Matthew26:55 Zatim se obratio mnoštvu: »Zar ste došli da me uhvatite s mačevima i toljagama, kao da sam lopov? Svaki sam dan sjedio u Hramu i poučavao, a niste me uhvatili." 
Matthew26:56 No ovo se sve dogodilo da se ispuni ono što su pisali proroci.« Tada su ga svi učenici napustili i pobjegli. 
Matthew26:57 Oni koji su uhvatili Isusa odveli su ga k vrhovnom svećeniku Kaifi, kod kojeg su se okupili učitelji Zakona i starješine." 
Matthew26:58 Petar je iz daljine slijedio Isusa sve do dvorišta vrhovnoga svećenika pa je ušao i sjeo sa stražarima da vidi što će se dogoditi. 
Matthew26:59 Svećenički poglavari i cijelo Veliko vijeće tražili su lažni dokaz protiv Isusa kako bi ga mogli ubiti. 
Matthew26:60 Iako su došli mnogi lažni svjedoci, nisu ga pronašli. Napokon su došla dvojica" 
Matthew26:61 pa su rekla: »Ovaj je rekao: ‘Mogu srušiti Božji Hram i za tri dana ponovo ga sagraditi.’« 
Matthew26:62 Tada je ustao vrhovni svećenik i upitao Isusa: »Zar nećeš ništa odgovoriti? Što to ovi svjedoče protiv tebe?« 
Matthew26:63 No Isus je šutio. Onda mu je vrhovni svećenik rekao: »Zaklinjem te živim Bogom da nam kažeš jesi li ti Krist, Božji Sin?«" 
Matthew26:64 A Isus mu je rekao: »Ti tako kažeš. I još vam kažem da ćete nakon ovoga vidjeti Sina Čovječjega kako sjedi zdesna Bogu i dolazi na nebeskim oblacima.« 
Matthew26:65 Tada je vrhovni svećenik razderao svoju odjeću i rekao: »Uvrijedio je Boga! Što nam još trebaju svjedoci? Evo, upravo ste čuli uvredu!" 
Matthew26:66 Što mislite?« A oni su odgovorili: »Zaslužio je smrt!« 
Matthew26:67 Onda su mu pljuvali u lice i udarali ga šakama. A drugi su ga pljuskali," 
Matthew26:68 govoreći: »Pokaži da si prorok, Kriste. Reci tko te udario?«" 
Matthew26:69 A Petar je sjedio vani, u dvorištu. Prišla mu je jedna sluškinja i rekla: »I ti si bio s Isusom Galilejcem!«" 
Matthew26:70 No on je to pred svima zanijekao. Rekao je: »Ne znam što govoriš.« 
Matthew26:71 Zatim je otišao prema ulazu, gdje ga je opazila druga sluškinja koja je rekla onima oko sebe: »Ovaj je bio s Isusom iz Nazareta.«" 
Matthew26:72 Petar je to opet zanijekao, zaklinjući se: »Kunem se da ne poznajem toga čovjeka!«" 
Matthew26:73 Malo kasnije, pristupili su Petru oni koji su ondje stajali te mu rekli: »Ti zaista jesi jedan od njih. Tvoj te govor odaje.«" 
Matthew26:74 A on se počeo zaklinjati: »Kunem se da ne poznajem toga čovjeka.« I tada se oglasio pijetao. 
Matthew26:75 Petar se tada sjetio Isusovih riječi: »Prije nego što se pijetao oglasi, triput ćeš me se odreći.« Izašao je i gorko zaplakao." 
Matthew27:1 Rano ujutro svi svećenički poglavari i narodni starješine dogovorili su se da ubiju Isusa. 
Matthew27:2 Zatim su ga svezali, odveli i predali upravitelju Pilatu." 
Matthew27:3 Kad je Juda, koji ga je izdao, vidio da je Isus osuđen, požalio je zbog onoga što je učinio pa je svećeničkim poglavarima i starješinama vratio trideset srebrnjaka." 
Matthew27:4 Rekao je: »Pogriješio sam što sam predao nevinog čovjeka, da ga ubiju.« No oni su rekli: »Što se to nas tiče? To je tvoja stvar!«" 
Matthew27:5 Tada je Juda bacio srebrnjake u Hram, otišao i objesio se." 
Matthew27:6 Svećenički su poglavari uzeli srebrnjake i rekli: »Protivi se našem Zakonu da ih stavimo u hramsku blagajnu jer su plaća za krv.« 
Matthew27:7 Stoga su odlučili kupiti za njih lončarevu njivu da bude groblje za strance. 
Matthew27:8 Njiva je do danas poznata kao Krvava njiva. 
Matthew27:9 Tako se ispunilo što je rekao prorok Jeremija: »Uzeli su trideset srebrnjaka. Toliko su Izraelci odlučili platiti za njegov život. 
Matthew27:10 I tim su novcem kupili lončarevu njivu, kao što im je Gospodin naredio.«" 
Matthew27:11 U međuvremenu, Isusa su doveli pred upravitelja i on ga je upitao: »Jesi li ti kralj Židova?« Isus je rekao: »Ti tako kažeš.«" 
Matthew27:12 A dok su ga svećenički poglavari i starješine optuživali, ništa nije odgovarao." 
Matthew27:13 Tada ga je Pilat upitao: »Zar ne čuješ što sve protiv tebe svjedoče?« 
Matthew27:14 No Isus mu nije odgovorio ni na jedno pitanje pa se Pilat jako čudio. 
Matthew27:15 Upravitelj je običavao svakoga blagdana pustiti narodu jednoga zatvorenika po njihovoj želji. 
Matthew27:16 U to su vrijeme imali zloglasnoga zatvorenika zvanog Baraba. 
Matthew27:17 Kad se narod okupio, Pilat je upitao: »Koga želite da vam oslobodim: Barabu ili Isusa koji se zove Krist?«" 
Matthew27:18 Pilat je, naime, znao da su mu Isusa predali iz zavisti." 
Matthew27:19 Dok je Pilat sjedio na sudačkoj stolici, njegova mu je žena poručila: »Nemoj učiniti ništa protiv toga nevinog čovjeka. Cijeli sam dan uznemirena zbog sna koji sam sanjala o njemu.«" 
Matthew27:20 No svećenički poglavari i starješine nagovorili su narod da od Pilata zatraži da pusti Barabu, a Isusa da pogubi." 
Matthew27:21 Tada ih je upravitelj upitao: »Kojega od ove dvojice želite da vam oslobodim?« Odgovorili su: »Barabu!« 
Matthew27:22 Pilat ih je upitao: »Što da onda učinim s Isusom zvanim Krist?« »Neka se razapne!« svi su odgovorili. 
Matthew27:23 Pilat je upitao: »Zašto? Kakav je zločin počinio?« A oni su još glasnije vikali: »Razapni ga!« 
Matthew27:24 Kako je Pilat vidio da time ništa ne postiže i da nastaje sve veći metež, uzeo je vode i pred narodom oprao ruke, rekavši: »Nevin sam za smrt ovog pravednika. Odgovornost pada na vas.«" 
Matthew27:25 A sav je narod odgovorio: »Njegova smrt neka padne na nas i na našu djecu!« 
Matthew27:26 Pilat im je tada oslobodio Barabu, a Isusa je izbičevao i zatim predao da ga razapnu." 
Matthew27:27 Onda su upraviteljevi vojnici odveli Isusa u upraviteljevu palaču i oko njega okupili cijelu skupinu vojnika. 
Matthew27:28 Zatim su ga svukli i prebacili na njega grimizni ogrtač. 
Matthew27:29 Ispleli su krunu od trnja i stavili mu je na glavu, a u desnu su mu ruku stavili trsku. Kleknuli su pred njega i rugali mu se govoreći: »Živio kralj Židova!«" 
Matthew27:30 Zatim su pljuvali po njemu i udarali ga trskom po glavi. 
Matthew27:31 Kad su mu se prestali izrugivati, uzeli su s njega ogrtač i obukli mu njegovu odjeću te ga odveli da ga razapnu." 
Matthew27:32 Dok su izlazili iz grada, naišli su na nekog čovjeka iz Cirene koji se zvao Šimun te su ga prisilili da nosi Isusov križ." 
Matthew27:33 Kad su došli do mjesta zvanoga Golgota, što znači Lubanja," 
Matthew27:34 dali su Isusu da pije vino pomiješano sa žuči. No kad ga je okusio, nije htio piti." 
Matthew27:35 Tada su ga razapeli i bacanjem kocke razdijelili njegovu odjeću među sobom. 
Matthew27:36 Zatim su ondje sjeli i čuvali ga. 
Matthew27:37 Iznad glave su mu stavili natpis na kojem je bila napisana njegova optužba: »Ovo je Isus, kralj Židova.«" 
Matthew27:38 Zajedno s njim razapeli su i dvojicu razbojnika — jednoga s njegove desne strane, a drugoga s lijeve." 
Matthew27:39 Prolaznici su ga vrijeđali. Mahali su glavama 
Matthew27:40 i govorili: »Ti, koji si rekao da možeš srušiti Hram i za tri dana ponovo ga sagraditi, spasi samoga sebe! Ako si Božji Sin, siđi s križa!«" 
Matthew27:41 Slično su mu se rugali i svećenički poglavari, zajedno s učiteljima Zakona i starješinama. Govorili su:" 
Matthew27:42 »Spasio je druge, ali ne može spasiti samog sebe. On je kralj Izraela pa neka sada siđe s križa i mi ćemo mu povjerovati." 
Matthew27:43 Uzda se u Boga, pa neka ga on spasi, ako želi. Ta sam je rekao: ‘Ja sam Božji Sin.’«" 
Matthew27:44 Na isti su ga način vrijeđali i razbojnici koji su s njim bili razapeti. 
Matthew27:45 Od podneva pa do tri sata po cijeloj je zemlji zavladala tama. 
Matthew27:46 Oko tri sata Isus je povikao jakim glasom: »Eli, Eli! Lema sabahthani?«, što znači: »Bože moj, Bože moj! Zašto si me ostavio?«" 
Matthew27:47 To su čuli neki koji su ondje stajali pa su rekli: »Zove Iliju.« 
Matthew27:48 Jedan od njih odmah je otrčao, uzeo spužvu, natopio je octom te je stavio na štap i ponudio Isusu da pije." 
Matthew27:49 A ostali su govorili: »Stani da vidimo hoće li doći Ilija da ga spasi.« 
Matthew27:50 Isus je još jednom povikao jakim glasom, a potom je izdahnuo." 
Matthew27:51 Istoga se trena zastor u Hramu razderao popola, od vrha do dna. Zemlja se potresla, a stijene su se raspucale." 
Matthew27:52 Grobovi su se otvorili i uskrsla su tijela mnogih umrlih Božjih ljudi. 
Matthew27:53 Nakon Isusovog uskrsnuća izašli su iz grobova i otišli u Sveti Grad te se pokazali mnogima. 
Matthew27:54 Kad su časnik i oni koji su s njim čuvali Isusa vidjeli potres i ostale događaje, jako su se prestrašili i rekli: »Ovaj je zaista bio Božji Sin!«" 
Matthew27:55 Tamo su bile i mnoge žene koje su sve to izdaleka promatrale. Pratile su Isusa još iz Galileje i služile mu. 
Matthew27:56 Među njima su bile Marija Magdalena, Marija, majka Jakovljeva i Josipova te majka Zebedejevih sinova." 
Matthew27:57 Kad se spustila večer, došao je neki bogati čovjek iz Arimateje po imenu Josip. I on je bio Isusov učenik." 
Matthew27:58 Otišao je k Pilatu i zatražio Isusovo tijelo. Pilat je naredio da mu predaju tijelo. 
Matthew27:59 Josip je uzeo tijelo i zamotao ga u novo platno. 
Matthew27:60 Položio ga je u sasvim novu grobnicu koju je za sebe bio isklesao u stijeni. Zatim je ulaz zatvorio velikim kamenom i otišao. 
Matthew27:61 A Marija Magdalena i druga Marija sjedile su preko puta groba. 
Matthew27:62 Sutradan, nakon Dana pripreme, otišli su svećenički poglavari i farizeji k Pilatu." 
Matthew27:63 Rekli su mu: »Gospodine, sjetili smo se da je onaj varalica još za života rekao: ‘Za tri dana ustat ću od mrtvih.’" 
Matthew27:64 Zato naredi da se grob dobro čuva sve do trećeg dana, da ne bi došli njegovi učenici i ukrali tijelo, pa onda rekli narodu: ‘Ustao je od mrtvih.’ Tako bi ta posljednja prevara bila gora od prve.«" 
Matthew27:65 A Pilat im je rekao: »Evo vam straže pa idite i osigurajte grob kako znate!« 
Matthew27:66 Oni su otišli i osigurali grob. Zapečatili su kamen i postavili stražu. 
Matthew28:1 Nakon šabata, u zoru prvoga dana u tjednu, došle su Marija Magdalena i druga Marija pogledati grob." 
Matthew28:2 I odjednom je nastao snažan potres jer je Gospodinov anđeo sišao s neba. Prišao je grobu i maknuo kamen s ulaza te sjeo na njega. 
Matthew28:3 Lice mu je bilo sjajno poput munje, a odjeća mu je bila bijela kao snijeg." 
Matthew28:4 Stražari su se tresli i zamrli od straha. 
Matthew28:5 Anđeo je rekao ženama: »Ne bojte se! Znam da tražite Isusa kojeg su razapeli. 
Matthew28:6 Ali on nije ovdje! Uskrsnuo je, baš kao što je i rekao. Dođite vidjeti mjesto gdje je ležao." 
Matthew28:7 Zatim brzo idite i recite njegovim učenicima: ‘Ustao je od mrtvih i sada ide pred vama u Galileju. Tamo ćete ga vidjeti.’ Zapamtite što sam vam rekao!« 
Matthew28:8 Žene su brzo napustile grob te su uplašene, ali i radosne, otrčale javiti to Isusovim učenicima." 
Matthew28:9 Iznenada im je u susret došao Isus te im rekao: »Zdravo!« One su mu prišle, uhvatile ga za noge i poklonile mu se." 
Matthew28:10 Tada im je Isus rekao: »Nemojte se bojati! Idite i recite mojoj braći neka idu u Galileju. Ondje će me vidjeti.« 
Matthew28:11 Dok su žene bile na putu, neki od stražara otišli su u grad te ispričali svećeničkim poglavarima sve što se dogodilo." 
Matthew28:12 A ovi su se sastali sa starješinama i odlučili vojnicima dati mnogo novca. 
Matthew28:13 Rekli su im: »Kažite da su Isusovi učenici došli noću i da su ukrali njegovo tijelo dok ste spavali. 
Matthew28:14 Ako upravitelj čuje za ovo, mi ćemo ga već uvjeriti u suprotno i nećete imati nikakvih neprilika.«" 
Matthew28:15 Vojnici su uzeli novac i učinili kako im je rečeno. Tako se ova priča proširila među Židovima, i to traje do dana današnjega." 
Matthew28:16 Jedanaestorica je učenika otišla u Galileju, na brdo na koje im je Isus rekao da idu." 
Matthew28:17 Kad su ugledali Isusa, poklonili su mu se. No neki su sumnjali da je to on." 
Matthew28:18 Tada im je Isus prišao i rekao: »Dana mi je sva vlast na Nebu i na Zemlji. 
Matthew28:19 Zato idite i učinite sve narode mojim učenicima, krsteći ih u ime Oca, Sina i Svetog Duha" 
Matthew28:20 i učite ih da vrše sve što sam vam zapovjedio. Ja sam s vama uvijek, sve do svršetka svijeta.«" 
Mark1:1 Ovako počinje Radosna vijest o Isusu Kristu, Božjem Sinu." 
Mark1:2 U knjizi proroka Izaije piše: »Evo, šaljem svoga glasnika pred tobom. On će ti pripremiti put.«" 
Mark1:3 »Glas jednoga viče u pustinji: ‘Pripremite put Gospodinu, poravnajte mu staze.’«" 
Mark1:4 Tada se pojavio Ivan koji je krstio ljude u pustinji. Govorio je da se trebaju krstiti u znak obraćenja za oproštenje grijeha. 
Mark1:5 Svi iz Judeje i Jeruzalema dolazili su k njemu, ispovijedali svoje grijehe, a potom ih je Ivan krstio u rijeci Jordan." 
Mark1:5 Svi iz Judeje i Jeruzalema dolazili su k njemu, ispovijedali svoje grijehe, a potom ih je Ivan krstio u rijeci Jordan." 
Mark1:6 Ivan je nosio odjeću od devine dlake i kožni pojas oko bokova. Hranio se skakavcima i divljim medom. 
Mark1:7 Propovijedao je: »Postoji netko tko dolazi poslije mene, a veći je od mene. Ja nisam dostojan ni da se sagnem pred njim te mu razvežem sandale." 
Mark1:8 Ja sam vas krstio vodom, a on će vas krstiti Svetim Duhom.«" 
Mark1:9 Tih je dana Isus došao iz Nazareta u Galileji, a Ivan ga je krstio u rijeci Jordan." 
Mark1:10 Čim je Isus izašao iz vode, vidio je kako se nebo otvorilo i kako se Sveti Duh spušta na njega u liku goluba." 
Mark1:11 S neba se začuo glas koji je rekao: »Ti si moj Sin, onaj kojeg volim. S tobom sam potpuno zadovoljan.«" 
Mark1:12 Odmah potom Duh je poslao Isusa u pustinju. 
Mark1:13 Isus je bio u pustinji četrdeset dana, a za to ga je vrijeme iskušavao Sotona. Isus je bio okružen divljim životinjama, a anđeli su mu služili." 
Mark1:14 Nakon što je Ivan odveden u zatvor, Isus je došao u Galileju i počeo propovijedati Božju Radosnu vijest." 
Mark1:15 Govorio je: »Došlo je vrijeme, Božje je kraljevstvo blizu. Obratite se! Vjerujte u Radosnu vijest!«" 
Mark1:16 Dok je prolazio obalom Galilejskoga jezera, vidio je Šimuna i njegovog brata Andriju kako bacaju mreže u jezero jer su bili ribari." 
Mark1:17 Isus im je rekao: »Dođite i slijedite me! Učinit ću vas ribarima ljudi.« 
Mark1:18 Odmah su ostavili mreže i krenuli za njim. 
Mark1:19 Malo dalje, Isus je ugledao Jakova, Zebedejevog sina, i njegovog brata Ivana. Bili su u svojoj lađici i krpali mreže. Isus ih je pozvao," 
Mark1:20 a oni su ostavili svoga oca Zebedeja i njegove radnike te krenuli za njim. 
Mark1:21 Isus i učenici stigli su u Kafarnaum. Na šabat je Isus ušao u sinagogu i počeo poučavati. 
Mark1:22 Svi su bili zadivljeni njegovim učenjem jer ih je poučavao kao onaj koji ima vlast, a ne kao učitelji Zakona." 
Mark1:23 A u sinagogi se našao čovjek u kojem je bio zao duh pa je povikao: 
Mark1:24 »Što želiš od nas, Isuse iz Nazareta? Jesi li nas došao uništiti? Ja znam tko si ti: Svetac Božji!«" 
Mark1:25 A Isus mu je zapovjedio: »Ušuti i izađi iz njega!« 
Mark1:26 Na to je zli duh silovito potresao čovjeka i izašao iz njega uz glasan krik. 
Mark1:27 Ljudi su bili zadivljeni pa su jedni druge zapitkivali: »Što je ovo? Kakvo je to novo učenje s takvim autoritetom? Zapovijeda čak i zlim duhovima, a oni ga slušaju.«" 
Mark1:28 Tako se vijest o Isusu brzo proširila po cijelome galilejskom kraju. 
Mark1:29 Isus i njegovi učenici izašli su iz sinagoge te zajedno s Jakovom i Ivanom otišli Šimunovoj i Andrijinoj kući. 
Mark1:30 Šimunova je punica ležala u groznici pa su Isusu odmah rekli za to. 
Mark1:31 On je došao do nje, uhvatio je za ruku i podigao. Groznica ju je istog trena pustila i ona ih je počela posluživati." 
Mark1:32 Te večeri, nakon zalaska sunca, doveli su mu sve bolesne i opsjednute zlim duhovima." 
Mark1:33 Cijeli se grad okupio pred vratima. 
Mark1:34 Isus je ozdravio mnoge koji su bolovali od različitih bolesti i istjerao mnoge zle duhove, ali im nije dopustio da govore jer oni su znali tko je on." 
Mark1:35 Sutradan je Isus ustao rano ujutro, dok je još bio mrak, izašao iz kuće i otišao moliti na pusto mjesto." 
Mark1:36 No Šimun i njegovi prijatelji krenuli su ga tražiti 
Mark1:37 pa su mu, kad su ga pronašli, rekli: »Svi te traže.«" 
Mark1:38 Isus im je odgovorio: »Idemo odavde u obližnja mjesta jer moram i ondje propovijedati — zato sam i došao.« 
Mark1:39 Tako su išli po Galileji, a Isus je propovijedao u sinagogama i istjerivao zle duhove." 
Mark1:40 Neki je gubavac došao k Isusu. Kleknuo je pred njega i molio za pomoć: »Ako hoćeš, možeš me iscijeliti.«" 
Mark1:41 Isus se sažalio nad njim, ispružio ruku, dotaknuo ga i rekao: »Hoću. Budi iscijeljen!«" 
Mark1:42 Guba je odmah nestala i čovjek je ozdravio. 
Mark1:43 Isus je rekao iscijeljenomu neka ode, ali mu je oštro napomenuo:" 
Mark1:44 »Pazi da nikome ne pričaš o ovome. Nego, idi i pokaži se svećeniku. Prinesi žrtvu za svoje ozdravljenje, kako je zapovjedio Mojsije. To će biti dokaz ljudima da si izliječen.«" 
Mark1:45 No čovjek je otišao i počeo svima redom govoriti što mu se dogodilo. Tako se vijest o Isusu počela širiti pa više nije mogao otvoreno ulaziti u grad. Ostajao je na osamljenim mjestima, a ljudi su odasvud dolazili k njemu." 
Mark2:1 Nekoliko dana kasnije Isus se vratio u Kafarnaum. Ubrzo se pročulo da je kod kuće. 
Mark2:2 Okupilo se toliko ljudi da više ni vani pred vratima nije bilo mjesta. Isus ih je poučavao. 
Mark2:3 Tada su mu došla neka četvorica, noseći nepokretnog čovjeka." 
Mark2:4 Nisu ga mogli unijeti u kuću k Isusu, jer je bilo previše ljudi, pa su skinuli krov iznad mjesta gdje se nalazio, napravili otvor i spustili nepokretnoga na njegovom ležaju." 
Mark2:5 Kad je Isus vidio vjeru tih ljudi, rekao je nepokretnome: »Mladiću, oprošteni su ti grijesi.«" 
Mark2:6 Tamo su sjedili neki učitelji Zakona i u sebi mislili: 
Mark2:7 »Zašto ovaj tako govori? On vrijeđa Boga! Tko može opraštati grijehe, osim samoga Boga?«" 
Mark2:8 A Isus je odmah svojim duhom prozreo što učitelji Zakona misle pa im je rekao: »Zašto tako razmišljate? 
Mark2:9 Što je lakše reći ovom nepokretnome čovjeku: ‘Oprošteni su ti grijesi’ ili ‘Ustani! Uzmi svoj ležaj i hodaj’? 
Mark2:10 Ali neka znate da Sin Čovječji ima vlast na Zemlji opraštati grijehe: 
Mark2:11 Tebi govorim — rekao je uzetome — ustani, uzmi svoj ležaj i idi kući!«" 
Mark2:12 Čovjek je na oči svih prisutnih ustao, uzeo svoj ležaj i izašao. Svi su se divili i slavili Boga. Govorili su: »Ovako nešto još nikad nismo vidjeli!«" 
Mark2:13 Isus je opet otišao do jezera. Mnogo je ljudi došlo k njemu, a on ih je poučavao." 
Mark2:14 Prolazeći pokraj jezera, Isus je ugledao poreznika Levija, Alfejevog sina, gdje sjedi na naplatnome mjestu, pa mu je rekao: »Slijedi me!« Levi je ustao i krenuo za Isusom." 
Mark2:15 Kasnije je Isus večerao u njegovoj kući, a s njim su bili i mnogi poreznici i grešnici, koji su također jeli s Isusom i njegovim učenicima. Oni su bili dio mnoštva koje je slijedilo Isusa." 
Mark2:16 Neki učitelji Zakona, farizeji, vidjeli su da Isus jede s grešnicima i poreznicima pa su upitali njegove učenike: »Zašto on jede s poreznicima i grešnicima?«" 
Mark2:17 A Isus je to čuo i rekao im: »Ne trebaju zdravi liječnika, nego bolesni. Nisam došao pozvati pravednike, nego grešnike.«" 
Mark2:18 Ivanovi su učenici i farizeji postili. Neki su došli k Isusu i upitali ga: »Zašto Ivanovi učenici i učenici farizeja poste, a tvoji učenici ne?«" 
Mark2:19 A Isus im je odgovorio: »Mogu li svatovi postiti dok je mladoženja s njima? Sve dok je mladoženja s njima, oni ne mogu postiti." 
Mark2:20 Ali doći će vrijeme kad će im uzeti mladoženju. Tada će postiti. 
Mark2:21 Nitko ne prišiva na stari ogrtač zakrpu od novog platna koje se još nije stisnulo. Ako tako učini, nova će se zakrpa stisnuti i poderati odjeću, a rupa će postati još veća." 
Mark2:22 Tako nitko ne stavlja ni novo vino u stare mjehove jer bi mjehovi popucali. Upropastili bi se i vino i mjehovi. Zato se novo vino uvijek stavlja u nove mjehove.« 
Mark2:23 Jednom je na šabat, dan odmora, Isus prolazio kroz žitna polja. S njim su bili i njegovi učenici te su putem trgali klasje." 
Mark2:24 Kad su farizeji to vidjeli, rekli su Isusu: »Gledaj! Tvoji učenici rade na šabat, što po Zakonu nije dopušteno.«" 
Mark2:25 A Isus im je odgovorio: »Zar niste čitali što je David učinio kad su on i njegovi pratioci ogladnjeli? 
Mark2:26 Bilo je to u vrijeme kad je Abijatar bio vrhovni svećenik. David je ušao u Božju kuću i jeo posvećene kruhove prinesene Bogu. Po Zakonu nitko, osim svećenika, ne smije jesti taj kruh, a David ga je još podijelio i onima koji su bili s njim.«" 
Mark2:27 Tada je Isus rekao farizejima: »Šabat je namijenjen da služi čovjeku, a nije čovjek stvoren da šabat upravlja njime." 
Mark2:28 Stoga, Sin je Čovječji gospodar i šabata.«" 
Mark3:1 Isus je ponovo otišao u sinagogu, gdje je bio neki čovjek s usahlom rukom." 
Mark3:2 Neki su pomno promatrali Isusa da vide hoće li ga ozdraviti na šabat. Tražili su povod da ga optuže. 
Mark3:3 Isus je rekao čovjeku s usahlom rukom: »Stani ovdje, u sredinu.«" 
Mark3:4 Tada je upitao ostale: »Što je dopušteno činiti na šabat: dobro ili zlo? Spasiti život ili ga uništiti?« Svi su šutjeli. 
Mark3:5 Isus ih je ljutito pogledao, vrlo žalostan zbog njihove tvrdokornosti, i rekao čovjeku: »Ispruži ruku!« Čovjek je ispružio ruku, koja je ozdravila." 
Mark3:6 Na to su farizeji otišli i zajedno s herodovcima počeli kovati urotu kako da ubiju Isusa. 
Mark3:7 Isus je sa svojim učenicima otišao na jezero. Slijedilo ga je mnoštvo naroda iz Galileje i Judeje. 
Mark3:7 Isus je sa svojim učenicima otišao na jezero. Slijedilo ga je mnoštvo naroda iz Galileje i Judeje. 
Mark3:8 Bio je tu i velik broj ljudi iz Jeruzalema, Idumeje, s područja preko rijeke Jordan te oko Tira i Sidona. Svi su oni došli k njemu jer su čuli za djela koja čini." 
Mark3:9 Kad je Isus vidio takvo mnoštvo, rekao je svojim učenicima da mu pripreme lađicu kako ga gomila ne bi zgnječila." 
Mark3:10 Isus je dotad već mnoge ozdravio i zato su se svi bolesnici gurali da ga dotaknu. 
Mark3:11 Neki su od njih bili opsjednuti zlim duhovima. Čim bi zli duhovi spazili Isusa, padali bi pred njim na koljena i vikali: »Ti si Božji Sin!«," 
Mark3:12 a Isus bi im oštro zapovijedao da ne govore tko je on. 
Mark3:13 Isus se zatim popeo na goru i pozvao neke k sebi, a oni su došli." 
Mark3:14 Odabrao je Dvanaestoricu da budu s njim, da propovijedaju" 
Mark3:15 i da imaju vlast istjerivati zle duhove. 
Mark3:16 Odabrao je ovu Dvanaestoricu: Šimuna — kojeg je nazvao Petar," 
Mark3:17 Jakova — Zebedejevog sina, i Jakovljevog brata Ivana — Isus ih je nazvao Boanerges — što znači »sinovi groma« —" 
Mark3:18 Andriju, Filipa, Bartolomeja, Mateja, Tomu, Jakova — Alfejevog sina, Tadiju, Šimuna Zelota" 
Mark3:19 i Judu Iskariotskog, koji ga je kasnije izdao." 
Mark3:20 Isus je zatim otišao kući, gdje se opet okupilo silno mnoštvo. Bilo je toliko ljudi da on i njegovi učenici nisu mogli niti jesti." 
Mark3:21 Kad je Isusova obitelj doznala za to, došli su po njega, jer su ljudi govorili da je lud." 
Mark3:22 Učitelji Zakona, koji su došli iz Jeruzalema, govorili su: »U njemu je Sotona. On snagom vladara zlih duhova istjeruje zle duhove!«" 
Mark3:23 Isus ih je na to pozvao k sebi i počeo im govoriti u usporedbama: »Kako Sotona može istjerivati Sotonu? 
Mark3:24 Ako je kraljevstvo podijeljeno u sebi, neće se moći održati." 
Mark3:25 I ako je obitelj podijeljena u sebi, neće se moći održati." 
Mark3:26 Stoga, ako Sotona ide protiv sebe i svojih, neće se moći održati, nego će mu to biti kraj." 
Mark3:27 Zaista, nitko ne može ući u kuću jakog čovjeka i oduzeti mu vlasništvo. Prvo ga mora svezati da bi mu mogao opljačkati kuću." 
Mark3:28 Govorim vam istinu: ljudima će se oprostiti svi njihovi grijesi i sve uvrede koje su izgovorili. 
Mark3:29 Ali onome tko vrijeđa Svetog Duha, nikada neće biti oprošteno. Naprotiv, bit će zauvijek kriv za taj grijeh.«" 
Mark3:30 Isus je to rekao jer su neki govorili: »Opsjednut je zlim duhom.« 
Mark3:31 Tada su k Isusu došli njegova majka i braća. Ostali su vani i poslali neke k njemu da ga pozovu. 
Mark3:32 Oko Isusa je sjedilo mnoštvo, kad su mu rekli: »Pogledaj! Tvoja majka i tvoja braća i sestre su vani i pitaju za tebe.«" 
Mark3:33 On im je na to odgovorio: »Tko je moja majka i tko su moja braća?« 
Mark3:34 Prešao je pogledom po onima koji su sjedili oko njega i rekao: »Vi ste moja majka i moja braća! 
Mark3:35 Tko god vrši Božju volju, taj mi je i brat, i sestra, i majka.«" 
Mark4:1 Isus je ponovo počeo poučavati pokraj jezera. Oko njega se okupilo silno mnoštvo pa je ušao u lađicu i otisnuo se od obale, dok je narod ostao pokraj jezera." 
Mark4:2 Tada ih je usporedbama poučavao mnogočemu. Učio ih je ovako: 
Mark4:3 »Slušajte! Sijač je otišao sijati. 
Mark4:4 Dok je sijao, jedno je sjeme palo pokraj puta. Došle su ptice i pozobale ga." 
Mark4:5 Drugo je sjeme palo na kamenito tlo, gdje nije bilo dovoljno zemlje. Brzo je proklijalo jer zemlja nije bila duboka." 
Mark4:6 Kad je izašlo sunce, mladice su uvenule i osušile se, jer nisu imale korijena." 
Mark4:7 Neko je sjeme palo među trnje. Trnje je naraslo i ugušilo ga, tako da nije dalo roda." 
Mark4:8 A neko je sjeme palo na plodno tlo, izraslo i donijelo plod koji je bio trideset, šezdeset ili čak sto puta veći od posijanog.«" 
Mark4:9 I rekao im je: »Onaj tko sluša, neka shvati.«" 
Mark4:10 Kad je Isus ostao s dvanaestoricom apostola i ostalim učenicima, upitali su ga o usporedbama." 
Mark4:11 Isus im je odgovorio: »Vama je dano da razumijete tajnu o Božjem kraljevstvu. Onima vani sve govorim u usporedbama 
Mark4:12 jer: ‘Oni gledaju i gledaju, ali ne vide; slušaju i slušaju, ali ne razumiju. Inače bi se okrenuli Bogu i on bi im oprostio!’«" 
Mark4:13 »Zar ne razumijete ovu usporedbu? Kako ćete onda razumjeti ikoju drugu? 
Mark4:14 Sijač je čovjek koji sije Božju poruku. 
Mark4:15 Ponekad ona padne pokraj puta. To su oni koji čuju Božju poruku, ali onda dolazi Sotona i otima poruku koja je posijana u njih." 
Mark4:16 A neki su poput sjemena posijanog na kamenitom tlu. Kad čuju Božju poruku, odmah je prihvate s radošću," 
Mark4:17 ali ne dopuste da uhvati korijena u njihovom životu, nego se drže nje jedno kratko vrijeme. Kada dođu nevolje i progoni zbog učenja koje su prihvatili, brzo ga napuste." 
Mark4:18 A neki su, pak, kao sjeme posijano među trnjem. Čuju Božju poruku," 
Mark4:19 ali životne brige, primamljivost bogatstva i druge požude uguše poruku i ona ne donese ploda." 
Mark4:20 Drugi su, pak, kao sjeme posijano na plodnom tlu. To su oni koji čuju Božju poruku, prihvate je i donesu plod — neki trideset, neki šezdeset, a neki stotinu puta veći od posijanog.«" 
Mark4:21 Rekao im je i ovo: »Zar se svjetiljka ikada donosi pa se stavi pod posudu ili pod krevet? Ne donosi li se da bi se stavila na stol? 
Mark4:22 Jer, ništa nije skriveno, a da se neće otkriti; nema ničega tajnog što neće doći na svjetlo." 
Mark4:23 Ako tko sluša, neka shvati!«" 
Mark4:24 Zatim im je rekao: »Pažljivo razmišljajte o ovome što slušate. Mjerom kojom mjerite, mjerit će se vama — i dobit ćete još više." 
Mark4:25 Jer, svatko tko ima, dobit će više. A tko nema, oduzet će mu se i ono što ima.«" 
Mark4:26 Rekao je i ovo: »Božje je kraljevstvo poput čovjeka koji posije sjeme u zemlju. 
Mark4:27 Bez obzira na to spava li čovjek ili ustaje, noću i danju sjeme niče i raste — a da on ne zna kako." 
Mark4:28 Zemlja proizvodi plodove sama po sebi — najprije stabljiku, zatim klas, a onda zrnje." 
Mark4:29 Kad je zrnje zrelo, odmah se žanje jer je došlo vrijeme žetve.«" 
Mark4:30 Isus je rekao i ovo: »Što da kažem, kakvo je Božje kraljevstvo? Kakvu usporedbu da upotrijebim da ga objasnim?" 
Mark4:31 Ono je poput sjemena gorušice koje je najmanje od sveg sjemenja na Zemlji. 
Mark4:32 Ali kada se posije, i ono naraste, postaje najveće od svega vrtnog bilja. Ima tako velike grane da ptice mogu graditi gnijezda u njegovoj sjeni.«" 
Mark4:33 Isus se koristio mnogim sličnim usporedbama da bi ih poučio. Govorio im je onoliko koliko su mogli razumjeti. 
Mark4:34 Uvijek je poučavao služeći se usporedbama, ali kad je bio samo sa svojim učenicima, sve im je objašnjavao." 
Mark4:35 Te je večeri Isus rekao učenicima: »Idemo prijeko, na drugu stranu jezera!«" 
Mark4:36 Ostavili su narod i ušli u lađicu u kojoj je već sjedio Isus. S njima su krenule i neke druge lađice. 
Mark4:37 Podigla se snažna oluja i valovi su zapljuskivali lađicu, tako da se gotovo ispunila vodom." 
Mark4:38 A Isus je bio na stražnjem dijelu čamca i spavao na jastuku. Probudili su ga i rekli mu: »Učitelju, zar se ne brineš što tonemo?«" 
Mark4:39 Isus je ustao, prekorio vjetar i rekao vodi: »Tišina! Umiri se!« Vjetar je stao i nastala je potpuna tišina." 
Mark4:40 Tada im je rekao: »Zašto se bojite? Kako to da nemate vjere?« 
Mark4:41 Ali oni su bili jako uplašeni i govorili su jedan drugome: »Tko je ovaj čovjek? Čak mu se i vjetar i voda pokoravaju.« 
Mark5:1 Isus i njegovi učenici došli su na suprotnu stranu jezera, na gerasko područje." 
Mark5:2 Čim je Isus izašao iz čamca, ususret mu je, iz pećine koja je služila kao grobnica, izašao čovjek u kojem je bio zao duh." 
Mark5:3 Čovjek je živio po grobnicama i nitko ga nije mogao svezati, čak ni lancima." 
Mark5:4 Često su ga vezali i na noge mu stavljali željezne okove, no on bi uvijek rastrgao lance i polomio okove. Nitko ga nije mogao obuzdati." 
Mark5:5 Stalno, danju i noću, lutao je po grobnicama i brdima. Urlao je i ranjavao se kamenjem." 
Mark5:6 Kad je izdaleka ugledao Isusa, potrčao je prema njemu i pao na koljena." 
Mark5:7 Povikao je iz svega glasa: »Što hoćeš od mene, Isuse, Sine Svevišnjega Boga? Zaklinjem te pred Bogom da me ne mučiš.«" 
Mark5:8 Jer, Isus mu je bio rekao: »Izađi iz čovjeka, ti nečisti duše!«" 
Mark5:9 A Isus ga je upitao: »Kako se zoveš?« Odgovorio mu je: »Zovem se Legija jer nas ima mnogo.« 
Mark5:10 Duhovi su nastavili preklinjati Isusa da ih ne protjera s toga područja. 
Mark5:11 Na obronku obližnjeg brežuljka paslo je veliko krdo svinja. 
Mark5:12 Zli su duhovi molili Isusa: »Pošalji nas u svinje, da uđemo u njih.«" 
Mark5:13 I on im je dopustio. Tako su nečisti duhovi izašli iz čovjeka i ušli u svinje. Krdo se sjurilo niz strminu u jezero. U krdu je bilo oko dvije tisuće svinja i sve su se utopile. 
Mark5:14 Čuvari svinja pobjegli su i razglasili o tome u gradu i po selima pa su ljudi otišli da vide što se dogodilo. 
Mark5:15 Došli su k Isusu i spazili čovjeka koji je u sebi imao mnoštvo zlih duhova kako sjedi odjeven i bistrog uma. I svi su se uplašili. 
Mark5:16 Oni koji su vidjeli što se dogodilo, objasnili su što se zbilo s opsjednutim i svinjama." 
Mark5:17 Ljudi su tada počeli moliti Isusa da ode iz njihova kraja. 
Mark5:18 Dok je Isus ulazio u lađicu, čovjek, koji je bio opsjednut zlim duhovima, zamolio ga je da mu dopusti da pođe s njim." 
Mark5:19 No Isus mu nije dopustio, nego mu je rekao: »Idi kući svojima i ispričaj im što je Gospodin učinio za tebe. Reci im kako je bio milostiv prema tebi.«" 
Mark5:20 Tako je čovjek otišao i počeo govoriti ljudima u području Dekapolisa što je Isus učinio za njega. Svi su bili zadivljeni. 
Mark5:21 Isus je ponovo prešao lađicom na drugu stranu jezera. Oko njega se okupilo silno mnoštvo, a on je ostao pokraj jezera." 
Mark5:22 Onamo je došao Jair, jedan od nadstojnika sinagoge. Čim je spazio Isusa, pao mu je pred noge." 
Mark5:23 Počeo je uporno moliti Isusa riječima: »Moja kći umire. Molim te, dođi i položi svoje ruke na nju da ozdravi i poživi.«" 
Mark5:24 Isus je pošao za njim, a mnoštvo ga je slijedilo tiskajući se oko njega." 
Mark5:25 Tamo je bila i žena koja je krvarila već dvanaest godina. 
Mark5:26 Mnogo je propatila obilazeći brojne liječnike. Potrošila je sve što je imala, ali nije joj bilo ništa bolje. Naprotiv, bilo joj je još i gore." 
Mark5:27 Žena je čula za Isusa i slijedila ga. Pristupila mu je odostraga, kroz gomilu, i dotaknula rub njegovog ogrtača." 
Mark5:28 Govorila je u sebi: »Ako samo uspijem dotaknuti rub njegovog ogrtača, ozdravit ću.«" 
Mark5:29 I krvarenje je odmah prestalo. Osjetila je da je izliječena od bolesti od koje je patila. 
Mark5:30 Isus je odmah osjetio da je sila izašla iz njega. Okrenuo se prema mnoštvu i upitao: »Tko mi je dotaknuo odjeću?« 
Mark5:31 Učenici su mu odgovorili: »Vidiš da se ljudi guraju oko tebe, a ti pitaš: ‘Tko me dotaknuo?’«" 
Mark5:32 No Isus je nastavio tražiti pogledom onoga tko je to učinio. 
Mark5:33 Kad je žena shvatila što joj se dogodilo, izašla je pred Isusa i poklonila mu se. Tresući se od straha, ispričala mu je cijelu istinu." 
Mark5:34 Isus joj je na to rekao: »Kćeri, tvoja te vjera ozdravila. Idi u miru i budi zdrava od svoje bolesti!«" 
Mark5:35 Dok je on još govorio, stigli su neki ljudi iz kuće nadstojnika sinagoge i rekli: »Kći ti je umrla. Ima li svrhe dalje gnjaviti učitelja?«" 
Mark5:36 No Isus se nije obazirao na njihove riječi, nego je rekao nadstojniku sinagoge: »Ne boj se, samo vjeruj!«" 
Mark5:37 I nije dopustio nikome da ga prati, osim Petru, Jakovu i Ivanu — Jakovljevom bratu." 
Mark5:38 Otišli su u kuću nadstojnika sinagoge. Kad su stigli, Isus je ugledao zbrku i ljude kako plaču i nariču." 
Mark5:39 Ušao je i rekao: »Čemu sva ta uznemirenost i plač? Dijete nije mrtvo; samo spava.« 
Mark5:40 Svi su ga ismijavali, a on ih je sve poslao van pa je samo djetetovog oca i majku te trojicu učenika poveo u sobu k djevojčici." 
Mark5:41 Zatim je uzeo njezinu ruku i rekao joj: »Talita kum!« — što znači: »Djevojčice, kažem ti da ustaneš!«" 
Mark5:42 Djevojčica je istoga trenutka ustala i počela hodati. Bilo joj je dvanaest godina. Svi su ostali zaprepašteni," 
Mark5:43 a Isus je roditeljima strogo zapovjedio da nikome o tome ne govore i da joj daju jesti. 
Mark6:1 Isus je otišao odande i uputio se u grad u kojem je odrastao, a učenici su ga pratili." 
Mark6:2 Kad je došao šabat, počeo je poučavati u sinagogi. Mnogi su bili zapanjeni kad su ga čuli pa su govorili: »Odakle ovom čovjeku sve ovo? Kakva li je to mudrost? Tko mu je to dao? Odakle mu ta snaga da čini čuda?" 
Mark6:3 Pa on je samo stolar! On je Marijin sin. Njegova su braća Jakov, Josip, Juda i Šimun, a njegove su sestre ovdje, s nama.« I nisu ga prihvatili." 
Mark6:4 Isus im je rekao: »Proroka poštuju svugdje, osim u njegovome zavičaju, među njegovima i u njegovoj obitelji.«" 
Mark6:5 I ondje nije mogao učiniti nikakva čuda, osim što je položio ruke na nekoliko bolesnika i ozdravio ih." 
Mark6:6 Silno se čudio njihovoj nevjeri. Zatim je išao po okolnim selima i poučavao. 
Mark6:7 Isus je pozvao k sebi svojih dvanaest učenika i počeo ih slati po dvojicu, dajući im vlast nad zlim duhovima." 
Mark6:8 Rekao im je: »Ne nosite ništa, osim štapa, na put. Ne nosite sa sobom ni kruh, ni torbe, ni novac." 
Mark6:9 Nosite samo sandale i odjeću koju imate na sebi.« 
Mark6:10 Rekao im je i ovo: »U koju god kuću uđete, ostanite u njoj dok ne budete odlazili iz grada." 
Mark6:11 Ako vas u nekom gradu ne prihvate i ne poslušaju, otiđite odatle i otresite prašinu sa svojih stopala, kao svjedočanstvo protiv njih.«" 
Mark6:12 Tako su apostoli otišli i počeli govoriti ljudima da promijene svoje živote. 
Mark6:13 Istjerali su mnoge zle duhove, a mnoge su bolesne mazali uljem i ozdravljali ih." 
Mark6:14 Do kralja Heroda doprla je vijest o Isusu jer su ljudi posvuda pričali o njemu. Jedni su govorili: »Ivan Krstitelj je ustao od mrtvih i zbog toga posjeduje čudesne moći.« 
Mark6:15 Drugi su govorili: »Isus je Ilija.« A neki su opet govorili: »Isus je prorok, poput proroka iz davnih vremena.«" 
Mark6:16 Kad je Herod to čuo, rekao je: »Dao sam Ivanu odsjeći glavu, a on je sad ustao od mrtvih.«" 
Mark6:17 Herod je osobno zapovjedio da uhite Ivana i da ga bace u tamnicu. Učinio je to zbog Herodijade, supruge svoga brata Filipa." 
Mark6:18 Herod se oženio njome, a Ivan mu je stalno govorio: »Nije ti dopušteno imati ženu svoga brata.«" 
Mark6:19 Zbog toga je Herodijada mrzila Ivana i htjela ga ubiti, no nije mogla" 
Mark6:20 jer ga se Herod bojao. Znao je da je Ivan pravedan i svet čovjek pa ga je štitio. Uživao ga je slušati iako su ga Ivanove riječi uznemiravale. 
Mark6:21 Ali onda se ukazala prilika. Na svoj je rođendan Herod priredio večeru za visoke službenike, vojne zapovjednike i najvažnije ljude u Galileji." 
Mark6:22 Kada je ušla Herodijadina kći plesati, toliko se svidjela Herodu i njegovim gostima da je kralj rekao djevojci: »Traži od mene što god hoćeš, i dat ću ti.«" 
Mark6:23 Čak joj se zakleo: »Dat ću ti sve što tražiš, čak i pola svoga kraljevstva!«" 
Mark6:24 Ona je izašla i rekla svojoj majci: »Što da tražim?« A majka je odgovorila: »Traži glavu Ivana Krstitelja.« 
Mark6:25 Djevojka je odmah požurila kralju i zatražila: »Želim da mi odmah izručiš glavu Ivana Krstitelja na pladnju.« 
Mark6:26 Kralju je bilo jako žao, ali nije mogao pred gostima pogaziti svoju riječ." 
Mark6:27 Odmah je naredio krvniku da mu donese Ivanovu glavu. Ovaj je otišao u zatvor i Ivanu odsjekao glavu. 
Mark6:28 Donio ju je na pladnju i dao djevojci, a djevojka svojoj majci." 
Mark6:29 Kad su Ivanovi učenici to doznali, došli su, uzeli njegovo tijelo i položili ga u grob." 
Mark6:30 Apostoli su se okupili oko Isusa i rekli mu sve što su činili i poučavali. 
Mark6:31 Tada im je Isus rekao: »Pođite sa mnom na neko mirno mjesto i malo se odmorite!« To im je rekao zato što, zbog silnog mnoštva koje se ondje okupilo, Isus i njegovi učenici nisu stigli niti jesti." 
Mark6:32 Zato su sami otišli lađicom na neko mirno mjesto, daleko od ljudi." 
Mark6:33 No mnogi su ih vidjeli kako odlaze i odmah ih prepoznali. Iz svih su gradova požurili onamo po obali i stigli prije Isusa i učenika. 
Mark6:34 Kad je Isus izašao iz lađice, ugledao je mnoštvo. Sažalio se nad njima jer su bili poput ovaca bez pastira i počeo ih poučavati." 
Mark6:35 Već je bilo kasno pa su učenici došli i rekli Isusu: »Ovo je samotno mjesto i već je kasno. 
Mark6:36 Pošalji ljude na okolna imanja i u sela da kupe nešto za jelo.« 
Mark6:37 On im je na to odgovorio: »Vi im dajte jesti.« »Što? Kako ćemo kupiti toliko kruha? Trebalo bi nam dvjesto srebrnjaka da nahranimo sve te ljude«, odvratili su oni." 
Mark6:38 Isus im je rekao: »Koliko kruhova imate? Idite i provjerite!« Kad su izbrojili kruhove, rekli su: »Imamo pet kruhova i dvije ribe.«" 
Mark6:39 Isus im je rekao da posjednu ljude na travu po skupinama. 
Mark6:40 Ljudi su sjeli u skupinama po stotinu i po pedeset. 
Mark6:41 Isus je uzeo pet kruhova i dvije ribe te zahvalio, gledajući u nebo, a zatim je razlomio kruh i dao ga učenicima da posluže ljude. Isto je tako podijelio dvije ribe i dao svima da jedu." 
Mark6:42 Svi su jeli i nasitili se. 
Mark6:43 Kad su se ljudi najeli, Isusovi su učenici sakupili dvanaest košara punih preostaloga kruha i ribe." 
Mark6:44 A bilo je ondje oko pet tisuća muškaraca i svi su se najeli. 
Mark6:45 Isus je odmah nakon toga rekao svojim učenicima da uđu u lađicu i da krenu u Betsaidu, na drugu stranu jezera. Rekao im je da će doći za njima. Ostao je ondje da otpusti ljude kućama." 
Mark6:46 Kad se oprostio od mnoštva, uputio se na brdo kako bi molio." 
Mark6:47 Uvečer je lađica bila nasred jezera, a Isus sâm na kopnu." 
Mark6:48 Vidio je kako učenici teško veslaju jer je vjetar bio protivan. Negdje između tri i šest sati ujutro došao je k njima hodajući po vodi. Nastavio je hodati i umalo pretekao lađicu. 
Mark6:49 Kad su ga učenici spazili kako hoda po jezeru, pomislili su da je duh i od straha su počeli vikati." 
Mark6:50 On im se odmah obratio: »Ne bojte se, to sam ja!«" 
Mark6:51 Zatim se popeo k njima u lađicu, a vjetar se umirio. Učenici su bili zapanjeni." 
Mark6:52 Nisu mogli vjerovati što se dogodilo. Vidjeli su čudo koje je Isus učinio s kruhom, ali zbog okorjelosti srca još uvijek nisu razumjeli što to znači." 
Mark6:53 Isus i njegovi učenici preplovili su jezero i pristali u Genezaretu. Ondje su privezali lađicu. 
Mark6:54 Kad su sišli s nje, ljudi su odmah prepoznali Isusa." 
Mark6:55 Razglasili su vijest o njemu po cijelom kraju. Počeli su na nosilima donositi bolesnike onamo gdje su čuli da se Isus nalazi. 
Mark6:56 Isus je išao po selima, gradovima i imanjima. Gdje god bi se pojavio, ljudi bi donosili svoje bolesne na trgove i molili Isusa da im dopusti da dotaknu samo rub njegove odjeće. I svi koji su ga dotaknuli, bili su ozdravljeni." 
Mark7:1 Oko Isusa su se okupili farizeji i neki od učitelja Zakona koji su došli iz Jeruzalema. 
Mark7:2 Vidjeli su neke njegove učenike kako jedu prljavih, odnosno neopranih ruku." 
Mark7:3 Farizeji i svi ostali Židovi ne jedu prije nego što operu ruke do lakata; tako slijede predaje svojih predaka. 
Mark7:4 Kada dođu s tržnice, ne jedu ono što su kupili prije negoli se operu. Ima još mnogo toga što zbog tradicije drže, kao što je pranje šalica, vrčeva i bakrenih lonaca." 
Mark7:5 Stoga, farizeji i učitelji Zakona pitali su Isusa: »Zašto tvoji učenici ne slijede predaju predaka, nego jedu kruh neopranih ruku?«" 
Mark7:6 A Isus im je rekao: »Izaija je točno prorekao o vama licemjerima: ‘Ovi ljudi slave me usnama, ali srca su im daleko od mene." 
Mark7:7 Bezvrijedno je njihovo štovanje jer su njihova učenja ljudska pravila.’ 
Mark7:8 Božje ste zapovijedi stavili na stranu i držite se ljudskih predaja.« 
Mark7:9 Isus im je rekao i ovo: »Vrlo vješto zanemarujete Božje zapovijedi kako biste uspostavili svoje predaje. 
Mark7:10 Na primjer, Mojsije je rekao: ‘Poštuj oca i majku’ i ‘Tko prokune svog oca ili majku, neka se kazni smrću.’" 
Mark7:11 No vi kažete da čovjek smije reći svom ocu ili majci: ‘Ne mogu vam dati ono što vam dugujem jer je to dar namijenjen Bogu.’ 
Mark7:12 Na taj mu način govorite da ne mora ništa učiniti za svoga oca ili majku. 
Mark7:13 Tako učite da je važnije slijediti pravila koja vi donosite nego činiti ono što je rekao Bog. A činite još i štošta drugo.« 
Mark7:14 Isus je ponovo pozvao ljude k sebi i rekao im: »Slušajte me svi i shvatite! 
Mark7:15 Ništa što izvana ulazi u čovjeka ne može ga onečistiti. Ono što izlazi iz njega — to je ono što ga onečišćuje.« 
Mark7:16  
Mark7:17 Zatim je Isus ostavio mnoštvo i ušao u kuću, a učenici su ga pitali o ovoj usporedbi." 
Mark7:18 Rekao im je: »Zar ni vi ne razumijete? Zar ne vidite da čovjeka ne može onečistiti ono što ulazi u njega izvana? 
Mark7:19 Hrana ne ide u srce, nego u želudac, a onda izlazi iz tijela.«" 
Mark7:20 Isus je rekao: »Ono što izlazi iz čovjeka — to je ono što ga onečišćuje. 
Mark7:21 Jer, iznutra, iz ljudskoga srca, dolaze zle misli, seksualni razvrat, krađa i ubojstvo." 
Mark7:22 Iznutra dolazi preljub, pohlepa, zloba, prijevara, bestidnost, zavist, kleveta, oholost i nerazborito življenje." 
Mark7:23 Sva ta zla dolaze iz čovjekove nutrine i onečišćuju ga.« 
Mark7:24 Isus je otišao iz toga mjesta i uputio se u okolicu Tira. Otišao je u jednu kuću jer nije želio da itko sazna da je ondje, ali nije mogao ostati nezapažen." 
Mark7:25 Neka žena, čija je kći bila opsjednuta zlim duhom, odmah je dočula da je Isus ondje. Došla je i bacila mu se pred noge." 
Mark7:26 Žena je bila Grkinja, rodom Sirofeničanka. Molila je Isusa da istjera zlog duha iz njezine kćeri." 
Mark7:27 Isus joj je rekao: »Prvo dopustite djeci da se dobro najedu, jer nije pravedno uzeti kruh djeci i baciti ga psima.«" 
Mark7:28 No ona mu je odgovorila: »Gospodine, čak i psi ispod stola jedu mrvice koje ostanu djeci.«" 
Mark7:29 Na to joj je Isus rekao: »Zbog tih riječi pođi kući u miru; zli je duh izašao iz tvoje kćeri.« 
Mark7:30 Ona je otišla kući i našla kćer kako leži u krevetu, a zao duh je već bio izašao iz nje." 
Mark7:31 Isus je napustio okolicu Tira i otišao u Sidon. Putem do Galilejskog jezera prošao je područjem Dekapolisa. 
Mark7:32 Neki su mu ljudi doveli ondje čovjeka koji je bio gluh i jedva je mogao govoriti. Molili su Isusa da stavi ruku na njega. 
Mark7:33 Isus ga je odveo na stranu, dalje od ljudi. Stavio je svoje prste u njegove uši, a zatim pljunuo na prst i dotaknuo čovjekov jezik." 
Mark7:34 Pogledao je u nebo, duboko uzdahnuo i rekao mu: »Efata!« — što znači »Otvori se!«" 
Mark7:35 Istoga se trena čovjeku vratio sluh, oslobodio mu se jezik i počeo je jasno govoriti." 
Mark7:36 Isus im je zabranio da o tome ikome govore, ali što im je on više naređivao da šute, to su oni više govorili." 
Mark7:37 Ljudi su bili potpuno zapanjeni i govorili: »Isus sve čini dobro. Čak vraća sluh gluhima i govor nijemima.« 
Mark8:1 Jednom prilikom okupilo se mnogo ljudi pa, kako nisu imali što jesti, Isus je pozvao svoje učenike i rekao im:" 
Mark8:2 »Žao mi je ovih ljudi. Sa mnom su već tri dana, a nemaju ništa za jelo." 
Mark8:3 Ako ih pošaljem kući gladne, onesvijestit će se na putu; neki od njih došli su izdaleka.«" 
Mark8:4 Njegovi su učenici odgovorili: »Kako bi itko na ovom pustome mjestu mogao naći dovoljno kruha za sve ove ljude?« 
Mark8:5 Isus ih je upitao: »Koliko kruhova imate?« »Sedam«, odgovorili su." 
Mark8:6 Isus je zatim zapovjedio ljudima da sjednu na zemlju. Uzeo je sedam kruhova, zahvalio Bogu, razlomio ih i dao učenicima da podijele ljudima. Oni su ga poslušali." 
Mark8:7 Imali su, također, i nekoliko ribica. Isus je zahvalio za njih i rekao učenicima da i njih podijele." 
Mark8:8 Ljudi su jeli i nasitili se. Učenici su zatim sakupili ostatke hrane i napunili njima sedam košara. 
Mark8:9 Bilo je ondje oko četiri tisuće muškaraca. Kada su se najeli, Isus im je rekao da odu." 
Mark8:10 Odmah zatim ušao je sa svojim učenicima u lađicu. Uputili su se u okolicu Dalmanute. 
Mark8:11 Tada su došli farizeji i počeli se prepirati s njim. Da ga iskušaju, tražili su od njega čudesni znak s Neba." 
Mark8:12 Isus je duboko uzdahnuo i rekao: »Zašto ovaj naraštaj traži znak? Govorim vam istinu. Nikakav vam se znak neće dati.« 
Mark8:13 Zatim je otišao od njih, ušao je opet u lađicu i otplovio na drugu stranu jezera." 
Mark8:14 Njegovi su učenici zaboravili ponijeti kruh. Ništa nisu imali sa sobom u lađici osim jednoga kruha. 
Mark8:15 Isus ih je upozorio: »Pazite! Čuvajte se farizejskog i Herodovoga kvasca.« 
Mark8:16 A oni su počeli međusobno raspravljati o značenju, govoreći: »Rekao je to jer nemamo kruha.«" 
Mark8:17 Isus je znao što govore pa im je rekao: »Zašto raspravljate o tome što nemate kruha? Još uvijek ne razumijete i ne shvaćate značenje? Zar ste tako tvrdoglavi? 
Mark8:18 Zar vaše oči ništa ne vide? Zar vaše uši ništa ne čuju? Zar se ne sjećate? 
Mark8:19 Kad sam razlomio pet kruhova za pet tisuća ljudi, koliko ste košara ostataka nakupili?« »Dvanaest«, rekli su." 
Mark8:20 »Kad sam razlomio sedam kruhova za četiri tisuće ljudi, koliko ste punih košara ostataka nakupili?« »Sedam«, rekli su." 
Mark8:21 Na to im je rekao: »Zar još uvijek ne razumijete?« 
Mark8:22 Isus i njegovi učenici stigli su u Betsaidu. Neki su mu ljudi doveli slijepog čovjeka i zamolili da ga dotakne. 
Mark8:23 Isus je uzeo slijepca za ruku i odveo ga izvan sela, pljunuo mu na oči, stavio ruke na njega i upitao ga: »Vidiš li što?«" 
Mark8:24 Slijepac je pogledao i rekao: »Vidim ljude; izgledaju kao drveće koje hoda uokolo.« 
Mark8:25 Zatim mu je ponovo stavio ruke na oči. Čovjek je na to širom otvorio oči. Vid mu se vratio i sve je jasno vidio. 
Mark8:26 Tada ga je Isus poslao kući i rekao mu da ne ide u selo. 
Mark8:27 Isus je s učenicima otišao u sela oko Filipove Cezareje. Putem ih je upitao: »Što kažu ljudi, tko sam ja?«" 
Mark8:28 Oni su mu odgovorili: »Jedni kažu da si Ivan Krstitelj, drugi da si Ilija, a neki pak da si jedan od proroka.«" 
Mark8:29 Tada ih je upitao: »A vi, što kažete, tko sam ja?« Petar mu je odgovorio: »Ti si Krist.«" 
Mark8:30 Tada ih je Isus upozorio da nikome ne pričaju o njemu. 
Mark8:31 I počeo ih je poučavati: »Sin Čovječji mora mnogo toga propatiti. Starješine, visoki svećenici i učitelji Zakona moraju ga odbaciti. Mora biti ubijen i za tri dana uskrsnuti.«" 
Mark8:32 Isus im je to rekao vrlo otvoreno. Petar je na to poveo Isusa u stranu i počeo ga odvraćati. 
Mark8:33 A Isus se okrenuo, pogledao svoje učenike i prekorio Petra: »Odlazi od mene, Sotono! Ti se brineš za ljudske stvari, a ne za Božje.«" 
Mark8:34 Tada je Isus pozvao narod i svoje učenike k sebi pa im rekao: »Ako me tko želi slijediti, onda se mora odreći samoga sebe, uzeti svoj križ i slijediti me." 
Mark8:35 Onaj tko želi sačuvati svoj život — izgubit će ga. A tko izgubi svoj život radi mene i Radosne vijesti — sačuvat će ga. 
Mark8:36 Kakve koristi ima onaj tko dobije cijeli svijet, a izgubi svoj život?" 
Mark8:37 Što može čovjek dati u zamjenu za svoj život? 
Mark8:38 Ako se tko posrami mene i moga učenja pred ovim nevjernim i grešnim naraštajem, ja ću se posramiti njega kad dođem u slavi svoga Oca i sa svetim anđelima.«" 
Mark9:1 Isus im je rekao i ovo: »Govorim vam istinu. Neki od vas, koji stojite ovdje, vidjet ćete Božje kraljevstvo kako je došlo sa silom, prije nego što umrete.«" 
Mark9:2 Šest dana kasnije Isus je uzeo Petra, Jakova i Ivana te ih poveo na visoku planinu, gdje su bili sami. Tada se preobrazio pred njihovim očima." 
Mark9:3 Njegova je odjeća postala sjajna — zasljepljujuće bijela — tako bijela da je ni jedan bjelilac na Zemlji ne bi mogao toliko izbijeliti. 
Mark9:4 Ispred njih su se pojavili Ilija i Mojsije te počeli razgovarati s Isusom. 
Mark9:5 Petar se obratio Isusu: »Učitelju, dobro je što smo ovdje. Napravimo tri zaklona — jedan za tebe, jedan za Mojsija i jedan za Iliju.«" 
Mark9:6 Petar je to rekao jer nije znao što bi rekao, a svi su se uplašili." 
Mark9:7 Tada se pojavio oblak i prekrio ih svojom sjenom, iz njega se začuo glas: »Ovo je moj voljeni Sin. Njega slušajte!«" 
Mark9:8 Iznenada, kad su pogledali oko sebe, nikoga više nisu vidjeli. Samo je Isus bio s njima." 
Mark9:9 Dok su se spuštali s planine, Isus im je zapovjedio da nikome ne kažu što su vidjeli dok Sin Čovječji ne ustane od mrtvih." 
Mark9:10 Oni su to sačuvali za sebe. No među sobom su raspravljali što je značilo ono »dok ne ustane od mrtvih.« 
Mark9:11 Zato su upitali Isusa: »Zašto učitelji Zakona kažu da prvo mora doći Ilija?« 
Mark9:12 Isus im je na to rekao: »Da, prvo mora doći Ilija da sve postavi na svoje mjesto. Ali zašto je onda pisano da Sin Čovječji mora mnogo propatiti i da mora biti odbačen s prezirom?" 
Mark9:13 Ali ja vam kažem: Ilija je već došao. I oni su učinili s njim što su htjeli, baš kao što je o njemu pisano.«" 
Mark9:14 Kad su došli do ostalih učenika, vidjeli su gomilu ljudi oko njih i učitelje Zakona kako se prepiru s njima." 
Mark9:15 Čim su vidjeli Isusa, vrlo su se iznenadili i požurili da ga pozdrave." 
Mark9:16 Isus ih je upitao: »O čemu se prepirete s njima?« 
Mark9:17 Neki je čovjek iz gomile odgovorio: »Učitelju, doveo sam ti svoga sina. Opsjednut je nijemim duhom." 
Mark9:18 Uvijek kada ga obuzme, baca ga na pod. Pjena mu izlazi iz usta, škrguće zubima i koči se. Zamolio sam tvoje učenike da istjeraju duha, ali nisu mogli.«" 
Mark9:19 Isus im je na to odgovorio: »O, ljudi bez vjere, koliko ću dugo morati ostati s vama? Koliko ću vas dugo morati trpjeti? Dovedite mi dječaka!«" 
Mark9:20 Doveli su mu dječaka i, čim je duh vidio Isusa, odmah je silno potresao dječaka. Dječak je pao na zemlju, prevrtao se po tlu i pjena mu je išla na usta." 
Mark9:21 Isus je upitao dječakovog oca: »Koliko je dugo u ovakvom stanju?« Otac je rekao: »Od djetinjstva. 
Mark9:22 Zao ga duh često baca u vatru ili u vodu da ga ubije. Ali, ako možeš, učini nešto! Smiluj nam se i pomozi nam!«" 
Mark9:23 Isus mu je rekao: »Rekao si: ‘Ako možeš.’ Onomu tko vjeruje, sve je moguće.«" 
Mark9:24 Dječakov je otac odmah povikao: »Vjerujem! Pomozi mojoj nevjeri!« 
Mark9:25 Kad je Isus vidio da se ljudi skupljaju oko njih, ukorio je zlog duha i rekao mu: »Duše gluhoće i nijemosti, zapovijedam ti da izađeš iz njega i da se nikada više ne vratiš!«" 
Mark9:26 Duh je zavrištao. Bacio je dječaka u strašne grčeve pa izašao iz njega. Dječak je ostao ležati kao mrtav pa su mnogi rekli: »Mrtav je.« 
Mark9:27 A Isus je uzeo dječaka za ruku i pomogao mu ustati. 
Mark9:28 Kad je Isus ušao u kuću, učenici su ga nasamo upitali: »Zašto mi nismo mogli istjerati tog duha?«" 
Mark9:29 A Isus im je odgovorio: »Takvog duha može se istjerati samo molitvom.« 
Mark9:30 Zatim su Isus i njegovi učenici otišli iz toga mjesta i krenuli kroz Galileju. Isus nije želio da itko sazna gdje su jer je 
Mark9:31 želio u miru poučavati učenike. Rekao im je: »Sin će Čovječji uskoro biti predan ljudima i oni će ga ubiti, a tri dana nakon što ga ubiju, uskrsnut će.«" 
Mark9:32 No oni nisu razumjeli što govori, a bojali su se pitati ga o tome." 
Mark9:33 Kada su došli u Kafarnaum i ušli u neku kuću, Isus je upitao svoje učenike: »O čemu ste među sobom raspravljali putem?«" 
Mark9:34 Oni nisu ništa odgovorili jer su putem raspravljali o tome tko je od njih najveći. 
Mark9:35 Isus je sjeo i pozvao Dvanaestoricu k sebi. Rekao im je: »Ako netko želi biti prvi, mora biti zadnji od svih i služiti svima.«" 
Mark9:36 Zatim je uzeo malo dijete u naručje i postavio ga pred njih pa im rekao: 
Mark9:37 »Tko prihvati jedno ovakvo malo dijete u moje ime — mene prihvaća. A tko prihvaća mene — ne prihvaća samo mene nego i onoga koji me poslao.« 
Mark9:38 Ivan je rekao Isusu: »Učitelju, vidjeli smo nekog čovjeka kako istjeruje zle duhove u tvoje ime. Pokušali smo ga spriječiti jer nije jedan od nas.«" 
Mark9:39 Ali Isus je na to rekao: »Nemojte mu braniti, jer tko god čini čuda u moje ime, neće govoriti loše o meni." 
Mark9:40 Tko nije protiv nas, taj je za nas." 
Mark9:41 Govorim vam istinu. Tko god vam pruži čašu vode zato što pripadate Kristu — dobit će svoju nagradu.« 
Mark9:42 »Ako netko navede na grijeh jednoga od ovih malenih, koji vjeruju u mene, bilo bi mu bolje da mu objese mlinski kamen oko vrata i bace ga u more." 
Mark9:43 Ako vas ruka navodi na grijeh — odsijecite je! Bolje je ući u život osakaćen nego imati dvije ruke i otići u pakao, gdje gori neugasiva vatra." 
Mark9:44  
Mark9:45 Ako vas noga navodi na grijeh — odsijecite je! Bolje je ući u život osakaćen nego imati dvije noge i biti bačen u pakao. 
Mark9:46  
Mark9:47 Ako vas oko navodi na grijeh, iskopajte ga! Bolje je ući u Božje kraljevstvo s jednim okom nego imati oba i biti bačen u pakao." 
Mark9:48 Ondje ‘crvi koji ih jedu nikada ne ugibaju, a vatra se nikada ne gasi.’" 
Mark9:49 Jer, svi će biti zasoljeni vatrom." 
Mark9:50 Sol je dobra. Ako sol postane bljutava, kako ćete joj povratiti slanost? Budite poput soli i živite u miru jedni s drugima.«" 
Mark10:1 Isus je napustio to mjesto i otišao u Judeju, preko rijeke Jordan. I opet se oko njega okupilo mnoštvo. Kao i uvijek, Isus ih je poučavao." 
Mark10:1 Isus je napustio to mjesto i otišao u Judeju, preko rijeke Jordan. I opet se oko njega okupilo mnoštvo. Kao i uvijek, Isus ih je poučavao." 
Mark10:2 Došli su mu neki farizeji i upitali ga: »Je li zakonito da se muž razvede od svoje žene?« Pitali su ga to da ga iskušaju. 
Mark10:3 Isus im je odgovorio: »Što vam je naredio Mojsije?« 
Mark10:4 Odgovorili su: »Mojsije je dopustio da muž napiše ženi potvrdu o razvodu i da se tako razvede od nje.« 
Mark10:5 Isus im je rekao: »Mojsije vam je napisao tu zapovijed zbog vašega tvrdog srca. 
Mark10:6 No na početku, pri stvaranju, ‘Bog je stvorio muško i žensko.’" 
Mark10:7 ‘Zato će muškarac napustiti svoga oca i majku i sjediniti se sa svojom ženom. 
Mark10:8 I njih će dvoje biti jedno.’ Dakle, oni više nisu dvoje, nego jedno." 
Mark10:9 Stoga, čovjek neka ne razdvaja ono što je sjedinio Bog.«" 
Mark10:10 Kad su se vratili u kuću, učenici su ga ponovo upitali o tome." 
Mark10:11 I Isus im je rekao: »Tko god se razvede od svoje žene i oženi drugom, čini preljub prema prvoj." 
Mark10:12 I ako se žena razvede od svoga muža i uda za drugoga, također čini preljub.«" 
Mark10:13 Ljudi su Isusu dovodili djecu da bi ih dotaknuo, ali učenici su ih prekoravali." 
Mark10:14 Kad je to vidio, Isus se naljutio pa im je rekao: »Pustite djecu k meni! Nemojte ih priječiti, jer Božje kraljevstvo pripada takvima poput njih." 
Mark10:15 Govorim vam istinu. Tko ne prihvati Božje kraljevstvo kao što ga dijete prihvaća, nikada neće ući u njega.«" 
Mark10:16 Onda je uzeo djecu u naručje, položio na njih ruke i blagoslovio ih." 
Mark10:17 Kad je Isus krenuo na put, dotrčao je neki čovjek, kleknuo pred njega i upitao ga: »Dobri učitelju, što trebam učiniti da bih dobio vječni život?«" 
Mark10:18 Isus mu je rekao: »Zašto me nazivaš dobrim? Nitko nije dobar osim Boga. 
Mark10:19 Znaš zapovijedi: ne počini ubojstvo, ne počini preljub, ne kradi, nemoj lažno svjedočiti, ne varaj, poštuj svoga oca i majku!«" 
Mark10:20 Čovjek mu je odgovorio: »Učitelju, poštujem sve to još od svoje mladosti.«" 
Mark10:21 Isus ga je pogledao, zavolio ga i rekao mu: »Jedno ti nedostaje: idi i prodaj sve što imaš, podijeli siromašnima i imat ćeš blago na Nebu. Zatim dođi i slijedi me.«" 
Mark10:22 Čim mu je Isus to rekao, čovjekovo se lice smrknulo. Rastužio se i otišao. Bio je, naime, vrlo bogat." 
Mark10:23 Isus je prešao pogledom po svojim učenicima i rekao: »Teško je bogatima ući u Božje kraljevstvo.« 
Mark10:24 Učenike su začudile njegove riječi, a Isus im je još jednom rekao: »Djeco moja, kako li je teško bogatašu ući u Božje kraljevstvo!" 
Mark10:25 Lakše će deva proći kroz ušicu igle nego što će bogataš ući u Božje kraljevstvo.« 
Mark10:26 Učenici su se još više začudili i govorili jedan drugome: »Tko se onda može spasiti?« 
Mark10:27 Isus ih je pogledao i rekao: »To je ljudima nemoguće, ali ne i Bogu. Bogu je sve moguće.«" 
Mark10:28 Na to je Petar rekao Isusu: »Pogledaj! Mi smo ostavili sve i krenuli za tobom.« 
Mark10:29 »Govorim vam istinu — odgovorio je Isus — svatko tko je radi mene i radi Radosne vijesti napustio svoju kuću, braću, sestre, majku, oca, djecu ili polja," 
Mark10:30 dobit će još na ovome svijetu stotinu puta više kuća, braće, sestara, majki, očeva, djece i polja. Uz to sve, doći će i progoni, ali u svijetu koji dolazi dobit će nagradu — vječni život." 
Mark10:31 Mnogi, koji su sada prvi, bit će posljednji, a oni posljednji, bit će prvi.«" 
Mark10:32 Bili su na putu u Jeruzalem, a Isus je hodao ispred njih. Njegovi su učenici bili zapanjeni, dok su ljudi što su ih slijedili bili prestrašeni. Isus je ponovo poveo Dvanaestoricu na stranu i počeo im govoriti što će mu se dogoditi." 
Mark10:33 »Slušajte, sada idemo u Jeruzalem. Sin će Čovječji biti predan vodećim svećenicima i učiteljima Zakona. Ovi će ga osuditi na smrt i predati nežidovima. Oni će ga ismijavati," 
Mark10:34 pljuvati, bičevati i ubiti. A tri dana nakon toga on će uskrsnuti.«" 
Mark10:35 Jakov i Ivan, Zebedejevi sinovi, došli su Isusu i rekli: »Učitelju, želimo da nam učiniš ono što te budemo tražili.«" 
Mark10:36 Isus im je rekao: »Što želite da učinim za vas?« 
Mark10:37 Oni su odgovorili: »Dopusti nam da sjedimo s tobom u tvojoj slavi, jedan s tvoje desne strane, a drugi s lijeve.«" 
Mark10:38 Isus im je odgovorio: »Vi ne znate što tražite. Možete li piti istu čašu koju ja pijem? Možete li biti kršteni istim krštenjem kojim ću ja biti kršten?« 
Mark10:39 Oni su odgovorili: »Možemo.« Na to im je Isus rekao: »Da, pit ćete iz iste čaše iz koje ja pijem. Bit ćete kršteni istim krštenjem koje ja primam." 
Mark10:40 No hoćete li sjediti meni zdesna ili slijeva, to ne odlučujem ja. Ta će mjesta dobiti oni za koje su pripremljena.«" 
Mark10:41 Kad su ostala desetorica učenika čula ovo, naljutili su se na Jakova i Ivana." 
Mark10:42 Isus ih je pozvao k sebi i rekao: »Vi znate da oni koji vladaju nežidovskim narodima iskazuju svoju moć nad njima, a njihovi velikaši vole gospodariti njima." 
Mark10:43 Ali s vama ne bi smjelo biti tako. Onaj tko želi postati velik među vama, mora svima biti sluga." 
Mark10:44 I tko god želi biti prvi među vama, mora svima biti rob." 
Mark10:45 Jer, ni Sin Čovječji nije došao da mu služe, nego da on služi i da dâ svoj život kao otkupninu za mnoge.«" 
Mark10:46 Zatim su stigli u Jerihon. Kad su Isus, njegovi učenici i mnoštvo naroda odlazili iz Jerihona, pokraj ceste je sjedio slijepi prosjak. Zvao se Bartimej, što znači »Timejev sin«." 
Mark10:47 Kad je čuo da je to Isus iz Nazareta, počeo je glasno vikati: »Isuse, Davidov Sine, smiluj mi se!«" 
Mark10:48 Mnoštvo ga je korilo i ušutkivalo. No on je vikao još glasnije: »Davidov Sine, smiluj mi se!«" 
Mark10:49 Isus je zastao i rekao: »Pozovite ga!« Pozvali su slijepca i rekli mu: »Ne gubi nadu, ustani! Isus te zove.«" 
Mark10:50 Slijepac je odbacio svoj kaput, poskočio i prišao Isusu." 
Mark10:51 Isus ga je upitao: »Što želiš da učinim za tebe?« Slijepac mu je odgovorio: »Učitelju, učini da progledam.«" 
Mark10:52 Isus mu je rekao: »Idi! Tvoja te vjera ozdravila.« I slijepac je odmah progledao te pošao za Isusom. 
Mark11:1 Kad su stigli nadomak Jeruzalema, u Betfagu i Betaniju kod Maslinske gore, Isus je poslao svojih dvojicu učenika naprijed" 
Mark11:2 i rekao: »Idite u ono selo pred vama! Čim uđete u njega, naći ćete privezano mlado magare koje još nitko nije jahao. Odvežite ga i dovedite ovamo!" 
Mark11:3 Ako vam tko kaže ‘Zašto to radite?’, recite: ‘Gospodinu treba i odmah će ga vratiti.’«" 
Mark11:4 Otišli su i pronašli mlado magare privezano pokraj vrata, na cesti, i odvezali ga." 
Mark11:5 Neki, koji su stajali ondje, rekli su im: »Što radite, zašto odvezujete to magare?«" 
Mark11:6 Učenici su odgovorili onako kako im je Isus rekao i ljudi su im dopustili da ga odvedu. 
Mark11:7 Doveli su Isusu magare i stavili na njega svoje ogrtače, a zatim ga je Isus uzjahao." 
Mark11:8 Mnogi su prostirali svoju odjeću po putu. Drugi su, pak, bacali grančice koje su posjekli po poljima." 
Mark11:9 A oni što su išli ispred i iza Isusa vikali su: »Slava Bogu! ‘Blagoslovljen je onaj koji dolazi u Gospodinovo ime!’ 
Mark11:10 Blagoslovljeno je kraljevstvo našega oca Davida koje dolazi! Slava Bogu na Nebu!« 
Mark11:11 Tada je Isus ušao u Jeruzalem, otišao u Hram i razgledao sve oko sebe. Budući da je već bilo kasno, krenuo je u Betaniju s Dvanaestoricom." 
Mark11:12 Kad su sutradan odlazili iz Betanije, Isus je ogladnio." 
Mark11:13 U daljini je primijetio razlistano smokvino drvo. Otišao je vidjeti ima li ploda. Kad se približio, vidio je da nema ničega, osim lišća, jer nije bilo vrijeme smokava." 
Mark11:14 Tada je rekao drvetu: »Nikada više ljudi neće okusiti tvoje plodove.« Učenici su čuli što je rekao. 
Mark11:15 Kad su stigli u Jeruzalem, Isus je ušao u Hram i počeo izbacivati one koji su unutra kupovali i prodavali. Mjenjačima novca prevrnuo je stolove, a prodavačima golubova klupe." 
Mark11:16 Nije nikome dopustio da išta nosi kroz Hram. 
Mark11:17 Tada je počeo poučavati ljude, govoreći im: »Ne piše li u Svetom pismu: ‘Moja kuća zvat će se kućom molitve za sve narode’? A vi ste od nje napravili ‘pljačkaško sklonište’.«" 
Mark11:18 Kad su vodeći svećenici i učitelji Zakona to čuli, počeli su smišljati kako da ga ubiju. Bojali su ga se jer je sav narod bio zadivljen njegovim učenjem." 
Mark11:19 Kad je došla večer, Isus i njegovi učenici otišli su iz grada." 
Mark11:20 Ujutro je Isus s učenicima prolazio pokraj smokvinog drveta, a oni su vidjeli da se drvo osušilo do korijena." 
Mark11:21 Tada se Petar sjetio i rekao Isusu: »Učitelju, pogledaj! Smokva, koju si prokleo, osušila se.«" 
Mark11:22 Isus im je rekao: »Imajte Božju vjeru! 
Mark11:23 Govorim vam istinu. Ako tko bez sumnje u srcu kaže ovoj planini: ‘Podigni se i baci se u more’ i vjeruje da će se dogoditi ono što je rekao — Bog će mu to i učiniti. 
Mark11:24 Zato vam kažem: što god zatražite u svojoj molitvi, vjerujte da ste već dobili i bit će vaše." 
Mark11:25 I uvijek kada molite, oprostite ako što imate protiv koga, da vaš nebeski Otac oprosti i vama vaše grijehe.«" 
Mark11:26  
Mark11:27 Isus i učenici vratili su se u Jeruzalem. Dok je Isus šetao Hramom, pristupili su mu vodeći svećenici, učitelji Zakona i starješine naroda" 
Mark11:28 pa ga upitali: »Kakvu vlast imaš da sve to činiš? Tko ti ju je dao?« 
Mark11:29 Isus im je rekao: »I ja ću vas nešto pitati. Ako mi odgovorite, ja ću vam reći tko me ovlastio da to činim." 
Mark11:30 Je li Ivanovo krštenje došlo s Neba ili je došlo od ljudi? Odgovorite mi!« 
Mark11:31 Oni su počeli raspravljati među sobom: »Ako kažemo: ‘Došlo je s Neba’, on će reći: ‘Zašto mu onda niste vjerovali?’" 
Mark11:32 Ne možemo reći: ‘Došlo je od ljudi’, zbog naroda.« Bojali su se naroda jer su ljudi vjerovali da je Ivan bio prorok." 
Mark11:33 Stoga, rekli su Isusu: »Ne znamo.« Na to im je Isus rekao: »Onda neću ni ja vama reći kakvom vlašću ovo činim.«" 
Mark12:1 Tada im je Isus počeo govoriti u usporedbama: »Čovjek je posadio vinograd i oko njega sagradio zid. Iskopao je jamu za tiješnjenje grožđa i napravio toranj za zaštitu. Zatim je vinograd iznajmio nekim vinogradarima pa je otišao na put. 
Mark12:2 Kad je došlo vrijeme berbe, poslao je slugu da od vinogradara uzme njegov dio grožđa." 
Mark12:3 No oni su ga uhvatili, prebili ga i poslali natrag praznih ruku." 
Mark12:4 Vlasnik im je poslao drugog slugu. Njemu su razbili glavu 
Mark12:5 i izvrijeđali ga. Poslao je još jednog slugu, ali su i njega ubili. Slao im je još mnogo drugih, od kojih su neke pretukli, a neke ubili." 
Mark12:6 Vlasniku je još jedino preostalo da pošalje svoga voljenog sina. Tako je njega poslao kao posljednjega. Mislio je: ‘Moga će sina sigurno poštovati!’ 
Mark12:7 No vinogradari su među sobom govorili: ‘Ovo je nasljednik. Ubijmo ga i nasljedstvo će pripasti nama!’ 
Mark12:8 Uhvatili su ga, ubili i izbacili iz vinograda." 
Mark12:9 Što će sada učiniti vlasnik vinograda? Doći će i poubijati te vinogradare, a vinograd dati drugima." 
Mark12:10 Sigurno ste pročitali ovaj tekst u Svetom pismu: ‘Kamen, koji su odbacili graditelji, postao je temeljni kamen." 
Mark12:11 Gospodin je to učinio i čudesno je to vidjeti!’« 
Mark12:12 Židovski su vođe počeli tražiti način kako da uhite Isusa jer su znali da je ova usporedba bila namijenjena njima. No bojali su se ljudi pa su ga ostavili i otišli. 
Mark12:13 Nakon toga, poslali su neke farizeje i herodovce da uhvate Isusa kako govori nešto krivo." 
Mark12:14 Došli su k njemu i rekli: »Učitelju, znamo da si iskren i da te ne zabrinjavaju tuđa mišljenja; ne gledaš tko je tko, nego istinski naučavaš Božju volju. Je li pravedno plaćati porez caru ili nije? Trebamo li ga plaćati ili ne?«" 
Mark12:15 Isus je prozreo njihovo licemjerje pa im je rekao: »Zašto me pokušavate uhvatiti u zamku? Donesite mi srebrnjak da ga vidim.« 
Mark12:16 Donijeli su mu srebrnjak, a on im je rekao: »Čije je ovo lice i čije ime?« Odgovorili su: »Carevo.«" 
Mark12:17 Na to im je Isus rekao: »Dajte onda caru što je carevo, a Bogu što je Božje.« Ostali su zapanjeni njegovim riječima." 
Mark12:18 Tada su mu došli neki saduceji. Oni tvrde da nema uskrsnuća pa su ga upitali: 
Mark12:19 »Učitelju, Mojsije nam je naredio da se — ako čovjek umre bez djece — njegov brat mora oženiti njegovom ženom. Tako će se pokojnikova loza nastaviti." 
Mark12:20 Bila su tako sedmorica braće. Prvi od njih se oženio, ali je umro a da nije imao djece." 
Mark12:21 Drugi se brat oženio istom ženom, no i on je umro ne imajući djece. Isto se dogodilo i s trećim bratom." 
Mark12:22 Ni jedan od sedmorice braće nije imao djece. Na kraju je umrla i žena. 
Mark12:23 Dakle, na dan uskrsnuća, kad ljudi budu ustali od mrtvih, čija će ona biti žena? Jer, sva su braća imala istu ženu.«" 
Mark12:24 Isus im je rekao: »U zabludi ste jer ne poznajete ni Božju riječ ni Božju moć. 
Mark12:25 Jer, kad ljudi ustanu od mrtvih, neće se ni ženiti ni udavati. Bit će poput anđela na Nebu." 
Mark12:26 Što se tiče činjenice da mrtvi uskrsavaju, niste li u Mojsijevoj knjizi čitali o gorućem grmu? Bog je tada rekao Mojsiju: ‘Ja sam Bog Abrahama, Izaka i Jakova.’" 
Mark12:27 A on je Bog živih, a ne mrtvih. Vi, saduceji, u velikoj ste zabludi.«" 
Mark12:28 Neki je učitelj Zakona došao i čuo njihovu raspravu. Kad je vidio kako im je Isus dobro odgovorio, upitao ga je: »Koja je zapovijed najvažnija?«" 
Mark12:29 Isus je odgovorio: »Najvažnija je ova: ‘Čuj, o Izraele, Gospodin, tvoj Bog, jedini je Bog." 
Mark12:30 Voli svoga Gospodina Boga svim srcem svojim, svom dušom svojom, svim umom svojim i svom snagom svojom.’" 
Mark12:31 A druga je zapovijed: ‘Voli svoga bližnjega kao sebe samoga.’ Nema većih zapovijedi od ovih.« 
Mark12:32 Učitelj Zakona mu je rekao: »Dobro si to rekao, učitelju. Imaš pravo kad kažeš da je samo jedan Bog i da nema drugoga osim njega." 
Mark12:33 Voljeti njega svim srcem, svim razumom i svom snagom te voljeti bližnjega kao samoga sebe važnije je od svih davanja i žrtava.«" 
Mark12:34 Kad je Isus čuo kako je čovjek mudro odgovorio, rekao mu je: »Ti nisi daleko od Božjega kraljevstva.« Nakon toga, nitko ga se više nije usudio ništa pitati." 
Mark12:35 Dok je poučavao u Hramu, Isus je upitao: »Kako učitelji Zakona mogu reći da je Krist Davidov potomak?" 
Mark12:36 David je sâm, na poticaj Svetog Duha, rekao: ‘Gospodin je rekao mome Gospodinu: Sjedni mi s desne strane dok tvoje neprijatelje ne položim pod tvoje noge.’" 
Mark12:37 Ako ga sâm David naziva ‘Gospodinom’, kako mu onda Krist može biti potomak?« Mnoštvo ga je sa zadovoljstvom slušalo." 
Mark12:38 Isus je nastavio poučavati: »Čuvajte se učitelja Zakona. Oni vole hodati uokolo u svojim dugim haljinama dok ih ljudi pozdravljaju na trgovima. 
Mark12:39 Vole zauzimati najvažnija mjesta u sinagogama i na gozbama. 
Mark12:40 Oni otimaju vlasništvo udovica i tobože mole duge molitve. Oni će biti strože suđeni.« 
Mark12:41 Isus je sjeo pokraj hramske kutije za milostinju i promatrao kako ljudi u nju ubacuju novac. Mnogi su bogataši stavljali puno novca. 
Mark12:42 Tada je došla siromašna udovica i ubacila dva bakrena novčića vrlo male vrijednosti. 
Mark12:43 Isus je na to pozvao svoje učenike da se okupe i rekao im: »Govorim vam istinu. Ova je siromašna udovica dala više od svih drugih koji su stavljali novac u kutiju za milostinju. 
Mark12:44 Svi su oni davali od svoga viška, ali ona je u svom siromaštvu dala sve što je imala, sve od čega je živjela.«" 
Mark13:1 Dok je Isus izlazio iz Hrama, jedan mu je od njegovih učenika rekao: »Učitelju, pogledaj ovo golemo kamenje i ove prekrasne građevine!«" 
Mark13:2 Isus mu je na to odgovorio: »Vidiš li te prekrasne građevine? Od njih neće ostati ni kamen na kamenu; sve će biti uništeno.« 
Mark13:3 Dok je Isus sjedio na Maslinskoj gori, nasuprot Hramu, upitaju ga nasamo Petar, Jakov, Ivan i Andrija:" 
Mark13:4 »Reci nam kad će se to dogoditi? Koji će biti znak da je došlo vrijeme da se to ispuni?« 
Mark13:5 Tada im je Isus počeo govoriti: »Pazite da vas netko ne zavede. 
Mark13:6 Mnogi će doći u moje ime i reći: ‘Ja sam taj.’ Mnoge će ljude zavesti. 
Mark13:7 Kad čujete priče i glasine o ratovima, ne uznemirujte se! To se mora dogoditi, ali još nije kraj." 
Mark13:8 Jer, jedan će se narod dići protiv drugoga i kraljevstvo protiv kraljevstva. Bit će potresa i oskudice na raznim mjestima. Sve je to tek početak porođajnih muka." 
Mark13:9 Što se vas tiče, pazite na sebe! Predavat će vas sudovima, tući u sinagogama. Zbog mene će vas izvoditi pred vladare i kraljeve, njima za svjedočanstvo." 
Mark13:10 Prvo Radosna vijest mora biti objavljena svim narodima. 
Mark13:11 Kad god vas uhite i odvedu na suđenje, nemojte se unaprijed brinuti što ćete reći. U tom će vam trenutku doći prave riječi. To nećete vi govoriti, nego Sveti Duh." 
Mark13:12 Brat će izdati brata da bude ubijen, a otac svoje dijete. Djeca će ustati protiv svojih roditelja i predat će ih da budu ubijeni." 
Mark13:13 A vas će svi mrziti zbog mene. Svatko tko ustraje do kraja, bit će spašen." 
Mark13:14 Vidjet ćete ‘grozotu koja donosi uništenje’ kako stoji ondje gdje ne bi smjela biti. (Neka čitatelj razumije što to znači!) Tada, oni koji žive u Judeji, neka bježe u brda," 
Mark13:14 Vidjet ćete ‘grozotu koja donosi uništenje’ kako stoji ondje gdje ne bi smjela biti. (Neka čitatelj razumije što to znači!) Tada, oni koji žive u Judeji, neka bježe u brda," 
Mark13:15 a onaj tko je na krovu svoje kuće, neka ne silazi u kuću da uzme nešto iz nje." 
Mark13:16 Onaj tko je u polju, neka se ne vraća po svoj ogrtač." 
Mark13:17 Kako li će tek ti dani biti strašni za trudnice i žene s dojenčadi! 
Mark13:18 Molite da se to ne dogodi zimi," 
Mark13:19 jer nevolje, koje će se tada dogoditi, bit će gore od svih koje su se dogodile otkad je Bog stvorio svijet. Takvo što neće se više dogoditi." 
Mark13:20 No Bog je skratio to vrijeme radi onih koje je izabrao. Da ga Bog nije skratio, nitko ne bi preživio." 
Mark13:21 Ako vam tada netko kaže: ‘Gle, Krist je ovdje!’ ili ‘Eno ga!’ — ne vjerujte!" 
Mark13:22 Pojavit će se lažni mesije i lažni proroci te će izvoditi znakove i čuda da bi, ako bi bilo moguće, zavarali izabrane." 
Mark13:23 Stoga, čuvajte se! Unaprijed sam vam sve rekao." 
Mark13:24 U to će vrijeme, nakon te patnje, ‘Sunce potamnjeti i mjesec neće sjati." 
Mark13:25 Zvijezde će padati s neba i sve će se na nebu uzdrmati’. 
Mark13:26 Tada će ljudi vidjeti Sina Čovječjeg kako dolazi u oblacima s velikom moći i slavom. 
Mark13:27 I on će poslati anđele po cijeloj Zemlji, da sa svih strana skupe izabrane." 
Mark13:28 Shvatite pouku na primjeru smokvinog drveta: kad grane postanu meke i prolistaju, znamo da se bliži ljeto." 
Mark13:29 Jednako tako, kad vidite opisane događaje, znat ćete da je On pred vratima." 
Mark13:30 Govorim vam istinu. Sve će se to dogoditi za ovog naraštaja. 
Mark13:31 Nebo i Zemlja će proći, ali moje riječi ostaju zauvijek." 
Mark13:32 Nitko ne zna kad će biti taj dan i sat. Anđeli na Nebu ne znaju. Ni Sin ne zna. Jedino zna Otac. 
Mark13:33 Pazite! Ostanite budni! Jer, ne znate kada će doći to vrijeme." 
Mark13:34 To je poput čovjeka koji odlazi na put. Ostavlja svoju kuću i svakom slugi povjerava neku dužnost, a vrataru naređuje da pazi." 
Mark13:35 Tako i vi pazite, jer ne znate kad će se vratiti gospodar. Ne znate hoće li doći navečer, u ponoć, u cik zore ili ujutro." 
Mark13:36 Ako dođe iznenada, ne dopustite da vas zatekne na spavanju." 
Mark13:37 Što vama kažem, govorim svima: ‘budite spremni!’«" 
Mark14:1 Bilo je dva dana prije Pashe i Blagdana beskvasnih kruhova. Vodeći svećenici i učitelji Zakona tražili su način da na prevaru uhite i ubiju Isusa. 
Mark14:2 Govorili su: »Ne smijemo to napraviti tijekom blagdana, da se narod ne pobuni.«" 
Mark14:3 Isus je bio u Betaniji i jeo u kući Šimuna gubavca. Tada mu je došla neka žena s alabastrenom posudom, punom skupocjenoga mirisnog ulja od čistoga narda. Razbivši posudu, izlila je ulje na Isusovu glavu." 
Mark14:4 Na to su se neki naljutili i počeli mrmljati: »Čemu ovakvo rasipanje? 
Mark14:5 Ulje se moglo prodati za više od tri stotine srebrnjaka, a novac dati siromašnima.« I strogo su je prekorili." 
Mark14:6 A Isus je rekao: »Ostavite je na miru! Zašto je gnjavite? Učinila je za mene divno djelo. 
Mark14:7 Siromašni će uvijek biti među vama i moći ćete im pomoći kada god budete željeli. Ali mene nećete uvijek imati pokraj sebe. 
Mark14:8 Ona je učinila što je mogla: unaprijed je pomazala moje tijelo mirisnim uljem da bi me pripremila za ukop. 
Mark14:9 Govorim vam istinu: kada god se Radosna vijest bude prenosila po svijetu, uvijek će se govoriti o ovome što je učinila, njoj na uspomenu.«" 
Mark14:10 Tada je jedan od Dvanaestorice, Juda Iskariotski, otišao vodećim svećenicima da izda Isusa." 
Mark14:11 Svećenici su se obradovali kad su to čuli i obećali da će mu platiti. Tako je Juda počeo tražiti priliku da izda Isusa. 
Mark14:12 Prvoga dana Blagdana beskvasnih kruhova, kad se za Pashu žrtvuje janje, učenici su upitali Isusa: »Gdje želiš da pripremimo pashalnu večeru?«" 
Mark14:13 Isus je poslao dvojicu i rekao im: »Idite u grad! Tamo ćete sresti čovjeka koji nosi vrč s vodom. Slijedite ga 
Mark14:14 i recite domaćinu kuće u koju uđe: ‘Učitelj nas je poslao da pitamo gdje je prostorija u kojoj bi mogao jesti pashalnu večeru sa svojim učenicima?’ 
Mark14:15 On će vam pokazati veliku prostoriju na katu, namještenu i spremnu. Tamo nam sve priredite.«" 
Mark14:16 Učenici su otišli u grad, pronašli sve onako kako im je Isus rekao i pripremili pashalnu večeru." 
Mark14:17 Kad se spustila večer, došao je Isus s Dvanaestoricom." 
Mark14:18 Dok su jeli za stolom, Isus je rekao: »Govorim vam istinu: jedan od vas, koji sada jede sa mnom, izdat će me.«" 
Mark14:19 Učenici su se jako ražalostili i jedan za drugim pitali: »Da to nisam ja?« 
Mark14:20 On im je rekao: »To je jedan od vas Dvanaestorice, koji umoči kruh u istu posudu sa mnom." 
Mark14:21 Sin Čovječji otići će baš onako kako je o njemu pisano. No teško onome tko izda Sina Čovječjeg. Za njega bi bilo bolje da se nikada nije ni rodio.« 
Mark14:22 Za vrijeme jela Isus je uzeo kruh, zahvalio Bogu, razlomio ga i dao učenicima, govoreći: »Uzmite, ovo je moje tijelo!«" 
Mark14:23 Zatim je uzeo čašu, zahvalio Bogu, dao učenicima te su svi pili iz nje." 
Mark14:24 I rekao im je: »Ovo je moja krv koja se prolijeva za mnoge. Ona uspostavlja novi Savez. 
Mark14:25 Govorim vam istinu: neću više piti vina do onoga dana kad budem pio novo vino u Božjem kraljevstvu.« 
Mark14:26 Zatim su pjesmom slavili Boga i krenuli na Maslinsku goru. 
Mark14:27 Isus im je rekao: »Svi ćete se pokolebati jer je pisano: ‘Ubit ću pastira i ovce će se razbježati.’ 
Mark14:28 Ali kad ustanem od mrtvih, ići ću pred vama u Galileju.«" 
Mark14:29 Petar mu je na to rekao: »Ako svi ostali i izgube vjeru, ja neću.«" 
Mark14:30 A Isus mu je odgovorio: »Govorim ti istinu: danas — još ove noći — prije negoli pijetao dvaput zapjeva, tri puta ćeš me se odreći.«" 
Mark14:31 Ali Petar je još odlučnije rekao: »Čak i ako moram umrijeti s tobom, nikad neću reći da te ne poznajem!« Tako su rekli i svi ostali učenici." 
Mark14:32 Zatim su došli na mjesto zvano Getsemani. Isus je rekao učenicima: »Sjednite ovdje dok ja molim!« 
Mark14:33 Sa sobom je poveo Petra, Jakova i Ivana. Silno se uznemirio i rastužio" 
Mark14:34 pa im rekao: »Duša mi je žalosna do smrti. Budite ovdje i bdijte!« 
Mark14:35 Otišao je malo dalje i pao na zemlju. Molio je da ga, ako je moguće, mimoiđe vrijeme patnje." 
Mark14:36 Molio je: »Abba, Oče, ti sve možeš. Ukloni ovu čašu od mene! Ali neka ne bude kako ja hoću, nego kako ti hoćeš.«" 
Mark14:37 Zatim se vratio k učenicima, našao ih kako spavaju i rekao Petru: »Spavaš li, Šimune? Nisi mogao bdjeti ni jedan sat?" 
Mark14:38 Ostanite budni i molite! Tako ćete se oduprijeti iskušenju. Duh je voljan, ali je tijelo slabo.«" 
Mark14:39 Isus je ponovo otišao od njih pa je molio istim riječima. 
Mark14:40 Kad se vratio k učenicima, našao ih je kako spavaju. Oči su im se same sklapale i nisu znali što da mu kažu." 
Mark14:41 Kad je treći put došao k njima, rekao im je: »Zar još uvijek spavate i odmarate se? Dosta je bilo! Došlo je vrijeme da Sin Čovječji bude predan u ruke grešnika." 
Mark14:42 Ustanite! Idemo! Evo, dolazi onaj koji će me izdati.«" 
Mark14:43 Dok je Isus još govorio, pojavio se Juda, jedan od Dvanaestorice. S njim je bilo mnoštvo s mačevima i toljagama — poslali su ih vodeći svećenici, učitelji Zakona i starješine." 
Mark14:44 Izdajnik je s njima ugovorio znak: »Onaj kojega poljubim — taj je. Uhitite ga i odvedite pod stražom!« 
Mark14:45 I čim je došao do Isusa, Juda mu je rekao: »Učitelju!« i poljubio ga." 
Mark14:46 Na to su Isusa odmah zgrabili i uhitili. 
Mark14:47 Jedan od učenika, koji je stajao u blizini, izvukao je mač i udario slugu vrhovnoga svećenika te mu odsjekao uho." 
Mark14:48 Tada im je Isus rekao: »Zar ste me došli uhvatiti kao razbojnika, s mačevima i toljagama?" 
Mark14:49 Bio sam s vama svaki dan, poučavao u Hramu i niste me uhitili. Ali ono što piše u Svetom pismu, mora se ispuniti.«" 
Mark14:50 A učenici su svi napustili Isusa i pobjegli. 
Mark14:51 Samo je neki mladić slijedio Isusa. Na sebi je imao laneno platno. I njega su pokušali uhititi," 
Mark14:52 ali on je zbacio platno i pobjegao gol. 
Mark14:53 Isusa su doveli vrhovnom svećeniku. Okupili su se svi vodeći svećenici, starješine i učitelji Zakona." 
Mark14:54 Petar je izdaleka slijedio Isusa do dvorišta kuće vrhovnoga svećenika. Sjeo je ondje zajedno sa stražarima i grijao se pokraj vatre. 
Mark14:55 Vodeći su svećenici i cijelo vijeće pokušali naći dokaze protiv Isusa da bi ga mogli osuditi na smrt, ali nisu uspjeli." 
Mark14:56 Mnogi su lažno svjedočili protiv Isusa, no njihova se svjedočenja nisu poklapala." 
Mark14:57 Tada su neki ustali i počeli lažno svjedočiti. Govorili su: 
Mark14:58 »Čuli smo ga kako govori: ‘Srušit ću ovaj Hram, koji su napravile ljudske ruke, i za tri ću dana sagraditi drugi, koji neće napraviti ljudske ruke.’«" 
Mark14:59 Međutim, ni njihovo se svjedočenje nije poklapalo." 
Mark14:60 Tada je vrhovni svećenik stao pred njih i upitao Isusa: »Zašto ništa ne odgovaraš? Kakvo je to svjedočenje koje ovi ljudi iznose protiv tebe?« 
Mark14:61 A Isus je šutio i nije odgovarao. Vrhovni ga je svećenik ponovo upitao: »Jesi li ti Krist, Sin blagoslovljenoga Boga?«" 
Mark14:62 »Jesam — odgovorio je Isus — I vidjet ćete Sina Čovječjega kako sjedi s desne strane Svemoćnoga i dolazi na nebeskim oblacima.« 
Mark14:63 Tada je vrhovni svećenik razderao svoju odjeću i rekao: »Zar još uopće trebaju svjedoci? 
Mark14:64 Čuli ste ovo bogohuljenje, što mislite?« Svi su ga proglasili krivim i osudili na smrt." 
Mark14:65 Neki su počeli pljuvati po njemu. Pokrivali su mu lice i udarali ga, govoreći: »Prorokuj sada! Tko te udario?« A stražari su mu udarali pljuske." 
Mark14:66 Dok je Petar još bio dolje u dvorištu, došla je neka sluškinja vrhovnoga svećenika." 
Mark14:67 Spazila je Petra kako se grije pokraj vatre, pogledala ga i rekla: »Ti si bio s onim Nazarećaninom, Isusom.«" 
Mark14:68 A Petar je to zanijekao: »Ne znam i ne razumijem o čemu govoriš.« Zatim se udaljio u prednji dio dvorišta, a pijetao je zapjevao." 
Mark14:69 Kad ga je sluškinja vidjela, opet je govorila onima koji su ondje stajali: »Ovaj je čovjek jedan od njih.«" 
Mark14:70 A Petar je opet zanijekao. Nakon nekog vremena, okupljeni su rekli Petru: »Ti si zasigurno jedan od njih. I ti si iz Galileje.«" 
Mark14:71 A Petar se počeo kleti i preklinjati: »Ne poznajem čovjeka o kojem govorite!« 
Mark14:72 I odmah nakon toga pijetao je i drugi put zapjevao, a Petar se prisjetio što mu je Isus bio rekao: »Prije nego što pijetao dvaput zapjeva, ti ćeš me triput zatajiti.« Tada je zaplakao." 
Mark15:1 Odmah ujutro, vodeći svećenici, starješine, učitelji Zakona i cijelo Veliko vijeće održali su vijećanje te su Isusa, svezanog, odveli i predali Pilatu." 
Mark15:2 Pilat ga je upitao: »Jesi li ti židovski kralj?« Isus mu je odgovorio: »Ti tako kažeš.« 
Mark15:3 A vodeći su svećenici iznijeli protiv Isusa mnoge optužbe. 
Mark15:4 Pilat ga je još jednom upitao: »Zar nećeš ništa reći u svoju obranu? Vidiš li za što te sve optužuju?« 
Mark15:5 No Isus nije ništa odgovarao pa je Pilat bio začuđen. 
Mark15:6 U vrijeme Pashe Pilat je obično puštao na slobodu jednoga zatvorenika kojega je izabrao narod. 
Mark15:7 U zatvoru su tada bili pobunjenici, koji su prilikom pobune počinili ubojstvo, a među njima i čovjek koji se zvao Baraba." 
Mark15:8 Narod je došao i zatražio od Pilata da pusti jednoga zatvorenika, kao što je obično činio." 
Mark15:9 A Pilat ih je upitao: »Želite li da vam pustim kralja Židova?« 
Mark15:10 Rekao je to jer je znao da su mu vodeći svećenici predali Isusa iz zavisti. 
Mark15:11 No vodeći su svećenici nahuškali ljude da traže od Pilata da im pusti Barabu, a ne Isusa." 
Mark15:12 Tada im je Pilat ponovo rekao: »Što želite da učinim s ovim kojega zovete kraljem Židova?« 
Mark15:13 »Razapni ga!« — vikali su. 
Mark15:14 Pilat im je rekao: »Zašto? Kakav je počinio zločin?« No oni su još glasnije vikati: »Razapni ga!« 
Mark15:15 A Pilat im je, jer je želio udovoljiti svjetini, pustio Barabu, a vojnicima je naredio da izbičuju Isusa i da ga nakon toga razapnu." 
Mark15:16 Vojnici su odveli Isusa u upraviteljevu palaču, u »pretorij«, i sazvali cijelu četu." 
Mark15:17 Odjenuli su mu grimizni ogrtač, a na glavu mu stavili krunu ispletenu od trnja." 
Mark15:18 Onda su ga počeli pozdravljati: »Zdravo, kralju Židova!«" 
Mark15:19 Tukli su ga štapom po glavi i pljuvali po njemu, padali su na koljena pred njim i klanjali mu se." 
Mark15:20 I kad su mu se prestali rugati, skinuli su s njega grimiznu odjeću i odjenuli mu njegovu. Zatim su ga izveli da bi ga razapeli." 
Mark15:21 Neki čovjek iz Cirene prolazio je onuda vraćajući se s polja. Zvao se Šimun, a bio je otac Aleksandra i Rufa. Vojnici su ga prisilili da nosi Isusov križ." 
Mark15:22 Zatim su Isusa doveli na mjesto koje se zove Golgota, što znači Lubanja." 
Mark15:23 Dali su mu da pije vino pomiješano sa smirnom, ali ga on nije htio uzeti." 
Mark15:24 Tada su ga razapeli. Podijelili su njegovu odjeću i bacili kocku da vide tko će što dobiti. 
Mark15:25 Kad su ga razapeli, bilo je devet sati ujutro." 
Mark15:26 Natpis s optužbom protiv njega glasio je: »Kralj Židova.« 
Mark15:27 Zajedno s njim, razapeli su i dvojicu pljačkaša, jednog Isusu s desne, a drugoga s lijeve strane." 
Mark15:28  
Mark15:29 Ljudi su prolazili pokraj Isusa i vrijeđali ga, klimali glavama i govorili: »Ti si, dakle, taj koji bi srušio Hram i opet ga sagradio za tri dana?" 
Mark15:30 Siđi s križa i spasi sam sebe!« 
Mark15:31 Vodeći svećenici i učitelji Zakona na isti su ga način ismijavali i govorili jedan drugome: »Spasio je druge, a sebe ne može spasiti!" 
Mark15:32 Neka sada taj Krist, kralj Izraelov, siđe s križa! Pa kad to vidimo, onda ćemo mu vjerovati.« Vrijeđali su ga i razbojnici koji su bili s njim razapeti." 
Mark15:33 U podne, tama se spustila na cijelu zemlju i tako je bilo do tri sata." 
Mark15:34 U tri je sata Isus glasno povikao: »Eloi, Eloi, lama sabahthani?« — što znači: »Bože moj, Bože moj, zašto si me napustio?«" 
Mark15:35 Kad su to čuli neki koji su stajali u blizini, rekli su: »Slušajte, zove Iliju! «" 
Mark15:36 Netko je otrčao i namočio spužvu octom, stavio je na štap i dao Isusu da pije, govoreći: »Čekajte da vidimo hoće li doći Ilija i skinuti ga s križa.«" 
Mark15:37 A Isus je, viknuvši jakim glasom, izdahnuo." 
Mark15:38 Toga trenutka zastor se u Hramu razderao popola, od vrha do dna." 
Mark15:39 Kad je rimski časnik, koji je stajao nasuprot Isusu, vidio kako je umro Isus, rekao je: »Ovaj je čovjek zaista bio Božji Sin!«" 
Mark15:40 Ondje su bile i neke žene, a promatrale su izdaleka. Među njima su bile Marija Magdalena, Marija, majka Jakova Mlađeg i Josipa te Saloma." 
Mark15:41 One su ga slijedile i pomagale mu dok je bio u Galileji. Bile su ondje i mnoge druge žene koje su došle s njim u Jeruzalem. 
Mark15:42 Budući da je bio dan pripreme — to znači dan prije šabata — i da se bližila večer," 
Mark15:43 došao je Josip iz Arimateje i hrabro otišao Pilatu zatražiti Isusovo tijelo. On je bio ugledan vijećnik koji je također očekivao Božje kraljevstvo. 
Mark15:44 Pilat je bio iznenađen što je Isus umro tako brzo pa je pozvao časnika i upitao ga je li Isus već dugo mrtav. 
Mark15:45 Kad mu je časnik to potvrdio, predao je Josipu mrtvo tijelo." 
Mark15:46 Josip je kupio laneno platno, skinuo Isusa s križa, zamotao ga u platno i položio u grobnicu uklesanu u stijeni. Zatim je ulaz u grobnicu zatvorio kamenom." 
Mark15:47 Marija Magdalena i Marija, Josipova majka, vidjele su gdje je Isus bio položen." 
Mark16:1 Kad je prošao šabat, dan odmora, Marija Magdalena, Jakovljeva majka Marija i Saloma donijele su mirise koje su bile kupile kako bi njima pomazale Isusovo tijelo." 
Mark16:2 I vrlo rano, prvoga dana u tjednu, odmah nakon svitanja, otišle su do groba." 
Mark16:3 Govorile su jedna drugoj: »Tko će nam odgurati kamen s ulaza u grobnicu?« 
Mark16:4 Zatim su pogledale i vidjele da je kamen već odgurnut iako je bio vrlo velik. 
Mark16:5 Kad su ušle u grobnicu, ugledale su mladića odjevenog u bijelo kako sjedi s desne strane i prestrašile se." 
Mark16:6 Mladić im je rekao: »Ne bojte se. Vi tražite Isusa Nazarećanina koji je bio razapet. On nije ovdje. Uskrsnuo je! Pogledajte mjesto gdje je ležao! 
Mark16:7 Idite i recite njegovim učenicima i Petru: ‘On ide u Galileju pred vama. Ondje ćete ga vidjeti, upravo kako vam je rekao.’«" 
Mark16:8 One su izašle iz grobnice i pobjegle pune straha. Nikome nisu ništa rekle jer su se bojale. 
Mark16:9 Kad je Isus uskrsnuo rano ujutro prvoga dana u tjednu, najprije se ukazao Mariji Magdaleni, iz koje je istjerao sedam zlih duhova." 
Mark16:10 Ona je otišla i javila to njegovim učenicima, koji su bili u dubokoj tuzi i plaču." 
Mark16:11 Kad su čuli da je Isus živ i da ga je ona vidjela, nisu vjerovali." 
Mark16:12 Nakon toga, Isus se ukazao dvojici učenika na putu u selo. No nije izgledao onako kako je izgledao za života." 
Mark16:13 Oni su se vratili i obavijestili ostale učenike, ali ni njima nisu povjerovali." 
Mark16:14 Kasnije se Isus ukazao Jedanaestorici dok su jeli. Prekorio ih je zbog njihove nevjere i tvrdoće srca jer nisu vjerovali onima koji su ga vidjeli nakon što je uskrsnuo. 
Mark16:15 Zatim im je rekao: »Idite po cijelom svijetu! Objavite Radosnu vijest svim ljudima! 
Mark16:16 Tko god bude vjerovao i krstio se, spasit će se. Tko ne bude vjerovao, osudit će se." 
Mark16:17 A ovi znaci pratit će one koji vjeruju: u moje će ime istjerivati zle duhove, govorit će novim jezicima," 
Mark16:18 moći će zmije primati rukama, ako popiju smrtonosni otrov neće im naškoditi, polagat će ruke na bolesne i oni će ozdravljati.«" 
Mark16:19 Nakon što im je Gospodin Isus to rekao, bio je uznesen na nebo i sjeo je s desne strane Bogu." 
Mark16:20 Njegovi su učenici otišli i posvuda objavljivali Radosnu vijest, a Gospodin im je pomagao potvrđujući istinitost Radosne vijesti čudesnim znakovima koji su je pratili." 
Luke1:1 Cijenjeni Teofile! Mnogi su pokušali prikazati događaje što su se zbili među nama. 
Luke1:2 Prenijeli su nam ih oni koji su ih vidjeli od početka i koji su govorili Božju poruku. 
Luke1:3 I ja sam pomno proučio sve od početka pa sam pomislio da bi bilo dobro da sve te događaje zabilježim redom kako su se dogodili. 
Luke1:4 Tako ćeš biti siguran da je ono što su te učili istina. 
Luke1:5 U vrijeme Heroda, judejskoga kralja, živio je svećenik po imenu Zaharija iz Abijinoga svećeničkog reda. Zaharijina je žena potjecala iz Aronovog roda i zvala se Elizabeta." 
Luke1:6 Oboje su bili pravedni u Božjim očima jer su besprijekorno vršili Gospodinove zapovijedi i odredbe. 
Luke1:7 No nisu imali djece jer je Elizabeta bila nerotkinja, a bili su i veoma stari." 
Luke1:8 Jednom je prilikom došao red na Zahariju da služi u Hramu prema rasporedu svoje skupine. 
Luke1:9 Prema svećeničkom običaju, izabrali su ga kockom da u Gospodinovom Hramu prinese kâd." 
Luke1:10 Kad je došlo vrijeme prinošenja kâda, mnoštvo se okupilo vani i molilo." 
Luke1:11 Tada se Zahariji ukazao Gospodinov anđeo kako stoji s desne strane kadionog žrtvenika. 
Luke1:12 Kad je spazio anđela, Zaharija se uznemirio i prestrašio." 
Luke1:13 No anđeo mu je rekao: »Ne boj se, Zaharija, jer Bog je čuo tvoju molitvu! Tvoja će žena Elizabeta roditi sina i nazvat ćeš ga Ivan." 
Luke1:14 On će ti donijeti radost i veselje. Mnogi će se radovati zbog njegovog rođenja 
Luke1:15 jer će biti velik u Gospodinovim očima. On neće piti nikakva vina ni žestokog pića, a od rođenja će biti ispunjen Svetim Duhom." 
Luke1:16 Zahvaljujući njemu, mnogi će se Izraelci vratiti Gospodinu, svome Bogu." 
Luke1:17 A Ivan će ići pred njim pun Duha i moći koje je imao Ilija. Pomirit će djecu s očevima i neposlušne navesti da prihvate put pravednosti kako bi pripremio narod za Gospodina.« 
Luke1:18 Na to je Zaharija rekao anđelu: »Kako ću znati da je to istina? Ja sam star, a i žena mi je stara.«" 
Luke1:19 Anđeo mu je odgovorio: »Ja sam Gabriel, onaj koji stoji pred Bogom. Poslan sam da razgovaram s tobom i prenesem ti ovu radosnu vijest." 
Luke1:20 A sad znaj: budući da nisi vjerovao mojim riječima, koje će se ispuniti kada za to dođe vrijeme, zanijemit ćeš i nećeš moći govoriti sve do onoga dana dok se to ne dogodi.«" 
Luke1:21 Okupljeni je narod čekao Zahariju i čudio se što tako dugo ne izlazi iz Hrama. 
Luke1:22 Kad je Zaharija izašao, nije mogao govoriti i svi su shvatili da je u Hramu imao viđenje. Sporazumijevao se s njima znakovima, ali nije progovorio ni riječi." 
Luke1:23 Kad je završilo vrijeme njegove službe, vratio se kući." 
Luke1:24 Nakon nekog vremena, njegova je žena Elizabeta zatrudnjela; pet mjeseci nije izlazila iz kuće. Rekla je:" 
Luke1:25 »Pogledaj što mi je učinio Gospodin! Iskazao mi je svoju naklonost i skinuo s mene ovu sramotu pred ljudima.« 
Luke1:26 Elizabeta je bila u šestome mjesecu trudnoće kad je Bog poslao anđela Gabriela u galilejski grad Nazaret," 
Luke1:27 k djevici zaručenoj za čovjeka po imenu Josip, iz Davidovog roda. Djevojka se zvala Marija." 
Luke1:28 Gabriel joj je rekao: »Pozdravljam te, milošću obdarena! Gospodin je s tobom.«" 
Luke1:29 Nju su ove riječi uznemirile i pitala se što bi trebao značiti taj pozdrav. 
Luke1:30 Anđeo joj je rekao: »Ne boj se, Marijo, jer si stekla Božju naklonost." 
Luke1:31 Znaj, zatrudnjet ćeš i roditi sina kojeg ćeš nazvati Isus." 
Luke1:32 On će biti velik i zvat će se Sinom Svevišnjega Boga. Gospodin Bog dat će mu prijestolje njegovog oca Davida. 
Luke1:33 On će zauvijek vladati Jakovljevom kućom i njegovo će Kraljevstvo trajati vječno.« 
Luke1:34 Na to je Marija rekla anđelu: »Kako je to moguće? Pa ja sam još djevica!« 
Luke1:35 Anđeo joj je odgovorio: »Sveti Duh sići će na tebe i sila Svevišnjega prekrit će te. I zato će se sveto dijete, koje ćeš roditi, zvati Božjim Sinom." 
Luke1:36 Ali čuj i ovo: tvoja rođakinja Elizabeta u svojoj odmakloj dobi također nosi sina. Ona ista žena, za koju su govorili da ne može imati djece, već je u šestome mjesecu trudnoće!" 
Luke1:37 Bogu ništa nije nemoguće.« 
Luke1:38 Marija je rekla: »Gospodinova sam sluškinja, neka sa mnom bude tako kao što si rekao.« I anđeo je otišao od nje." 
Luke1:39 Odmah nakon toga Marija se spremila i žurno krenula u mjesto u brdovitom kraju Judeje. 
Luke1:39 Odmah nakon toga Marija se spremila i žurno krenula u mjesto u brdovitom kraju Judeje. 
Luke1:40 Ušla je u Zaharijinu kuću i pozdravila Elizabetu. 
Luke1:41 Kad je Elizabeta začula Marijin pozdrav, dijete je u njoj poskočilo, a Elizabeta se ispunila Svetim Duhom." 
Luke1:42 Na sav je glas uskliknula: »Ti si najblagoslovljenija od svih žena! I dijete koje ćeš roditi je blagoslovljeno! 
Luke1:43 Čime sam zaslužila tu čast da majka mojega Gospodina dolazi k meni? 
Luke1:44 Jer, čim sam začula tvoj pozdrav, dijete u mojoj utrobi poskočilo je od radosti." 
Luke1:45 Blagoslovljena si jer si vjerovala da će se obistiniti ono što je rekao Bog.« 
Luke1:46 Na to je Marija rekla: »Moja duša slavi Gospodina 
Luke1:47 i moj duh se raduje u Bogu, mome Spasitelju," 
Luke1:48 jer je pokazao brigu za svoju poniznu sluškinju. Da, od sada će me svi naraštaji zvati blagoslovljenom" 
Luke1:49 jer je Svemoćni učinio za mene velike stvari. Sveto je ime njegovo. 
Luke1:50 Iz pokoljenja u pokoljenje iskazuje milost onima koji ga se boje. 
Luke1:51 Svojom je rukom učinio silna djela: raspršio je one koji su u svom srcu oholi i umišljeni. 
Luke1:52 Vladare je svrgnuo s njihovih prijestolja, a ponizne je uzvisio." 
Luke1:53 Gladne je obasuo svakovrsnim dobrima, a bogataše poslao od sebe praznih ruku." 
Luke1:54 Pomogao je svom slugi, Izraelu, sjetio se svoga milosrđa," 
Luke1:55 kao što je zauvijek obećao našim precima, Abrahamu i njegovim potomcima.«" 
Luke1:56 Marija je ostala kod Elizabete oko tri mjeseca, a zatim se vratila kući." 
Luke1:57 Kad je Elizabeti došlo vrijeme, rodila je sina." 
Luke1:58 Svi su njezini susjedi i rodbina čuli da joj je Gospodin iskazao veliku milost i radovali su se zajedno s njom. 
Luke1:59 Kad su osmoga dana nakon djetetovog rođenja došli da ga obrežu, htjeli su mu dati ime Zaharija, po ocu." 
Luke1:60 No djetetova je majka rekla: »Ne! Zvat će se Ivan.« 
Luke1:61 A oni su joj odgovorili: »Nitko se od tvoje rodbine ne zove tako.« 
Luke1:62 Zatim su, služeći se znakovima, upitali oca koje ime želi dati djetetu." 
Luke1:63 Zaharija je zatražio pločicu za pisanje i napisao: »Ime mu je Ivan.« Svi su se začudili. 
Luke1:64 Istoga su se trena Zahariji otvorila usta i razvezao jezik te je počeo govoriti i slaviti Boga. 
Luke1:65 Strah je obuzeo sve susjede i po cijelome judejskom gorju ljudi su prepričavali ove događaje. 
Luke1:66 Svi koji su za njih čuli, razmišljali su o tome i govorili: »Što li će biti od ovog djeteta?« Jer, bilo je očito da je Gospodin s njim." 
Luke1:67 Ivanov otac Zaharija ispunio se Svetim Duhom i počeo proročki govoriti: 
Luke1:68 »Neka je blagoslovljen Gospodin, Bog Izraelov, jer je došao otkupiti svoj narod." 
Luke1:69 Poslao nam je moćnoga Spasitelja iz roda svoga sluge Davida," 
Luke1:70 kao što je davno obećao po svojim svetim prorocima. 
Luke1:71 Obećao je da će nas spasiti od neprijatelja i iz ruku svih onih koji nas mrze; 
Luke1:72 da će iskazati milost našim precima i sjetiti se svoga svetog zavjeta. 
Luke1:73 To je bilo obećanje što ga je dao našem pretku Abrahamu: 
Luke1:74 da će nas izbaviti iz ruku neprijatelja i dopustiti da mu služimo bez straha 
Luke1:75 te da pred njim budemo sveti i pravedni dokle god živimo. 
Luke1:76 Ti ćeš se, dijete moje, zvati prorokom Svevišnjega Boga jer ćeš ići pred Gospodinom, da mu pripremiš put." 
Luke1:77 Donijet ćeš ljudima saznanje o spasenju kroz oproštenje njihovih grijeha. 
Luke1:78 Zbog duboke samilosti našega Boga, osvanut će nam s visina nova zora," 
Luke1:79 da obasja one koji žive u tami i strahu od smrti i da vodi naše korake na put mira.« 
Luke1:80 Dječak je rastao i jačao u duhu. Živio je u pustinji sve do dana dok nije stupio pred izraelski narod. 
Luke2:1 U to je vrijeme car August izdao naredbu da se u čitavom Rimskom Carstvu provede popis stanovništva. 
Luke2:2 Bio je to prvi takav popis i provodio se u vrijeme kad je Kvirinije bio upravitelj Sirije. 
Luke2:3 Svatko je išao u svoj grad da bi ondje bio upisan. 
Luke2:4 S obzirom na to da je potjecao iz Davidovog roda, Josip je iz Nazareta, u Galileji, krenuo u Judeju, u Davidov grad Betlehem." 
Luke2:4 S obzirom na to da je potjecao iz Davidovog roda, Josip je iz Nazareta, u Galileji, krenuo u Judeju, u Davidov grad Betlehem." 
Luke2:5 Krenuo je zajedno s Marijom, svojom zaručnicom koja je bila trudna." 
Luke2:6 Tijekom njihovog boravka u Betlehemu, Mariji se približilo vrijeme porođaja" 
Luke2:7 pa je rodila sina, svoga prvorođenca. Budući da za njih nije bilo mjesta u prenoćištu, Marija je povila dijete u plahtice i položila ga u jasle." 
Luke2:8 U tom su se kraju zatekli i neki pastiri koji su noću čuvali svoja stada na pašnjacima. 
Luke2:9 Ukazao im se Gospodinov anđeo, a Gospodinova je slava zasjala oko njih pa ih je obuzeo strah." 
Luke2:10 Anđeo im je rekao: »Ne bojte se, donosim vam dobru vijest koja će svim ljudima donijeti veliku radost." 
Luke2:11 Danas vam se u Davidovom gradu rodio Spasitelj. On je Mesija, Gospodar." 
Luke2:12 Evo kako ćete ga prepoznati: pronaći ćete dijete povijeno u plahtice kako leži u jaslama.« 
Luke2:13 Odjednom se uz anđela pojavila i velika nebeska vojska. Slavili su Boga riječima: 
Luke2:14 »Neka je slava Bogu na Nebu, a na Zemlji mir ljudima koji su mu po volji.«" 
Luke2:15 Nakon što su anđeli otišli i vratili se na Nebo, pastiri su počeli govoriti jedan drugome: »Pođimo u Betlehem da vidimo to što nam je Gospodin objavio da se dogodilo!«" 
Luke2:16 Požurili su u grad i pronašli Mariju i Josipa s djetetom koje je ležalo u jaslama. 
Luke2:17 Kad su pastiri ugledali dijete, ispričali su što im je bilo rečeno o njemu." 
Luke2:18 Svi su ostali zapanjeni onim što su čuli od pastira. 
Luke2:19 Marija je čuvala u sebi sve što je čula i razmišljala o tome u svom srcu. 
Luke2:20 Pastiri su se vratili k stadima, veličali su i slavili Boga za sve što su čuli i vidjeli jer se dogodilo upravo onako kako im je bio rekao anđeo." 
Luke2:21 Kad je osmoga dana nakon dječakovog rođenja nastupilo vrijeme da ga obrežu, dali su mu ime Isus, kako ga je bio nazvao anđeo još prije začeća." 
Luke2:22 Došlo je vrijeme da Josip i Marija pristupe obredu čišćenja u skladu s Mojsijevim zakonom. Sa sobom su u Jeruzalem poveli Isusa, da ga prinesu pred Gospodina." 
Luke2:23 Jer, u Gospodinovom Zakonu piše: »Svako prvorođeno muško dijete mora biti posvećeno Gospodinu.«" 
Luke2:24 Išli su prinijeti i žrtvu, onako kako Gospodinov Zakon kaže: »Prinesite dvije golubice ili dva mlada goluba.«" 
Luke2:25 U Jeruzalemu je bio pravedan čovjek po imenu Šimun, koji je istinski štovao Boga i iščekivao dan kada će Bog utješiti izraelski narod. Sveti je Duh bio s njim" 
Luke2:26 i otkrio mu da neće umrijeti prije nego što vidi Krista kojeg će poslati Gospodin. 
Luke2:27 Pod vodstvom Duha, Šimun je došao u Hram. Kad su Josip i Marija unijeli maloga Isusa da izvrše ono što je propisano Zakonom," 
Luke2:28 on ga je uzeo na ruke, zahvalio Bogu i rekao:" 
Luke2:29 »Gospodine, otpusti sad u miru svoga slugu kao što si obećao!" 
Luke2:30 Jer, moje su oči vidjele spasenje" 
Luke2:31 koje si pripremio pred licem svih naroda. 
Luke2:32 On će biti svjetlo ostalim narodima i proslaviti tvoj narod Izrael.« 
Luke2:33 A Isusovi su roditelji bili zadivljeni onim što je rečeno o njemu. 
Luke2:34 Šimun ih je zatim blagoslovio i rekao Mariji, Isusovoj majci: »Zbog ovoga će djeteta mnogi Izraelci pasti, a mnogi će se uzdignuti. On je određen da bude Božji znak, ali mnogi će ga odbaciti." 
Luke2:35 Tako će izaći na vidjelo skrivene misli mnogih, a tebi će mač probosti dušu.«" 
Luke2:36 Tamo se nalazila i proročica po imenu Ana. Njezin je otac bio Fanuel, a potjecala je iz Ašerovog plemena. Bila je vrlo stara. Sedam je godina bila u braku," 
Luke2:37 a nakon toga je živjela kao udovica do osamdeset i četvrte godine života. Nije napuštala Hram te je posteći i moleći danonoćno služila Bogu. 
Luke2:38 U taj je tren prišla Josipu i Mariji s djetetom i, zahvalivši Bogu, počela govoriti o djetetu svima koji su iščekivali da Bog otkupi Jeruzalem." 
Luke2:39 Nakon što su obavili sve što je propisano Gospodinovim Zakonom, Josip i Marija su se vratili u Galileju, u Nazaret, grad u kojem su živjeli." 
Luke2:40 A dijete je raslo i jačalo; punilo se mudrošću, a Božja je milost bila na njemu." 
Luke2:41 Svake su godine za blagdan Pashe Isusovi roditelji odlazili u Jeruzalem. 
Luke2:42 Kad je Isusu bilo dvanaest godina, uputili su se, kao i uvijek, na proslavu blagdana." 
Luke2:43 Nakon što je blagdan završio, Marija i Josip krenuli su kući. Dječak Isus ostao je u Jeruzalemu, a njegovi roditelji to nisu znali." 
Luke2:44 Pretpostavljali su da je u njihovoj grupi. Nakon dana hoda, počeli su ga tražiti među rođacima i prijateljima." 
Luke2:45 Kad ga nisu našli, vratili su se u Jeruzalem da ga ondje potraže." 
Luke2:46 Nakon tri dana pronašli su ga u Hramu; sjedio je s vjerskim učiteljima, slušao ih i postavljao im pitanja." 
Luke2:47 Svi koji su ga slušali divili su se njegovim odgovorima i pameti. 
Luke2:48 Kad su ga Josip i Marija ugledali, zapanjili su se, a majka mu je rekla: »Sine, zašto si nam to učinio? Tvoj otac i ja vrlo smo se brinuli tražeći te.«" 
Luke2:49 A Isus im je odgovorio: »Zašto ste me tražili? Zar ne znate da ja moram biti u domu svoga Oca?« 
Luke2:50 No oni nisu razumjeli što im je htio reći. 
Luke2:51 Isus se vratio s njima u Nazaret te im je bio poslušan. A njegova je majka i dalje razmišljala o svemu tome. 
Luke2:52 Isus je rastao, postajao sve mudriji i uživao naklonost i Boga i ljudi." 
Luke3:1 Bilo je to petnaeste godine vladavine cara Tiberija, kad je Poncije Pilat upravljao Judejom. Herod je upravljao Galilejom, njegov brat Filip pokrajinama Iturejom i Trahonitidom, a Lizanije Abilenom." 
Luke3:1 Bilo je to petnaeste godine vladavine cara Tiberija, kad je Poncije Pilat upravljao Judejom. Herod je upravljao Galilejom, njegov brat Filip pokrajinama Iturejom i Trahonitidom, a Lizanije Abilenom." 
Luke3:2 Ana i Kaifa bili su vrhovni svećenici. U to je vrijeme Ivan, Zaharijin sin koji je živio u pustinji, dobio zapovijed od Boga" 
Luke3:3 da obiđe čitav kraj oko Jordana i govori ljudima Božju poruku da se krste u znak obraćenja kako bi im bili oprošteni grijesi. 
Luke3:4 Jer, tako piše u Knjizi proroka Izaije: »Glas jednoga viče u pustinji: ‘Pripremite put Gospodinu, poravnajte mu staze!" 
Luke3:5 Napunit će se svaka dolina, spustiti svaka planina. Sve će se krivudave staze ispraviti, neravni putovi postat će ravni." 
Luke3:6 I svi će vidjeti Božje spasenje!’« 
Luke3:7 Mnoštvo je naroda dolazilo k Ivanu da ih on krsti, a on im je govorio: »Vi, zmije otrovnice! Tko vas je upozorio da bježite pred nadolazećim Božjim gnjevom?" 
Luke3:8 Pokažite svojim životom da ste se obratili. Činite ono što dokazuje da ste se promijenili i nemojte se pouzdavati u to što je Abraham vaš otac. Jer, ja vam kažem, Bog od ovoga kamenja može stvoriti Abrahamovu djecu." 
Luke3:9 Sjekira je već položena na korijenje drveća. Svako drvo, koje ne donosi dobre plodove, bit će posječeno i bačeno u vatru.«" 
Luke3:10 A mnoštvo ga je pitalo: »Što trebamo činiti?« 
Luke3:11 Odgovorio im je: »Svatko tko ima dva ogrtača, neka jedan dâ onome tko ga nema, i svatko tko ima hrane, neka je podijeli s drugima!«" 
Luke3:12 I neki su se poreznici došli krstiti pa su ga pitali: »Učitelju, što trebamo činiti?«" 
Luke3:13 A on im je odgovorio: »Nemojte uzimati veći porez nego što je propisano!« 
Luke3:14 I neki su ga vojnici pitali: »A što mi trebamo raditi?« Rekao im je: »Nikome ne uzimajte novac silom, nikoga lažno ne optužujte i budite zadovoljni svojom plaćom!«" 
Luke3:15 Ljudi su živjeli u iščekivanju Mesijinog dolaska i u sebi se pitali nije li možda Ivan Mesija. 
Luke3:16 On im je svima ovako odgovarao: »Ja vas krstim vodom, ali dolazi onaj tko je moćniji od mene. Ja mu nisam dostojan ni obuću razvezati. On će vas krstiti Svetim Duhom i vatrom." 
Luke3:17 On će očistiti svoje gumno; žito će spremiti u svoju žitnicu, a pljevu će spaliti u neugasivoj vatri.«" 
Luke3:18 Tako im je, kao i mnogim drugim riječima, navješćivao Radosnu vijest." 
Luke3:19 Ivan je javno korio Heroda zbog veze s Herodijadom, ženom njegovog brata, kao i zbog drugih prijestupa koje je počinio." 
Luke3:20 A k tome, Herod je pridodao još jedan prijestup: bacio je Ivana u zatvor." 
Luke3:21 Kad se sav narod krštavao, krstio se i Isus. Dok je molio, nebo se otvorilo" 
Luke3:22 i Sveti Duh, u obliku goluba, sišao je na njega. Začuo se glas s neba: »Ti si moj voljeni sin. S tobom sam potpuno zadovoljan.«" 
Luke3:23 Isusu je bilo otprilike trideset godina kad je započeo svoju službu. Kako se smatralo, bio je sin Josipa, Elijevog sina." 
Luke3:24 Eli je bio Matatov sin; Matat Levijev; Levi Melkijev sin; Melki Janajev; Janaj Josipov sin; 
Luke3:25 Josip Matatijin; Matatija Amosov sin; Amos Nahumov; Nahum Heslijev sin; Hesli Nagajev; 
Luke3:26 Nagaj Maatov sin; Maat Matatijin; Matatija Semejev sin; Semej Josekov; Josek Jodin sin; 
Luke3:27 Joda Joananov; Joanan Rezin sin; Reza Zorobabelov; Zorobabel Salatielov sin; Salatiel Nerijev; 
Luke3:28 Neri Melkijev sin; Melki Adijev; Adija Kozamov sin; Kozam Elmadamov; Elmadam Erov sin; 
Luke3:29 Er Isusov; Isus Eliezerov sin; Eliezer Jorimov; Jorim Matatov sin, Matat Levijev;" 
Luke3:30 Levi Simeonov sin; Simeon Judin; Juda Josipov sin; Josip Jonamov; Jonam Elijakimov sin; 
Luke3:31 Elijakim Melejev; Melej Menin sin; Mena Matatin; Matata Natanov sin; Natan Davidov; 
Luke3:32 David Jesejev sin; Jesej Obedov; Obed Boozov sin; Booz Salin; Sala Naasonov sin; 
Luke3:33 Naason Aminadabov; Aminadab Adminov sin; Admin Arnijev; Arni Esromov sin; Esrom Faresov; Fares Judin sin; 
Luke3:34 Juda Jakovljev; Jakov Izakov sin; Izak Abrahamov; Abraham Tarin sin; Tara Nahorov; 
Luke3:35 Nahor Sarugov sin; Sarug Ragauov; Ragau Falekov sin; Falek Eberov; Eber Salin sin; 
Luke3:36 Sala Kainamov; Kainam Arfaksadov sin; Arfaksad Semov; Sem Noin sin; Noa Lamekov; 
Luke3:37 Lamek Matuzalin sin; Matuzala Henokov; Henok Jaredov sin; Jared Malaleelov; Malaleel Kainamov; 
Luke3:38 Kainan Enosov; Enos Setov sin; Set Adamov; Adam Božji sin. 
Luke4:1 Isus se vratio s rijeke Jordan pun Svetog Duha. Duh ga je odveo u pustinju, gdje ga je đavao iskušavao četrdeset dana." 
Luke4:2 Za to vrijeme Isus nije ništa jeo, a nakon četrdeset dana je ogladnio." 
Luke4:3 Tada mu je đavao rekao: »Ako si Božji Sin, naredi ovom kamenu da se pretvori u kruh!«" 
Luke4:4 Isus mu je odgovorio: »Pisano je: ‘Čovjek ne živi samo od kruha.’« 
Luke4:5 Đavao ga je tada poveo na neko visoko mjesto i u trenu mu pokazao sva kraljevstva na Zemlji. 
Luke4:6 Rekao mu je: »Dat ću ti svu njihovu moć i slavu, jer je u mojim rukama, i ja je mogu dati komu god želim." 
Luke4:7 Ako se meni pokloniš, sve će to biti tvoje.«" 
Luke4:8 Isus mu je odgovorio: »Pisano je: ‘Štuj Gospodina, svog Boga, i njemu jedinom služi.’«" 
Luke4:9 Zatim je đavao odveo Isusa u Jeruzalem i postavio ga na vrh Hrama. Rekao mu je: »Ako si Božji Sin, baci se odavde!" 
Luke4:10 Jer, pisano je: ‘On će zapovjediti svojim anđelima da te čuvaju’" 
Luke4:11 i ‘Oni će te na rukama nositi da ti noga o kamen ne udari.’« 
Luke4:12 A Isus mu je odgovorio: »Rečeno je i ovo: ‘Ne iskušavaj Gospodina, svog Boga.’«" 
Luke4:13 Pošto je iscrpio sve kušnje, đavao se udaljio od Isusa dok ne nastupi pogodan trenutak." 
Luke4:14 Isus se vratio u Galileju pun sile Duha, a vijest o njemu proširila se po cijelom kraju." 
Luke4:15 Počeo je poučavati u sinagogama i svi su ga slavili. 
Luke4:16 Zatim je otišao u Nazaret, grad u kojem je odrastao. Na šabat je, kao i uvijek, otišao u sinagogu i ustao kako bi čitao." 
Luke4:17 Pružili su mu svitak proroka Izaije. Odmotao ga je i našao mjesto gdje piše: 
Luke4:18 »Na meni je Gospodinov Duh. Ovlastio me da kažem Radosnu vijest siromašnima. Poslao me da objavim slobodu zarobljenima i povratak vida slijepima. Poslao me da oslobodim potlačene i 
Luke4:19 da proglasim godinu milosti Gospodinove.« 
Luke4:20 Zatim je smotao svitak, vratio ga poslužitelju sinagoge i sjeo, a oči svih prisutnih bile su uperene u njega." 
Luke4:21 Rekao im je: »Danas su se ispunile ove riječi, koje ste čuli svojim ušima.«" 
Luke4:22 Svi su govorili sve najbolje o njemu i bili su zadivljeni ljepotom riječi koje su izlazile iz njegovih usta. Govorili su: »Nije li to Josipov sin?« 
Luke4:23 A on im je rekao: »Naravno, sada ćete mi navesti onu uzrečicu: ‘Doktore, izliječi samoga sebe!’ Sve što smo čuli da si učinio u Kafarnaumu, učini i ovdje, u svom gradu!«" 
Luke4:24 Potom je dodao: »Istinu vam kažem, ni jedan prorok nije prihvaćen u svom zavičaju." 
Luke4:25 Istina je i ovo: u Ilijino vrijeme, kada tri godine i šest mjeseci nije bilo kiše i cijelom je zemljom zavladala velika glad, bilo je mnogo udovica u Izraelu." 
Luke4:26 No Ilija nije bio poslan ni jednoj od njih, već jednoj udovici iz Sarfate, u sidonskom kraju." 
Luke4:27 A u vrijeme proroka Elizeja bilo je mnogo gubavaca u Izraelu, ali nije bio iscijeljen ni jedan od njih, nego Naaman iz Sirije.«" 
Luke4:28 Čim su to čuli, svi su se prisutni u sinagogi razbjesnjeli." 
Luke4:29 Ustali su, izbacili ga iz grada i odveli na rub brda na kojem je bio sagrađen grad. Htjeli su ga baciti s litice," 
Luke4:30 ali on je prošao između njih i otišao svojim putem. 
Luke4:31 Isus se uputio u Kafarnaum, grad u Galileji, gdje je poučavao na šabat." 
Luke4:32 Ljudi su bili zadivljeni njegovim poučavanjem jer je govorio s autoritetom. 
Luke4:33 U sinagogi je bio čovjek opsjednut zlim duhom koji je povikao iz svega glasa: 
Luke4:34 »Što hoćeš s nama, Isuse iz Nazareta? Jesi li došao da nas uništiš? Ja znam tko si ti — Božji Svetac!«" 
Luke4:35 A Isus ga je ukorio i rekao mu: »Ušuti! Izađi iz njega!« Zao je duh naočigled svih oborio čovjeka na tlo i izašao iz njega, ne učinivši mu nikakvo zlo." 
Luke4:36 Ljudi su ostali zadivljeni i počeli govoriti jedni drugima: »Kakvo li je ovo učenje? Autoritetom i silom zapovijeda zlim duhovima i oni izlaze.« 
Luke4:37 Vijest o njemu proširila se po svim okolnim mjestima. 
Luke4:38 Isus je izašao iz sinagoge i otišao Šimunovoj kući. Šimunova je punica imala jaku groznicu pa su zamolili Isusa da joj pomogne. 
Luke4:39 On se nagnuo nad nju, naredio groznici da napusti ženino tijelo, a groznica ju je ostavila. Žena je istoga trena ustala i počela ih posluživati." 
Luke4:40 Nakon zalaska sunca, ljudi su doveli Isusu svoje bolesnike, koji su bolovali od raznih bolesti. Isus ih je sve ozdravljao, polažući ruke na svakoga od njih." 
Luke4:41 I zli su duhovi izlazili iz mnogih, vičući: »Ti si Božji Sin!« A on im je zaprijetio i zabranio da govore jer su znali da je on Krist." 
Luke4:42 Kad je svanulo, Isus je izašao i otišao na neko pusto mjesto. No mnoštvo ga je tražilo. Kad su ga našli, nastojali su ga spriječiti da ode od njih." 
Luke4:43 A Isus im je rekao: »I u drugim gradovima moram navijestiti Radosnu vijest o Božjem kraljevstvu jer sam zbog toga i poslan.« 
Luke4:44 I nastavio je propovijedati u sinagogama širom Judeje. 
Luke4:44 I nastavio je propovijedati u sinagogama širom Judeje. 
Luke5:1 Jednom je Isus stajao na obali Genezaretskoga jezera, a mnoštvo se tiskalo oko njega da sluša Božju riječ." 
Luke5:2 Isus je spazio na obali dvije lađice iz kojih su izašli ribari i ispirali svoje mreže. 
Luke5:3 Ušao je u lađicu, koja je pripadala Šimunu, i zamolio ga da se malo odmaknu od obale. Zatim je sjeo i iz lađice poučavao ljude." 
Luke5:4 Kad je završio, rekao je Šimunu: »Zaplovite prema pučini! Tamo bacite mreže da uhvatite ribu.«" 
Luke5:5 Šimun je odgovorio: »Gospodaru, cijelu smo se noć trudili i ništa nismo ulovili, ali ako ti tako kažeš, bacit ću mreže.«" 
Luke5:6 Poslušali su Isusa i ulovili toliko ribe da su im počele pucati mreže. 
Luke5:7 Dali su znak svojim prijateljima iz druge lađice da im dođu pomoći. Kad su oni došli, obje su lađice toliko natovarili da su počele tonuti." 
Luke5:8 Kad je Šimun Petar to vidio, bacio se na koljena pred Isusa i rekao: »Idi od mene, Gospodine, jer sam grešan čovjek!«" 
Luke5:9 I on i svi koji su bili s njim ostali su zapanjeni ulovom. 
Luke5:10 Zapanjeni su bili i Jakov i Ivan, Zebedejevi sinovi, koji su ribarili zajedno sa Šimunom. Isus je na to rekao Šimunu: »Ne boj se! Od sada ćeš loviti ljude.«" 
Luke5:11 Oni su izvukli lađice iz vode, ostavili sve i krenuli za Isusom." 
Luke5:12 Jednom, dok je bio u nekom gradu, Isus je naišao na čovjeka prekrivenoga gubom. Kad je ugledao Isusa, gubavac je pao ničice i zamolio ga: »Gospodine, ako želiš, možeš me izliječiti.«" 
Luke5:13 Isus je ispružio ruku, dodirnuo ga i rekao: »Želim. Ozdravi!« I guba je istoga trena nestala." 
Luke5:14 Isus mu je tada zapovjedio: »Nikome ne govori o ovome, nego idi, pokaži se svećeniku i prinesi žrtvu za svoje očišćenje, kako je zapovjedio Mojsije. To će biti pokazatelj tvog ozdravljenja.«" 
Luke5:15 Vijest o Isusu sve se više širila, a ljudi su u velikom broju dolazili da ga čuju i da ih izliječi od bolesti." 
Luke5:16 On bi se često povlačio na pusta mjesta i molio. 
Luke5:17 Jednom, dok je poučavao, sjedili su s njim farizeji i učitelji Zakona koji su stigli iz svih gradova Galileje, Judeje i iz Jeruzalema. A Gospodinova je snaga bila s njim da iscjeljuje bolesne." 
Luke5:17 Jednom, dok je poučavao, sjedili su s njim farizeji i učitelji Zakona koji su stigli iz svih gradova Galileje, Judeje i iz Jeruzalema. A Gospodinova je snaga bila s njim da iscjeljuje bolesne." 
Luke5:18 Tada su došli neki ljudi noseći na ležaju nepokretnog čovjeka. Pokušavali su ga unijeti i staviti pred Isusa," 
Luke5:19 ali ga zbog mnoštva nisu mogli unijeti pa su se popeli na kuću i kroz krov ga, na ležaju, spustili pred Isusa." 
Luke5:20 Kad je Isus vidio njihovu vjeru, rekao je: »Prijatelju, grijesi su ti oprošteni!«" 
Luke5:21 Na to su učitelji Zakona i farizeji u sebi počeli razmišljati: »Tko je ovaj što huli? Tko, osim Boga, može opraštati grijehe?«" 
Luke5:22 No Isus je znao što misle i odgovorio im: »Zašto tako razmišljate? 
Luke5:23 Što je lakše reći: ‘Grijesi su ti oprošteni’ ili ‘Ustani i hodaj’? 
Luke5:24 Sin Čovječji ima vlast na Zemlji opraštati grijehe. Ako kažem ovom čovjeku: ‘Ustani i hodaj!’, znat ćete da uistinu imam vlast.« Zatim je rekao uzetome: »Govorim tebi, mladiću, ustani, uzmi svoj ležaj i idi kući!«" 
Luke5:25 Istoga je trena čovjek pred njihovim očima ustao, pokupio ležaj i otišao svojoj kući slaveći Boga." 
Luke5:26 A svi su bili zadivljeni i veličali su Boga, govoreći puni strahopoštovanja: »Danas smo vidjeli čudesa.«" 
Luke5:27 Nakon toga Isus je izašao i sreo poreznika po imenu Levi, koji je sjedio na naplatnome mjestu. Isus mu je rekao: »Pođi za mnom!«" 
Luke5:28 A Levi je ostavio sve, ustao i krenuo za njim." 
Luke5:29 Priredio je za Isusa veliku gozbu u svojoj kući, a mnogi poreznici i drugi ljudi jeli su s njima." 
Luke5:30 Farizeji, a među njima i neki učitelji Zakona, prigovarali su Isusovim učenicima: »Zašto jedete i pijete s poreznicima i grešnicima?«" 
Luke5:31 A Isus im je na to odgovorio: »Ne trebaju liječnika oni koji su zdravi, nego oni koji su bolesni." 
Luke5:32 Nisam došao da pozovem na obraćenje pravednike, nego grešnike.«" 
Luke5:33 Na to su mu oni rekli: »Ivanovi učenici često poste i mole, a isto tako i učenici farizeja. A tvoji jedu i piju.«" 
Luke5:34 Isus im je rekao: »Možete li prisiliti goste mladoženje da poste dok je on s njima? 
Luke5:35 No doći će vrijeme kad će im uzeti mladoženju. Tada će i oni postiti.« 
Luke5:36 Ispričao im je i usporedbu: »Nitko ne para tkaninu s nove odjeće da bi je stavio kao zakrpu na staru. Jer, tako će samo novu odjeću poderati, a zakrpa neće pristajati staroj." 
Luke5:37 I nitko ne ulijeva novo vino u stare mjehove jer će oni puknuti, vino će se proliti, a mjehovi uništiti." 
Luke5:38 Novo se vino mora uliti u nove mjehove. 
Luke5:39 Nitko tko pije staro vino, ne želi novo, nego govori: ‘Staro je bolje!’«" 
Luke6:1 Jednom je na šabat, dan odmora, Isus prolazio kroz žitna polja, a njegovi su učenici trgali klasje, trljali ga rukama i jeli." 
Luke6:2 A neki su farizeji rekli: »Zašto radite ono što Zakon ne dopušta na šabat?« 
Luke6:3 Isus im je odgovorio: »Zar niste čitali što je David napravio kad su on i njegovi pratioci ogladnjeli? 
Luke6:4 Niste li čitali da je ušao u Božji dom, uzeo prinesene kruhove — koje po Zakonu ne smije jesti nitko osim svećenika — i jeo ih, a dao ih je i svojim pratiocima?«" 
Luke6:5 Rekao im je i ovo: »Sin je Čovječji gospodar i šabata.« 
Luke6:6 Drugog je šabata Isus otišao u sinagogu i poučavao ljude. Ondje je bio čovjek s usahlom desnom rukom. 
Luke6:7 Učitelji Zakona i farizeji držali su Isusa na oku da vide hoće li na šabat koga izliječiti. Tražili su povoda da ga optuže. 
Luke6:8 On je znao kako razmišljaju i rekao je čovjeku s usahlom rukom: »Ustani i stani pred ljude!« Čovjek je ustao i stao pred njih. 
Luke6:9 Isus im je rekao: »Pitam vas, što Zakon dopušta da se čini na šabat: dobro ili zlo? Da se život spasi ili uništi?«" 
Luke6:10 Pogledao je sve oko sebe i zatim rekao čovjeku: »Ispruži ruku!« On je tako i učinio, a ruka mu je ozdravila." 
Luke6:11 Oni su se razbjesnjeli i počeli smišljati među sobom što da učine Isusu. 
Luke6:12 Tih je dana Isus otišao u planinu da se moli te je proveo čitavu noć moleći se Bogu. 
Luke6:13 Kad je svanulo, pozvao je k sebi svoje učenike i od njih izabrao dvanaestoricu koje je prozvao apostolima:" 
Luke6:14 Šimuna — kojeg je nazvao Petar, Andriju — njegovog brata, Jakova i Ivana, Filipa, Bartolomeja," 
Luke6:15 Mateja, Tomu, Jakova — Alfejevog sina, Šimuna — zvanog Zelot," 
Luke6:16 Judu — Jakovljevog sina — i Judu Iskariotskog, koji je postao izdajnik." 
Luke6:17 Isus je zajedno s njima sišao s planine i zaustavio se na visoravni gdje se nalazilo veliko mnoštvo njegovih učenika. Bilo je tu i mnogo naroda iz cijele Judeje, Jeruzalema, tirskog i sidonskog primorja." 
Luke6:17 Isus je zajedno s njima sišao s planine i zaustavio se na visoravni gdje se nalazilo veliko mnoštvo njegovih učenika. Bilo je tu i mnogo naroda iz cijele Judeje, Jeruzalema, tirskog i sidonskog primorja." 
Luke6:18 Došli su da ga čuju i da ih ozdravi od bolesti, a iscijelio je i one koje su mučili zli duhovi." 
Luke6:19 Svatko iz mnoštva pokušavao ga je dotaknuti jer je iz njega izlazila sila koja je ozdravljala sve. 
Luke6:20 Gledajući u svoje učenike, Isus je progovorio: »Blago vama siromašnima jer vam pripada Božje kraljevstvo." 
Luke6:21 Blago vama koji ste sada gladni jer ćete se nasititi. Blago vama koji sada jecate jer ćete se smijati. 
Luke6:22 Blago vama kad vas ljudi mrze, izopćuju i vrijeđaju, kad vas smatraju zlima i odbacuju zbog Sina Čovječjega." 
Luke6:23 Veselite se tada i skačite od radosti, jer je velika vaša nagrada na Nebu. Pa i njihovi su preci to isto činili prorocima." 
Luke6:24 Teško vama, bogataši, jer ste već primili svoju utjehu." 
Luke6:25 Teško vama koji ste sada siti, jer ćete biti gladni. Teško vama koji se sada smijete, jer ćete tugovati i jecati." 
Luke6:26 Teško vama kad svi o vama budu lijepo govorili jer tako su se i njihovi preci ponašali prema lažnim prorocima.« 
Luke6:27 »A ja kažem vama koji slušate: volite svoje neprijatelje! Činite dobro onima koji vas mrze! 
Luke6:28 Blagoslivljajte one koji vas proklinju! Molite za one koji se prema vama loše odnose! 
Luke6:29 Ako te tko udari po jednom obrazu, ti mu okreni i drugi. Ako ti tko uzme ogrtač, dopusti mu da ti uzme i košulju." 
Luke6:30 Daj svakomu što te traži, a ako ti tko nešto uzme, ne zahtijevaj da ti vrati!" 
Luke6:31 Ono što želite da ljudi čine vama, i vi činite njima." 
Luke6:32 Ako volite samo one koji vas vole, kakvu zahvalnost zaslužujete? Pa i grešnici vole one koji njih vole." 
Luke6:33 Ako činite dobro onima koji čine dobro vama, kakvu zahvalnost zaslužujete? Tako rade i grešnici." 
Luke6:34 Ako, pak, posuđujete onima za koje vjerujete da će vam vratiti, kakvu zahvalnost zaslužujete? Čak i grešnici posuđuju grešnicima da bi isto toliko dobili natrag." 
Luke6:35 A vi volite svoje neprijatelje! Činite im dobro i posuđujte, ne očekujući ništa zauzvrat. Tada će vaša nagrada biti velika i bit ćete sinovi Svevišnjega jer je on dobar prema nezahvalnima i zlima." 
Luke6:36 Budite milosrdni, kao što je i vaš Otac milosrdan!«" 
Luke6:37 »Ne sudite drugima i neće vam biti suđeno! Ne osuđujte i nećete biti osuđeni. Opraštajte i bit će vam oprošteno! 
Luke6:38 Dajte i dobit ćete! Nasut će vam se dobra, nabijena i protresena mjera te će vam se još prosipati u naručje. Kako mjerite drugima, tako će se mjeriti i vama.«" 
Luke6:39 Ispričao im je i usporedbu: »Može li slijepac voditi slijepca? Neće li obojica upasti u jamu? 
Luke6:40 Ni jedan učenik nije veći od svoga učitelja, nego je, kad je potpuno poučen, jednak svom učitelju." 
Luke6:41 Zašto primjećuješ trun u oku svoga brata, a ne vidiš gredu u vlastitom oku?" 
Luke6:42 Kako možeš reći svojem bratu: ‘Brate, daj da ti izvadim taj trun iz oka’, kad ne vidiš gredu u vlastitom oku? Licemjeru! Prvo izvadi gredu iz svoga oka, a tek ćeš tada jasno vidjeti kako izvaditi trun iz oka svoga brata.«" 
Luke6:43 »Nema dobrog stabla koje rodi lošim plodovima niti lošeg stabla koje rađa dobrim plodovima; 
Luke6:44 svako se stablo prepoznaje po plodovima. S trnovitog grma ne beru se smokve, niti se s kupinovoga grma bere grožđe." 
Luke6:45 Dobar čovjek čuva u svom srcu dobro pa tako iz njega i iznosi dobro. A zao čovjek iz svoga zlog srca iznosi zlo. Jer, čovjekova usta izgovaraju ono čime je ispunjeno njegovo srce.«" 
Luke6:46 »Zašto me zovete: ‘Gospodine, Gospodine’, a ne činite ono što kažem?" 
Luke6:47 Svatko tko dolazi k meni, čuje moje riječi i izvršava ih, sličan je" 
Luke6:48 čovjeku koji je ovako sagradio kuću: kopao je duboko i postavio temelje na stijeni. Kad je rijeka nadošla, bujica je navalila na kuću, ali je nije mogla srušiti jer je bila dobro sagrađena." 
Luke6:49 Ali onaj tko sluša moje riječi i ne izvršava ih, sličan je čovjeku koji je sagradio kuću na zemlji bez temelja; bujica je navalila i kuća se odmah srušila, a od nje je ostala velika ruševina.«" 
Luke7:1 Nakon što je narodu rekao sve to, uputio se u Kafarnaum." 
Luke7:2 Tamo je živio neki časnik čiji je sluga bio jako bolestan, na pragu smrti, a časniku je bio vrlo drag." 
Luke7:3 Kad je časnik čuo za Isusa, poslao je židovske starješine da ga zamole da dođe i spasi život njegovom slugi." 
Luke7:4 Kad su stigli k Isusu, počeli su ga usrdno moliti: »On zaslužuje da mu to učiniš" 
Luke7:5 jer voli naš narod i sagradio nam je sinagogu.« 
Luke7:6 Isus je otišao s njima i, kad je već bio blizu kuće, časnik mu je poslao ususret svoje prijatelje s porukom: »Gospodine, nemoj se zamarati jer nisam dostojan da dođeš pod moj krov." 
Luke7:7 Zato i nisam došao pred tebe, ali reci riječ i moj će sluga ozdraviti." 
Luke7:8 Jer, kao što sam i sâm podređen drugima, tako i ja imam vojnike pod sobom. Jednome kažem: ‘Idi!’ i on ode, a drugome: ‘Dođi!’ i on dođe. I svojem slugi kažem: ‘Učini to!’ i on posluša.«" 
Luke7:9 Kad je Isus to čuo, ostao je zadivljen. Okrenuo se gomili koja ga je slijedila i rekao im: »Kažem vam, nisam naišao na ovakvu vjeru ni u Izraelu.«" 
Luke7:10 A kad su se oni što ih je časnik poslao vratili, našli su slugu zdravog." 
Luke7:11 Isus je zatim otišao u grad koji se zvao Nain. Slijedili su ga učenici i mnoštvo ljudi. 
Luke7:12 Kad se približio gradskim vratima, ugledao je pogrebnu povorku. Neka je udovica pokapala sina jedinca. S njom je bilo i mnogo ljudi iz grada." 
Luke7:13 Kad ju je Gospodin ugledao, sažalio se nad njom i rekao joj: »Nemoj plakati!«" 
Luke7:14 Prišao je i dotaknuo lijes, a oni koji su ga nosili zaustavili su se. Tada je rekao: »Mladiću, tebi govorim, ustani!«" 
Luke7:15 I mrtvac je ustao i progovorio, a Isus ga je predao njegovoj majci." 
Luke7:16 Sve je obuzelo strahopoštovanje i počeli su slaviti Boga: »Među nama se pojavio veliki prorok« i »Bog je došao upomoć svom narodu!« 
Luke7:17 Vijest o Isusu proširila se po cijeloj Judeji i okolici. 
Luke7:17 Vijest o Isusu proširila se po cijeloj Judeji i okolici. 
Luke7:18 Ivanovi su učenici sve to ispričali Ivanu. 
Luke7:19 On je tada pozvao dvojicu svojih učenika i poslao ih Gospodinu da ga upitaju: »Jesi li ti onaj koji treba doći ili trebamo čekati drugoga?« 
Luke7:20 Kad su došli k Isusu, rekli su mu: »Ivan Krstitelj nas je poslao da te pitamo: ‘Jesi li ti onaj koji treba doći ili trebamo čekati drugoga?’«" 
Luke7:21 U to je vrijeme ozdravio mnoge od bolesti, muka i zlih duhova, a mnogim je slijepima vratio vid." 
Luke7:22 Zato im je odgovorio: »Idite i recite Ivanu što ste vidjeli i čuli: slijepi vide, hromi hodaju, gubavci ozdravljaju, gluhi čuju, mrtvi oživljavaju, a siromašnima se propovijeda Radosna vijest." 
Luke7:23 Blago onomu tko se zbog mene ne pokoleba.« 
Luke7:24 Nakon što su Ivanovi glasnici otišli, počeo je mnoštvu govoriti o Ivanu: »Što ste išli vidjeti u pustinji? Trsku koja se savija na vjetru?" 
Luke7:25 Ne? Što ste onda išli vidjeti? Čovjeka odjevenog u finu odjeću? Ne, ljudi koji nose finu odjeću i žive u raskoši nalaze se u kraljevskim palačama." 
Luke7:26 Pa što ste onda išli vidjeti? Proroka? Da, kažem vam, i više od proroka." 
Luke7:27 On je onaj o kojem je pisano: ‘Gledaj, šaljem svoga glasnika ispred tebe. On će pred tobom pripremiti put.’" 
Luke7:28 Kažem vam, među rođenima od žene nitko nije veći od Ivana. Pa, ipak, i onaj najmanji u Božjem kraljevstvu veći je od njega.«" 
Luke7:29 Svi koji su to čuli priznali su da je Božji nauk ispravan, čak i neki poreznici. To su bili oni koje je krstio Ivan." 
Luke7:30 No farizeji i učitelji Zakona odbacili su plan koji je Bog imao za njih tako što su odbili da ih Ivan krsti. 
Luke7:31 »S čime ću usporediti ljude ovog vremena? Kakvi su oni? 
Luke7:32 Oni su kao djeca koja sjede na tržnici i jedni drugima dovikuju: ‘Svirali smo vam, ali niste plesali; pjevali smo vam tužaljku, ali niste plakali.’" 
Luke7:33 Jer, Ivan Krstitelj došao je i nije jeo kruha niti je pio vina, a vi govorite: ‘U njemu je zli duh.’" 
Luke7:34 Sin je Čovječji, pak, došao, jede i pije, a vi kažete: ‘Gledajte, ovaj je proždrljivac i pijanac, prijatelj poreznika i grešnika!’" 
Luke7:35 No mudrost se pokazuje ispravnom na onima koji je prihvaćaju.« 
Luke7:36 Neki je farizej pozvao Isusa k sebi na objed. Isus je otišao u farizejevu kuću i smjestio se za stol. 
Luke7:37 U tom je gradu živjela neka žena koja je bila javna grešnica. Kad je doznala da Isus jede u farizejevoj kući, došla je i donijela alabastrenu posudu s mirisnim uljem." 
Luke7:38 Stajala je iza Isusa, do njegovih nogu, i jecajući mu počela prati noge svojim suzama, brisati ih kosom, ljubiti i mazati ih mirisnim uljem." 
Luke7:39 Kad je to vidio farizej, koji ga je pozvao k sebi, rekao je u sebi: »Da je ovaj čovjek prorok, znao bi tko je i kakva je ovo žena koja ga dodiruje. Znao bi da je grešnica.«" 
Luke7:40 Isus mu je rekao: »Šimune, moram ti nešto reći.« Šimun je odgovorio: »Samo reci, učitelju!«" 
Luke7:41 »Nekom su vjerovniku dugovala dvojica; jedan mu je dugovao petsto srebrnjaka, a drugi pedeset." 
Luke7:42 Budući da mu nisu mogli vratiti, on im je obojici velikodušno oprostio dug. Koji će ga od njih sada više voljeti?«" 
Luke7:43 Šimun je odgovorio: »Pretpostavljam onaj kojemu je oprošten veći dug.« »Dobro si prosudio«, odgovorio mu je Isus." 
Luke7:44 Na to se okrenuo prema ženi i rekao Šimunu: »Vidiš li ovu ženu? Ja sam došao u tvoju kuću i ti mi nisi dao vode da operem noge. A ona mi ih je oprala svojim suzama i obrisala svojom kosom. 
Luke7:45 Ti me nisi dočekao poljupcem, a ona mi, otkako sam ušao, nije prestala ljubiti noge." 
Luke7:46 Ti mi nisi pomazao glavu uljem, a ona mi je mirisnim uljem namazala noge." 
Luke7:47 I zato ti kažem da su joj oprošteni mnogi grijesi jer je pokazala puno ljubavi. A onaj komu se malo prašta, malo i ljubi.«" 
Luke7:48 Onda je rekao ženi: »Grijesi su ti oprošteni.« 
Luke7:49 Na to su oni koji su jeli s njim počeli govoriti jedan drugome: »Tko je ovaj da čak i grijehe oprašta?« 
Luke7:50 A on joj je rekao: »Tvoja te vjera spasila. Idi u miru!« 
Luke8:1 Nakon toga Isus je išao po gradovima i selima propovijedajući i navješćujući Radosnu vijest o Božjem kraljevstvu. S njim su bila i Dvanaestorica. 
Luke8:2 Bile su tu i neke žene koje je izliječio od zlih duhova i raznih bolesti: Marija zvana Magdalena, iz koje je istjerao sedam zlih duhova;" 
Luke8:3 Ivana, žena Herodovog upravitelja Kuza; Suzana i mnoge druge. Te su žene vlastitim dobrima pomagale Isusu i njegovim apostolima." 
Luke8:4 Dok se još okupljala gomila ljudi iz raznih gradova, Isus je počeo govoriti služeći se usporedbom:" 
Luke8:5 »Sijač je krenuo sijati sjeme. Kako je sijao, neko je sjeme palo duž puta. Ljudi su ga zgazili, a ptice pozobale." 
Luke8:6 Drugo je sjeme palo na kamen. Kad je izniknulo, osušilo se jer nije imalo vlage." 
Luke8:7 Neko je pak sjeme palo u trnje, a trnje je naraslo skupa s njim i ugušilo ga." 
Luke8:8 Neko je sjeme palo na plodno tlo, naraslo i donijelo stostruki urod.« Dok je ovo govorio, pozivao je ljude: »Tko sluša, neka shvati!«" 
Luke8:9 Njegovi su ga učenici pitali što ta usporedba znači 
Luke8:10 pa im je rekao: »Vama je dano da saznate tajne Božjega kraljevstva, a ostalima se govori u usporedbama, tako da ‘gledajući ne vide i slušajući ne razumiju.’«" 
Luke8:11 »Ovo je značenje usporedbe: sjeme je Božja riječ. 
Luke8:12 Ono koje je palo duž puta, predstavlja one koji čuju, ali dolazi đavao i uzima im riječ iz srca, tako da ne povjeruju u nju i ne budu spašeni." 
Luke8:13 Sjeme, koje je palo na kamen, predstavlja one koji radosno prihvaćaju riječ čim je čuju, ali nemaju korijena. Oni kratko vrijeme vjeruju, ali kad dođu iskušenja, otpadnu." 
Luke8:14 Sjeme, koje je palo među trnje, predstavlja one koji čuju riječ, ali oni nikada ne donesu ploda jer je zaguše brigama, bogatstvom i raznim životnim užicima." 
Luke8:15 A sjeme koje je palo na dobru zemlju, predstavlja ljude dobrog i poštenog srca koji zadrže riječ koju čuju i svojom ustrajnošću donose plodove.«" 
Luke8:16 »Nitko ne pali svjetiljku da je stavi pod posudu ili pod krevet. Svjetiljka se stavlja na postolje, tako da oni koji ulaze mogu vidjeti svjetlo." 
Luke8:17 Jer, nema ništa skriveno što neće biti otkriveno niti išta tajno što neće biti obznanjeno i ugledati svjetlo dana." 
Luke8:18 Dakle, slušajte pozorno, jer onaj tko ima dobit će još više, a onome koji nema uzet će se i ono što misli da ima.«" 
Luke8:19 Isusova majka i braća došli su k njemu, ali mu se zbog gomile nisu mogli približiti." 
Luke8:20 Netko je javio Isusu: »Tvoja majka i braća stoje vani i žele te vidjeti.« 
Luke8:21 A on im je odgovorio: »Moja majka i moja braća su oni koji slušaju Božju riječ i izvršavaju je.« 
Luke8:22 Jednog je dana Isus ušao u lađicu sa svojim učenicima i rekao im: »Pođimo na drugu stranu jezera!« I isplovili su. 
Luke8:23 Dok su plovili, Isus je zaspao. Na jezero se spustila oluja. Lađica se počela puniti vodom i oni su se našli u opasnosti." 
Luke8:24 Učenici su došli k Isusu i probudili ga: »Gospodaru, Gospodaru, tonemo!« Isus je na to ustao, zapovjedio vjetru i valovima da se stišaju i sve se smirilo." 
Luke8:25 Zatim je rekao učenicima: »Gdje vam je vjera?« A oni su bili zapanjeni i zastrašeni te su govorili jedan drugome: »Tko je ovaj čovjek da zapovijeda čak i vjetru i vodi, a oni mu se pokoravaju?«" 
Luke8:26 Otplovili su tada u geraski kraj, koji se nalazi nasuprot Galileji, na drugoj strani jezera." 
Luke8:27 Čim je Isus zakoračio na obalu, pristupio mu je čovjek iz grada, opsjednut zlim duhovima. Već dugo nije nosio odjeće niti je živio u kući, nego po grobnicama." 
Luke8:28 Kad je ugledao Isusa, kriknuo je, pao pred njega i jakim glasom povikao: »Što želiš od mene, Isuse, sine Svevišnjega Boga? Molim te, nemoj me mučiti!«" 
Luke8:29 Jer, Isus je bio zapovjedio nečistom duhu da izađe iz njega. Već je mnogo puta zli duh zaposjeo čovjeka i premda su ga čuvali pod stražom i vezali mu ruke i noge lancima, uvijek bi ih potrgao, a zao bi ga duh odvukao u puste krajeve." 
Luke8:30 Isus ga je upitao: »Kako se zoveš?« Čovjek je odgovorio: »Legija« jer su u njega ušli mnogi zli duhovi. 
Luke8:31 Oni su preklinjali Isusa da ih ne pošalje u bezdan. 
Luke8:32 Na obronku je paslo veliko krdo svinja i zli su duhovi tražili Isusa da im dopusti da uđu u njih. On im je dopustio. 
Luke8:33 Zli su duhovi izašli iz čovjeka i ušli u svinje, a krdo se strmoglavilo s litice ravno u jezero i utopilo se." 
Luke8:34 Kad su čuvari krda vidjeli što se dogodilo, otrčali su i ispričali to cijelom gradu i okolici." 
Luke8:35 Ljudi su izašli da vide što se dogodilo. Došli su k Isusu i našli čovjeka iz kojega su izašli zli duhovi kako sjedi do Isusovih nogu, odjeven i zdravog razuma. Sve je obuzeo strah." 
Luke8:36 Oni, koji su vidjeli što se dogodilo, ispričali su im kako je Isus iscijelio čovjeka opsjednutog zlim duhovima." 
Luke8:37 Sve stanovnike geraskoga kraja obuzeo je silan strah pa su molili Isusa da ode od njih. Isus je ušao u lađicu i krenuo natrag. 
Luke8:38 A čovjek iz kojega su izašli zli duhovi molio je Isusa da ga uzme sa sobom. No Isus ga je poslao od sebe riječima: »Vrati se kući i ispričaj sve što ti je učinio Bog!« 
Luke8:39 Čovjek je otišao i po cijelom gradu razglasio što je Isus učinio za njega. 
Luke8:40 Kad se Isus vratio, mnoštvo ga je srdačno dočekalo jer su ga svi iščekivali." 
Luke8:41 Tada se pojavio i čovjek po imenu Jair, upravitelj sinagoge. Pao je pred Isusove noge i počeo ga preklinjati da dođe u njegovu kuću" 
Luke8:42 jer mu je dvanaestogodišnja kći jedinica na samrti. Dok je Isus išao u njegovu kuću, gomila se tiskala oko njega." 
Luke8:43 Tu je bila i neka žena koja je dvanaest godina bolovala od krvarenja i koja je sve svoje imanje bila potrošila na liječnike, a nitko ju nije mogao izliječiti." 
Luke8:44 Ona mu je prišla iza leđa i dotaknula rub njegove odjeće. Istoga trena krvarenje se zaustavilo. 
Luke8:45 Isus je upitao: »Tko me je to dotaknuo?« I dok su svi nijekali da su to učinili, Petar je rekao: »Učitelju, ljudi se guraju oko tebe sa svih strana.«" 
Luke8:46 Isus je rekao: »Netko me je dotaknuo jer osjećam da je sila izašla iz mene.« 
Luke8:47 Kad je žena vidjela da nije prošla nezapaženo, prišla je dršćući i pala pred Isusa. Pred svima je priznala zašto ga je dotaknula i kako je istoga trena ozdravila." 
Luke8:48 A Isus joj je na to rekao: »Kćeri, tvoja te vjera ozdravila. Idi u miru!«" 
Luke8:49 Dok je on još govorio, došao je netko iz kuće upravitelja sinagoge i rekao: »Tvoja je kći umrla. Nemoj više zamarati učitelja.«" 
Luke8:50 Isus je to čuo i obratio se upravitelju: »Ne boj se! Samo vjeruj i ozdravit će.« 
Luke8:51 Kad je stigao u kuću, nije dopustio da itko uđe s njim osim Petra, Ivana, Jakova i roditelja umrle djevojčice." 
Luke8:52 Svi su prisutni plakali i tugovali za djevojčicom, a Isus im je rekao: »Prestanite plakati jer ona nije mrtva! Samo spava.«" 
Luke8:53 No oni su mu se počeli rugati jer su znali da je umrla. 
Luke8:54 Isus ju je primio za ruku i povikao: »Dijete, ustani!«" 
Luke8:55 Djevojčici se vratio duh i istoga je trenutka ustala. Isus je tada zapovjedio da joj daju nešto za jelo. 
Luke8:56 Njezini su roditelji ostali zaprepašteni, a on im je zapovjedio da nikome ne govore što se dogodilo." 
Luke9:1 Isus je sazvao Dvanaestoricu pa im je dao moć i vlast nad svim zlim duhovima i da iscjeljuju od bolesti. 
Luke9:2 Zatim ih je poslao da govore o Božjem kraljevstvu i ozdravljaju bolesne. 
Luke9:3 Rekao im je: »Ne uzimajte ništa sa sobom na put: ni štap, ni torbu, ni hranu, ni novac, ni dodatni ogrtač!" 
Luke9:4 U koju god kuću uđete, u njoj i ostanite sve dok ne krenete dalje." 
Luke9:5 U kojem god gradu vas ne prime lijepo, otiđite odatle i otresite prašinu sa svojih stopala kao svjedočanstvo protiv njih.«" 
Luke9:6 I oni su krenuli na put. Prolazili su kroz sva sela, posvuda propovijedali Radosnu vijest i iscjeljivali bolesnike." 
Luke9:7 Kad je upravitelj Herod čuo za sve te događaje, bio je zbunjen jer su neki govorili da je Ivan uskrsnuo od mrtvih." 
Luke9:8 Drugi su govorili da se pojavio Ilija, a treći pak da je jedan od davnih proroka ustao od mrtvih." 
Luke9:9 A Herod je rekao: »Ja sam Ivanu odrubio glavu. Ali tko je ovaj o kojem toliko čujem?« I nastojao je vidjeti Isusa. 
Luke9:10 Kad su se apostoli vratili, ispričali su Isusu sve što su učinili. On ih je zatim poveo sa sobom i povukao se u grad Betsaidu." 
Luke9:11 No mnoštvo je doznalo za to i došlo za njim. On ih je primio i govorio im o Božjem kraljevstvu. Usput je ozdravljao sve kojima je trebalo izlječenje. 
Luke9:12 Dan se počeo primicati kraju. Dvanaestorica su došla k njemu i rekla: »Raspusti mnoštvo da može otići u okolna sela i na imanja pronaći smještaj i hranu jer se nalazimo u zabačenom kraju!« 
Luke9:13 A on im je rekao: »Dajte im vi nešto za jelo!« »Imamo samo pet kruhova i dvije ribe. Želiš li da odemo i kupimo hranu za sve te ljude?« odgovorili su. 
Luke9:14 Bilo je ondje otprilike pet tisuća muškaraca. Tada je Isus rekao svojim učenicima: »Posjedajte ih u skupine po pedeset!« 
Luke9:15 Tako su i učinili i posjedali ljude. 
Luke9:16 Isus je uzeo pet kruhova i dvije ribe, pogledao prema nebu i zahvalio za hranu. Zatim je razlomio kruh i ribe te ih dao svojim učenicima da ih podijele ljudima." 
Luke9:17 Svi su jeli i nasitili se. I još su sakupili komade kruha i ribe koji su preostali — dvanaest punih košara. 
Luke9:18 Jednom, dok je Isus nasamo molio, došli su učenici, a on ih je upitao: »Što govore ljudi, tko sam ja?«" 
Luke9:19 Odgovorili su: »Jedni kažu da si Ivan Krstitelj, drugi da si Ilija, a treći da si jedan od drevnih proroka koji je ustao od mrtvih.«" 
Luke9:20 Isus ih je upitao: »A vi, što vi kažete, tko sam ja?« Petar je odgovorio: »Ti si Božji Mesija.«" 
Luke9:21 Tada ih je upozorio da nikome ne govore o tome. 
Luke9:22 Isus je rekao: »Potrebno je da Sin Čovječji mnogo toga pretrpi; da ga starješine, svećenici i učitelji Zakona odbace, da bude ubijen i da trećega dana uskrsne.«" 
Luke9:23 Zatim je svima rekao: »Ako tko želi poći za mnom, mora se odreći samoga sebe i svakoga dana nositi svoj križ te me slijediti." 
Luke9:24 Jer, tko god želi spasiti svoj život, izgubit će ga, a tko izgubi svoj život radi mene, spasit će ga." 
Luke9:25 Što koristi čovjeku ako dobije čitav svijet, a samoga sebe izgubi ili uništi?" 
Luke9:26 Jer, tko se god srami mene i mojih riječi, toga će se Sin Čovječji posramiti kada dođe u svojoj i Očevoj slavi te slavi svetih anđela." 
Luke9:27 Kažem vam istinu: ima nekih ovdje prisutnih koji neće umrijeti prije nego što vide Božje kraljevstvo.« 
Luke9:28 Otprilike osam dana nakon što im je to rekao, poveo je Petra, Ivana i Jakova sa sobom na planinu da moli." 
Luke9:29 Dok je molio, promijenilo mu se lice, a odjeća mu je postala blistavo bijela." 
Luke9:30 Pojavila su se dvojica i počela razgovarati s njim. Bili su to Mojsije i Ilija. 
Luke9:31 Pojavili su se u velikom sjaju i govorili o smrti koja ga čeka u Jeruzalemu. 
Luke9:32 No Petra i one koji su bili s njim svladao je san. Kad su se probudili, ugledali su Isusovu slavu i dvojicu kako stoje pokraj njega." 
Luke9:33 I dok su ta dvojica odlazili od njega, Petar je rekao Isusu, ni sam ne znajući što govori: »Učitelju, dobro je što smo mi tu. Daj da napravimo tri zaklona: jednoga za tebe, jednoga za Mojsija i jednoga za Iliju.«" 
Luke9:34 Dok je još govorio, pojavio se oblak i zasjenio ih. Ušavši u oblak, prestrašili su se." 
Luke9:35 A iz oblaka se začuo glas: »Ovo je moj Sin, njega sam izabrao. Slušajte ga!«" 
Luke9:36 Kad je glas utihnuo, Isus se našao sâm. A oni su šutjeli o tome i nikome nisu govorili što su vidjeli." 
Luke9:37 Kad su sutradan sišli s planine, Isusa je dočekalo silno mnoštvo." 
Luke9:38 Neki je čovjek iz gomile povikao: »Učitelju, preklinjem te, pogledaj moga sina, jer on je moje jedino dijete!" 
Luke9:39 Duh ga iznenada zgrabi i on počne vrištati. Tjera ga na grčenje, od kojeg mu izlazi pjena na usta i ne pušta ga sve dok ga potpuno ne iscrpi." 
Luke9:40 Molio sam tvoje učenike da ga istjeraju, ali nisu mogli.«" 
Luke9:41 Tada je Isus rekao: »O, bezvjerni i pokvareni naraštaju! Koliko dugo još moram biti s vama i podnositi vas? Dovedi ovamo svoga sina!«" 
Luke9:42 No još dok se dječak približavao, zli ga je duh oborio na zemlju i on se počeo grčiti. Isus je ukorio nečistog duha, ozdravio dječaka i predao ga natrag njegovom ocu." 
Luke9:43 Svi su ostali zadivljeni Božjom moći. I dok su se ljudi divili svemu što je Isus učinio, on je rekao svojim učenicima:" 
Luke9:44 »Dobro slušajte što vam kažem! Sin će Čovječji uskoro biti predan u ruke ljudima.« 
Luke9:45 No oni nisu razumjeli što je rekao. Smisao im je ostao skriven te nisu mogli razumjeti, a bojali su se pitati ga o tome." 
Luke9:46 Među učenicima se razvila rasprava o tome tko je od njih najveći. 
Luke9:47 Isus je znao njihove misli pa je uzeo neko malo dijete i postavio ga pokraj sebe. 
Luke9:48 Rekao im je: »Tko god u moje ime prihvati ovo malo dijete — mene prihvaća, a tko god prihvaća mene — prihvaća Onoga koji me poslao. Jer, onaj koji je najponizniji među vama, taj je najveći.«" 
Luke9:49 Zatim je Ivan rekao: »Učitelju, vidjeli smo jednoga da izgoni zle duhove u tvoje ime. Pokušali smo ga zaustaviti jer nije jedan od nas.«" 
Luke9:50 A Isus mu je odgovorio: »Ne branite mu, jer onaj koji nije protiv vas, taj je za vas.«" 
Luke9:51 Kad je došlo vrijeme da bude uzet natrag na Nebo, Isus se odlučio uputiti u Jeruzalem." 
Luke9:52 Poslao je glasnike pred sobom. Oni su krenuli i stigli u jedno samarijsko selo, da mu tamo sve pripreme." 
Luke9:53 No ljudi ga nisu htjeli primiti jer je išao u Jeruzalem. 
Luke9:54 Kad su to vidjeli učenici Jakov i Ivan, rekli su: »Gospodine, želiš li da zapovjedimo da vatra siđe s neba i uništi ih?«" 
Luke9:55 On se okrenuo i prekorio ih. 
Luke9:56 I uputili su se u drugo selo. 
Luke9:57 Dok su tako išli, netko mu je rekao: »Ja ću ići za tobom kamo god pođeš.«" 
Luke9:58 Isus mu je rekao: »Lisice imaju jame, ptice gnijezda, a Sin Čovječji nema gdje položiti glavu.«" 
Luke9:59 Drugome je rekao: »Pođi za mnom«, a čovjek je odgovorio: »Dopusti da najprije pokopam svoga oca!«" 
Luke9:60 A Isus mu je rekao: »Neka mrtvi pokapaju svoje mrtve; ti idi i govori o Božjem kraljevstvu!« 
Luke9:61 Neki je čovjek izjavio: »Ja ću te slijediti, Gospodine, ali daj da se najprije oprostim sa svojom obitelji!«" 
Luke9:62 A Isus mu je odgovorio: »Nitko tko položi ruku na plug i onda gleda unatrag nije prikladan za Božje kraljevstvo.« 
Luke10:1 Nakon toga, Gospodin je imenovao još sedamdesetdvojicu učenika i poslao ih pred sobom po dvojicu, u svaki grad i mjesto kamo je sâm namjeravao poći." 
Luke10:2 Rekao im je: »Žetva je velika, a radnika je malo. Stoga, molite gospodara žetve da pošalje radnike u svoju žetvu." 
Luke10:3 Idite! I zapamtite: šaljem vas kao janjce među vukove. 
Luke10:4 Nemojte nositi novac, torbu niti obuću! I putem ne pozdravljajte nikoga!" 
Luke10:5 U koju god kuću uđete, najprije recite: ‘Mir ovom domu!’" 
Luke10:6 Ako je u njoj netko kome je stalo do mira, vaš će mir ostati s njim, a ako nije — vratit će se k vama." 
Luke10:7 Ostanite u toj kući, jedite i pijte što god vam ponude, jer radnik zaslužuje svoju plaću. Ne selite se iz kuće u kuću!" 
Luke10:8 I u koji god grad dođete i tamo vas lijepo prime, jedite što stave pred vas!" 
Luke10:9 Ozdravljajte bolesne i govorite im: ‘Božje je kraljevstvo blizu!’ 
Luke10:10 A u koji god grad uđete i tamo vas ne prime, izađite na njegove ulice i recite:" 
Luke10:11 ‘Čak i prašinu ovoga grada, koja nam se uhvatila za stopala, otresamo sa sebe protiv vas. Ipak, znajte ovo: Božje je kraljevstvo blizu!’" 
Luke10:12 Kažem vam, na taj će dan biti lakše stanovnicima Sodome nego tome gradu.«" 
Luke10:13 »Jao tebi, Korozaine! Jao tebi, Betsaido! Da su se čuda učinjena u vama dogodila u Tiru i Sidonu, oni bi se već odavno vratili na pravi put. Sjedili bi u pokajničkoj tkanini i pepelu u znak pokajanja." 
Luke10:14 No Tiru i Sidonu će na dan Suda biti lakše nego vama. 
Luke10:15 A ti, Kafarnaume, zar ćeš se uzdići na nebo? Sići ćeš u svijet mrtvih!" 
Luke10:16 Onaj tko vas sluša, mene sluša. Onaj tko vas odbacuje, mene odbacuje. A onaj tko odbacuje mene, odbacuje onoga koji me poslao.«" 
Luke10:17 Sedamdesetdvojica su se radosno vratila govoreći: »Gospodine, čak nam se i zli duhovi pokoravaju u tvoje ime.«" 
Luke10:18 A on im je rekao: »Vidio sam Sotonu kako pada kao munja s Neba. 
Luke10:19 Slušajte! Dao sam vam vlast da gazite zmije i škorpione i vlast nad svakom neprijateljskom silom. Ništa vam neće nauditi. 
Luke10:20 No ne radujte se tome što vam se duhovi pokoravaju, nego se radujte što su vaša imena zapisana na Nebu!«" 
Luke10:21 U tom je trenutku zatitrao od radosti u Svetom Duhu i rekao: »Zahvaljujem ti, Oče, Gospodaru Neba i Zemlje, što si ovo sakrio od mudrih i pametnih, a otkrio malenima. Da, Oče, jer ti si tako odlučio." 
Luke10:22 Otac mi je sve predao u ruke. I nitko ne zna tko je Sin, osim Oca. Nitko ne zna ni tko je Otac, osim Sina i onoga komu Sin to odluči otkriti.«" 
Luke10:23 Zatim se okrenuo prema učenicima i povjerio im nasamo: »Blagoslovljene su oči koje vide ono što vi vidite! 
Luke10:24 Jer, kažem vam, mnogi su proroci i kraljevi čeznuli da vide to što vi vidite, ali nisu vidjeli; da čuju to što vi čujete, ali nisu čuli.«" 
Luke10:25 Tada je neki učitelj Zakona ustao i rekao Isusu u namjeri da ga iskuša: »Učitelju, što moram činiti da dobijem vječni život?«" 
Luke10:26 A Isus mu je odgovorio: »Što piše u Zakonu? Što tamo čitaš?« 
Luke10:27 Čovjek je odgovorio: »Voli Gospodina, svoga Boga, svim srcem svojim, svom dušom svojom, svom snagom svojom i svim umom svojim« i »Voli svoga bližnjega kao sebe samoga.«" 
Luke10:28 A Isus mu je rekao: »Točno si odgovorio. Čini tako i živjet ćeš!« 
Luke10:29 Čovjek se htio pokazati pravednim pa je upitao Isusa: »A tko je moj bližnji?« 
Luke10:30 Isus mu je odvratio: »Neki je čovjek silazio iz Jeruzalema u Jerihon i pao u ruke razbojnicima. Oni su ga svukli, pretukli i otišli. Čovjek je ostao ležati polumrtav." 
Luke10:31 Slučajno je tim putem prolazio neki svećenik. Kad ga je spazio, zaobišao ga je." 
Luke10:32 Naišao je i neki levit; kad ga je spazio, i on ga je zaobišao." 
Luke10:33 A neki je Samarijanac prolazio putem i došao do njega. Čim ga je spazio, sažalio se nad njim." 
Luke10:34 Prišao mu je, oprao mu rane uljem i vinom te ih previo. Zatim ga je stavio na svoju životinju, odveo u prenoćište i pobrinuo se za njega." 
Luke10:35 Sutradan je izvadio dva srebrnjaka, dao ih vlasniku prenoćišta i rekao mu: ‘Njeguj ga, a ako što dodatno potrošiš, ja ću ti platiti kad se vratim.’" 
Luke10:36 Što misliš, koji se od ove trojice ponio kao bližnji prema onomu što je pao u ruke razbojnicima?«" 
Luke10:37 Učitelj Zakona je odgovorio: »Onaj koji se sažalio nad njim.« A Isus mu je rekao: »Idi i čini kako je i on učinio!« 
Luke10:38 Dok je putovao sa svojim učenicima, ušao je u neko selo. Neka žena po imenu Marta primila ga je u kuću," 
Luke10:39 a imala je sestru Mariju. Marija je sjela pokraj Gospodinovih nogu i slušala što govori," 
Luke10:40 a Marta je bila zaokupljena raznim poslovima i posluživanjem. Došla je k njemu i rekla: »Gospodine, zar te nije briga što me sestra ostavila da sama radim sav posao? Reci joj da mi pomogne!«" 
Luke10:41 Gospodin joj je odgovorio: »Marta, Marta, tebe muči i uznemiruje mnogo toga," 
Luke10:42 a samo je jedno važno. Marija je izabrala za sebe ono najbolje što joj neće biti oduzeto.« 
Luke11:1 Jednom je Isus molio na nekome mjestu. Kad je završio s molitvom, jedan od učenika mu je rekao: »Gospodine, nauči nas kako moliti! I Ivan je naučio svoje učenike.«" 
Luke11:2 Stoga, Isus im je rekao: »Kad molite, ovako molite: ‘Oče, neka se sveti tvoje ime! Neka dođe tvoje Kraljevstvo!" 
Luke11:3 Kruh naš svagdašnji daj nam svaki dan! 
Luke11:4 I oprosti nam naše grijehe, jer i mi opraštamo svim svojim dužnicima! I ne daj da budemo kušani!’«" 
Luke11:5 Zatim im je rekao: »Uzmimo da netko od vas ima prijatelja koji dođe k njemu usred noći i kaže: ‘Prijatelju, daj mi tri kruha!" 
Luke11:6 Svratio mi je jedan prijatelj, a ja mu nemam što ponuditi.’" 
Luke11:7 A čovjek mu iznutra odgovori: ‘Nemoj me gnjaviti! Vrata su već zaključana. Djeca i ja smo u krevetu. Ne mogu ustati da ti išta dam.’ 
Luke11:8 Kažem vam, ako taj čovjek i ne ustane zbog prijateljstva i dâ vam što tražite, ustat će zbog vaše upornosti i dati vam koliko vam je potrebno." 
Luke11:9 I zato vam kažem: molite i dat će vam se! Tražite i naći ćete! Kucajte i otvorit će vam se! 
Luke11:10 Jer, svatko tko moli — prima, tko traži — nalazi, a tko kuca — otvara mu se." 
Luke11:11 Ima li tko od vas sina? Što bi otac učinio kad bi ga sin zamolio ribu? Bi li mu dao zmiju? 
Luke11:12 A ako bi ga sin zamolio jaje, bi li mu otac dao škorpiona?" 
Luke11:13 Znači, ako vi, zli kakvi jeste, znate davati dobre darove svojoj djeci, to više nebeski Otac daje Svetog Duha onima koji ga mole.«" 
Luke11:14 Jednom je Isus istjerivao zloga duha iz nijemog čovjeka. Čim je zao duh izašao, čovjek je progovorio. Ljudi su ostali zadivljeni." 
Luke11:15 No neki su rekli: »On istjeruje zle duhove uz pomoć Sotone, vladara zlih duhova.«" 
Luke11:16 Drugi su ga opet željeli iskušati i zatražili su od njega znak s Neba. 
Luke11:17 Ali Isus je znao što misle pa im je rekao: »Svako će kraljevstvo, koje je podijeljeno unutar sebe, propasti. I podijeljena će se obitelj raspasti." 
Luke11:18 Ako je Sotona podijeljen u sebi, kako se njegovo kraljevstvo može održati? Vi kažete da ja istjerujem zle duhove uz pomoć Sotone." 
Luke11:19 No ako ja istjerujem zle duhove uz njegovu pomoć, uz čiju ih pomoć istjeruju vaši učenici? Tako oni sami dokazuju da imate krivo." 
Luke11:20 Ipak, ako ja Božjom silom istjerujem zle duhove, onda je jasno da je Božje kraljevstvo stiglo k vama." 
Luke11:21 Dok snažan čovjek, potpuno naoružan, čuva svoju kuću, njegov je imetak siguran." 
Luke11:22 Ali ako ga tko jači od njega napadne i svlada, oduzet će mu oružje u koje se uzdao, a plijen će razdijeliti." 
Luke11:23 Tko nije uz mene, taj je protiv mene. A onaj tko je sa mnom, ne skuplja, taj rasipa.«" 
Luke11:24 »Kad nečisti duh izađe iz čovjeka, luta bezvodnim predjelima tražeći mir. A kad ga ne nađe, kaže: ‘Vratit ću se kući iz koje sam otišao.’" 
Luke11:25 Vrati se i nađe kuću pometenu i uređenu. 
Luke11:26 Onda ode i dovede sedam zlih duhova, još gorih od sebe, i svi uđu u čovjeka i tamo se nastane. Tako čovjekovo konačno stanje postane gore od prijašnjega.«" 
Luke11:27 Dok je Isus ovako govorio, javila se neka žena iz gomile i rekla mu: »Blagoslovljena utroba majke koja te nosila i prsa koja su te dojila!«" 
Luke11:28 A on joj je odvratio: »Blagoslovljeniji su oni koji slušaju Božje učenje i izvršavaju ga!« 
Luke11:29 Kako se narod sve više skupljao, počeo je govoriti: »Ovaj je naraštaj zao; traži znak, ali neće dobiti nikakav znak, osim znaka proroka Jone." 
Luke11:30 Jer, kako je Jona bio znak Ninivljanima, tako će Sin Čovječji biti znak ovom naraštaju." 
Luke11:31 Kraljica Juga će na Sudu ustati protiv ljudi ovog naraštaja i osudit će ih jer je ona došla s kraja zemlje da čuje Salomonovu mudrost, a evo, ovdje je netko veći od Salomona, a vi ne želite slušati." 
Luke11:32 Ninivljani će ustati na Sudu protiv ljudi ovog naraštaja i osudit će ih jer su se obratili na Jonino propovijedanje, a evo, ovdje je netko veći od Jone, a vi ne želite slušati.«" 
Luke11:33 »Nitko ne pali svjetiljku pa je stavlja na skriveno mjesto ili pod posudu. Naprotiv, stavlja je na postolje, tako da oni koji ulaze mogu vidjeti svjetlo." 
Luke11:34 Tvoje je oko svjetiljka tvojemu tijelu. Ako ti je oko dobronamjerno, sav si ispunjen svjetlošću, ali ako ti je oko zlonamjerno, ispunjen si tamom." 
Luke11:35 Zato pazi dobro da svjetlo u tebi ne bude tama! 
Luke11:36 Ako ti je, dakle, cijelo tijelo ispunjeno svjetlom i ni jedan njegov dio nije u tami, onda će sve biti u svjetlu kao kad te obasjava svjetlost svjetiljke.«" 
Luke11:37 Kad je Isus završio svoj govor, neki ga je farizej pozvao na objed. Isus je ušao u njegovu kuću i smjestio se za stol." 
Luke11:38 A farizej ga je promatrao i zapanjio se što prije jela nije oprao ruke. 
Luke11:39 Gospodin mu je rekao: »Vi farizeji čistite izvana zdjelu i čašu, ali iznutra ste puni pohlepe i zla." 
Luke11:40 Bezumnici! Nije li onaj koji je stvorio ono izvana stvorio i ono iznutra? 
Luke11:41 Ali obratite pozornost na ono što je unutra. Dajte siromašnima, pa ćete biti potpuno čisti." 
Luke11:42 Ali jao vama, farizeji, jer dajete desetinu i od metvice, rutvice i svih drugih trava, a zanemarujete pravdu i ljubav prema Bogu. To ste trebali činiti, a ono prvo ne zanemariti." 
Luke11:43 Jao vama, farizeji, jer volite najbolja mjesta u sinagogama i pozdrave pune poštovanja na trgovima!" 
Luke11:44 Jao vama, jer ste kao neobilježeni grobovi po kojima ljudi gaze, a da i ne znaju!«" 
Luke11:45 Tada mu je jedan učitelj Zakona odgovorio: »Učitelju, to što govoriš vrijeđa i nas.«" 
Luke11:46 »Jao vama, učitelji Zakona — rekao mu je Isus — jer stavljate na ljude težak teret, a sami nećete ni prstom maknuti!" 
Luke11:47 Jao vama, jer gradite grobnice prorocima, a vaši su ih preci ubili!" 
Luke11:48 Time svjedočite da odobravate djela svojih predaka jer su oni ubili proroke, a vi im gradite grobnice." 
Luke11:49 Zbog toga je i rekla Božja mudrost: ‘Poslat ću im proroke i apostole; neke će od njih ubiti, a neke će progoniti.’" 
Luke11:50 Zato će ljudi ovog naraštaja biti kažnjeni za prolivenu krv svih proroka od početka svijeta: 
Luke11:51 od Abela do Zaharije, čiju su krv prolili ubivši ga na putu od žrtvenika do Hrama. Da, kažem vam, ljudi ovog naraštaja platit će za to." 
Luke11:52 Jao vama, učitelji Zakona, jer ste sakrili ključ znanja. Vi sami niste ga stekli, a spriječili ste u tome one koji su ga pokušavali steći.«" 
Luke11:53 Kad je Isus napustio kuću, učitelji Zakona i farizeji počeli su navaljivati na njega i zasipati ga mnogim pitanjima." 
Luke11:54 Nastojali su ga uhvatiti u zamku njegovim riječima. 
Luke12:1 Okupilo se mnoštvo od više tisuća ljudi. Bilo ih je toliko da su gazili jedni po drugima. Isus se najprije obratio svojim učenicima: »Čuvajte se farizejskoga kvasca, to jest licemjerja!" 
Luke12:2 Nema ništa sakriveno što se neće otkriti niti išta tajno što se neće saznati. 
Luke12:3 Prema tome, sve što u tami izgovorite, čut će se na svjetlu. A što ste kome šapnuli na uho u tajnosti sobe, vikat će se s krovova.«" 
Luke12:4 »I kažem vam, prijatelji, ne trebate se bojati onih koji ubijaju tijelo i nakon toga ne mogu ništa više učiniti." 
Luke12:5 Reći ću vam koga se trebate bojati: bojte se Boga koji, nakon što oduzme život, ima vlast baciti ga u pakao. Da, kažem vam, njega se bojte!" 
Luke12:6 Ne prodaje li se pet vrabaca za dva novčića? Pa, ipak, ni jednoga od njih Bog ne zaboravlja." 
Luke12:7 A na vašoj su glavi čak i vlasi izbrojene. Ne bojte se! Vi vrijedite više od mnoštva vrabaca.« 
Luke12:8 »Kažem vam: tko god mene prizna pred ljudima, ja ću ga pred Božjim anđelima priznati kao svoga." 
Luke12:9 No onoga tko se mene odrekne pred ljudima, ja ću se odreći pred Božjim anđelima." 
Luke12:10 Svakome tko kaže nešto protiv Sina Čovječjega bit će oprošteno, ali onome tko vrijeđa Svetog Duha neće se oprostiti." 
Luke12:11 Kad vas izvedu pred sinagoge, vladare i vlasti, nemojte se brinuti o tome kako ćete se braniti ili što ćete reći!" 
Luke12:12 Sveti će vas Duh u taj tren poučiti što da kažete.« 
Luke12:13 Tada mu je netko iz gomile rekao: »Učitelju, reci mojem bratu da podijeli nasljedstvo sa mnom!«" 
Luke12:14 A Isus mu je odgovorio: »Čovječe, tko je mene imenovao da dijelim pravdu ili posredujem među vama?«" 
Luke12:15 Rekao im je i ovo: »Čuvajte se i nemojte dopustiti da pohlepa uđe u vaše srce, jer čak i onome koji živi u izobilju, život ne dolazi iz onog što posjeduje.«" 
Luke12:16 Tada im je ispričao jednu usporedbu: »Zemlja nekog bogataša dobro je rodila. On je u sebi pomislio i rekao: 
Luke12:17 ‘Što ću učiniti kad nemam gdje uskladištiti svoj urod?’ 
Luke12:18 Zatim je rekao: ‘Evo što ću učiniti: srušit ću svoje žitnice i sagraditi veće. Spremit ću u njih svoje žito i ostala dobra. 
Luke12:19 I reći ću samom sebi: imaš na zalihi mnogo dobara za godine koje dolaze. Odmori se, jedi, pij i veseli se!’" 
Luke12:20 No Bog mu je rekao: ‘Bezumni čovječe, umrijet ćeš još večeras! A kome će pripasti ono što si spremio?’" 
Luke12:21 Evo što se događa onome tko skuplja blago, ali nije bogat u Božjim očima.«" 
Luke12:22 Zatim je rekao svojim učenicima: »Zato vam kažem, nemojte se brinuti za svoj život — što ćete jesti, ili za svoje tijelo — što ćete obući!" 
Luke12:23 Jer, život je važniji od hrane i tijelo od odjeće." 
Luke12:24 Promotrite vrane: niti siju, niti žanju. Nemaju ni smočnice ni žitnice pa ipak ih Bog hrani. A vi vrijedite mnogo više od ptica." 
Luke12:25 Tko od vas može brigama produžiti svoj život makar za jedan sat? 
Luke12:26 Budući da ne možete učiniti ni to malo, zašto se brinete za ostalo?" 
Luke12:27 Promotrite ljiljane kako rastu! Niti se trude, niti izrađuju odjeću. A opet, kažem vam, čak ni Salomon u svoj svojoj slavi nije bio odjeven kao jedan od njih." 
Luke12:28 Ako Bog tako odijeva travu u polju, koja je danas ovdje, a sutra se baca u peć, koliko će više odjenuti vas, malovjerni!" 
Luke12:29 Ne brinite se što ćete jesti ili što ćete piti! Ne uzrujavajte se zbog toga! 
Luke12:30 Ljudi ovoga svijeta opterećuju se time, ali vaš Otac zna da vam je sve to potrebno." 
Luke12:31 Nego, prvo se brinite za njegovo Kraljevstvo pa će vam se i to nadodati!«" 
Luke12:32 »Malo stado, ne plaši se! Otac vam želi dati svoje Kraljevstvo." 
Luke12:33 Prodajte ono što posjedujete i dajte novac siromašnima. Nabavite si torbe, koje ne mogu ostarjeti, i blago koje neće propasti — trajno bogatstvo koje je na Nebu — gdje ga ne može dohvatiti lopov niti uništiti moljac." 
Luke12:34 Jer, gdje je vaše blago, tamo će vam biti i srce.«" 
Luke12:35 »Budite spremni! Obucite se i neka vaše svjetiljke gore! 
Luke12:36 Budite kao oni koji čekaju svoga gospodara da se vrati sa svadbe. Kad on dođe i pokuca, mogu mu odmah otvoriti vrata." 
Luke12:37 Blagoslovljeni oni sluge koje će gospodar naći budne i spremne kada dođe. Govorim vam istinu. Gospodar će zaogrnuti pregaču da ih služi. Posjest će ih za stol i posluživati ih. 
Luke12:38 Gospodar može doći u ponoć ili još kasnije, ali blago njima kada dođe i vidi da ga još uvijek čekaju." 
Luke12:39 U ovo budite sigurni: da je gospodar znao u koje će vrijeme doći lopov, ne bi dopustio da mu provali u kuću." 
Luke12:40 I vi budite spremni, jer će Sin Čovječji doći u vrijeme kad ga ne očekujete!«" 
Luke12:41 Tada ga je Petar upitao: »Gospodine, govoriš li ovu usporedbu samo nama ili svima?«" 
Luke12:42 A Gospodin je rekao: »Tko je taj vjerni i mudri upravitelj kojeg će Gospodin postaviti nad svojim slugama da im u pravo vrijeme daje obrok? 
Luke12:43 Blago onom slugi kojega gospodar, kada dođe, zatekne da tako radi!" 
Luke12:44 Kažem vam istinu: njega će odrediti da upravlja svim njegovim imetkom. 
Luke12:45 Ali što ako sluga u svom srcu kaže: ‘Moj gospodar neće tako skoro doći’ i počne tući sluge i sluškinje, jesti, piti i opijati se?" 
Luke12:46 Njegov će gospodar doći onoga dana kad mu se ne nada i u vrijeme za koje ne zna. Tada će ga gospodar kazniti i dodijeliti mu mjesto među nevjernicima. 
Luke12:47 Sluga, koji zna volju svoga gospodara, a ne pripremi se za njegov dolazak ili ne čini ono što gospodar želi, dobit će mnogo udaraca." 
Luke12:48 No onaj sluga koji nije znao gospodarevu volju, a učinio je nešto zbog čega zaslužuje kaznu, primit će malo udaraca. Jer, od svakoga kome je dano mnogo, mnogo će se i zahtijevati. Kome je mnogo povjereno, više će se od njega tražiti.«" 
Luke12:49 »Došao sam zapaliti vatru na Zemlji. O, da barem već gori!" 
Luke12:50 Ali najprije me čeka krštenje. O, na kakvoj sam muci dok se ono ne izvrši!" 
Luke12:51 Mislite li da sam došao uspostaviti mir na Zemlji? Ne, kažem vam, donosim razdor." 
Luke12:52 Jer, od sada će obitelj od petero biti među sobom podijeljena — troje protiv dvoje i dvoje protiv troje." 
Luke12:53 Okrenut će se otac protiv sina i sin protiv oca, majka protiv kćeri i kći protiv majke, svekrva protiv snahe i snaha protiv svekrve.«" 
Luke12:54 Zatim je rekao narodu: »Kad vidite da sa zapada dolazi oblak, smjesta kažete: ‘Dolazi kiša’, i bude." 
Luke12:55 A kad puše južni vjetar, kažete: ‘Bit će vruće’, i bude." 
Luke12:56 Licemjeri! Znate protumačiti izgled zemlje i neba pa kako onda ne znate protumačiti događaje ovoga vremena?« 
Luke12:57 »Zašto sami ne prosudite što je pravedno? 
Luke12:58 Dok sa svojim protivnikom idete na sud, potrudite se da se putem nagodite s njim. Inače, on će vas privesti sucu, sudac će vas predati sudskom izvršitelju, a on će vas baciti u zatvor." 
Luke12:59 Kažem vam, nećete izaći odande dok ne platite i posljednji novčić.«" 
Luke13:1 U to su vrijeme bili ondje neki ljudi koji su došli k Isusu i ispričali mu o Galilejcima koje je Pilat pogubio dok su prinosili žrtve Bogu. 
Luke13:2 Isus im je odgovorio: »Mislite li da ih je to snašlo zato što su bili veći grešnici od svih drugih Galilejaca? 
Luke13:3 Ja vam kažem da nisu. Ali, ako se ne obratite, svi ćete propasti kao i oni." 
Luke13:4 Ili, što je s onih osamnaest ljudi na koje se srušila kula u Siloamu i ubila ih? Mislite li da su oni bili više krivi nego svi ostali stanovnici Jeruzalema?" 
Luke13:5 Ja vam kažem da nisu. Ali, ako se ne obratite, svi ćete umrijeti kao i oni.«" 
Luke13:6 Zatim je ispričao sljedeću usporedbu: »Neki je čovjek u svom vrtu posadio smokvu. Došao je na njoj potražiti plodove, ali nije ništa našao." 
Luke13:7 Rekao je vrtlaru: ‘Pogledaj, već tri godine dolazim po plodove ove smokve, ali ništa nisam našao. Posijeci je! Zašto da iscrpljuje zemlju?’" 
Luke13:8 A vrtlar je odgovorio: ‘Gospodaru, ostavi je još ovu godinu dok je ne okopam i ne pognojim!" 
Luke13:9 Možda će roditi sljedeće godine. Ali ako ne donese roda, onda je posijeci!’«" 
Luke13:10 Jednog je šabata Isus poučavao u sinagogi. 
Luke13:11 Bila je ondje neka žena u kojoj je bio zao duh zbog kojega je već osamnaest godina bila invalid. Bila je zgrbljena i nije se mogla uspraviti. 
Luke13:12 Kad ju je Isus ugledao, pozvao ju je k sebi i rekao joj: »Ženo, slobodna si od svoje bolesti!«" 
Luke13:13 Zatim je stavio ruke na nju. Istoga se trena žena uspravila i počela slaviti Boga. 
Luke13:14 Na to se javio voditelj sinagoge. Bio je ljut jer ju je Isus iscijelio na šabat pa je rekao ljudima: »Šest je dana u tjednu za rad, zato dođite i liječite se u te dane, a ne na šabat!«" 
Luke13:15 Gospodin mu je odgovorio: »Licemjeri, zar svaki od vas ne odvezuje na šabat svojega vola ili magarca i vodi ga iz staje da ga napoji?" 
Luke13:16 Zar ova žena, potomak Abrahama, koju je Sotona držao vezanu osamnaest godina, ne bi na šabat trebala biti oslobođena?«" 
Luke13:17 Te su njegove riječi posramile one koji su mu se protivili. A svi su se radovali zbog divnih djela koja je Isus činio. 
Luke13:18 A Isus je rekao: »Čemu je slično Božje kraljevstvo? S čime da ga usporedim? 
Luke13:19 Ono je kao sjeme gorušice koje je čovjek posijao u svom vrtu. Sjeme je proklijalo, izraslo je drvo, a ptice su sagradile gnijezda u njegovim granama.«" 
Luke13:20 I ponovo je rekao: »S čime ću usporediti Božje kraljevstvo? 
Luke13:21 Ono je kao kvasac koji je žena uzela i pomiješala s tri mjerice brašna, dok se sve tijesto ne digne.«" 
Luke13:22 Na putu prema Jeruzalemu Isus je prolazio kroz sela i gradove poučavajući. 
Luke13:23 Netko ga je upitao: »Gospodine, hoće li samo malobrojni biti spašeni?« On im je odgovorio:" 
Luke13:24 »Potrudite se da uđete na uska vrata jer će mnogi, kažem vam, pokušati ući, ali neće moći." 
Luke13:25 Kad jednom domaćin kuće ustane i zaključa vrata, ostat ćete vani. Počet ćete kucati i govoriti: ‘Gospodine, otvori nam!’ A on će reći: ‘Ne znam tko ste niti odakle ste došli.’" 
Luke13:26 Tada ćete govoriti: ‘Mi smo jeli i pili s tobom i ti si poučavao na našim ulicama.’ 
Luke13:27 A on će vam reći: ‘Ne znam vas niti odakle ste došli. Odlazite od mene, svi vi koji činite zlo!’" 
Luke13:28 Bit će plača i škripanja zubima kad u Božjem kraljevstvu vidite Abrahama, Izaka, Jakova i sve proroke, a sami budete izbačeni iz njega." 
Luke13:29 I doći će ljudi s istoka i zapada, sjevera i juga i svaki će zauzeti svoje mjesto za stolom u Božjem kraljevstvu." 
Luke13:30 Zapamtite, da ima onih koji su posljednji, a bit će prvi; i onih koji su prvi, a bit će posljednji.«" 
Luke13:31 U to su vrijeme neki farizeji došli k Isusu i rekli mu: »Idi odavde jer te Herod želi ubiti!« 
Luke13:32 A on im je rekao: »Idite i recite tom liscu: ‘Slušaj! Danas i sutra istjerujem zle duhove i iscjeljujem. A onda, prekosutra, dovršavam posao.’" 
Luke13:33 Ali i danas, i sutra, i prekosutra moram nastaviti put jer nije običaj da prorok umre izvan Jeruzalema." 
Luke13:34 Jeruzaleme, Jeruzaleme, ti koji ubijaš proroke i kamenuješ one koje ti šalje Bog! Koliko sam čeznuo da tvoju djecu okupim kao što kvočka okuplja pod krila svoje piliće! Ali vi to niste htjeli." 
Luke13:35 Evo, vaša će kuća ostati potpuno prazna. Kažem vam, nećete me više vidjeti sve dok ne dođe vrijeme kad budete govorili: ‘Blagoslovljen je onaj koji dolazi u Gospodinovo ime.’«" 
Luke14:1 Jednog je šabata Isus došao na objed k jednom od istaknutijih farizeja i svi su ga pomno promatrali. 
Luke14:2 Ispred njega je bio neki čovjek koji je patio od vodene bolesti. 
Luke14:3 Isus se obratio učiteljima Zakona i farizejima te ih upitao: »Je li po Zakonu izliječiti nekoga na šabat ili nije?« 
Luke14:4 Oni su šutjeli. A on je uzeo bolesnoga, izliječio ga i otpustio." 
Luke14:5 Zatim im je rekao: »Ako kome od vas sin ili vol padne u bunar, nećete li ga smjesta izvući, čak i na šabat?«" 
Luke14:6 Na to nisu ništa mogli odgovoriti. 
Luke14:7 Zatim je gostima, vidjevši ih kako za sebe biraju počasna mjesta za stolom, ispričao usporedbu. Rekao je:" 
Luke14:8 »Kada te tko pozove na svadbu, nemoj sjesti na počasno mjesto, jer je možda pozvan netko važniji od tebe!" 
Luke14:9 Tada će ti prići onaj koji vas je obojicu pozvao i reći ti: ‘Ustupi svoje mjesto ovom čovjeku!’ Ti ćeš onda, posramljen, morati sjesti na posljednje mjesto." 
Luke14:10 Kada te pozovu, radije zauzmi posljednje mjesto pa će ti domaćin, kada dođe, reći: ‘Prijatelju, sjedni na bolje mjesto!’ Tako će ti biti iskazana čast pred svima koji budu sjedili za stolom." 
Luke14:11 Jer, svatko tko se uzvisuje, bit će ponižen, a onaj tko se ponizi, bit će uzvišen.«" 
Luke14:12 Zatim je rekao onome koji ga je pozvao: »Kad priređuješ ručak ili večeru, nemoj pozvati svoje prijatelje, braću, rođake ili bogate susjede, da ti ne bi uzvratili pozivom i na taj te način nagradili." 
Luke14:13 Kad priređuješ gozbu, radije pozovi siromašne, invalide, hrome i slijepe." 
Luke14:14 Tako ćeš biti blagoslovljen. Oni ti ni sa čim neće moći uzvratiti, ali primit ćeš nagradu u vrijeme uskrsnuća pravednih.«" 
Luke14:15 Kad je ovo čuo jedan od onih što su sjedili s njim za stolom, rekao je Isusu: »Blago onome tko bude jeo na gozbi u Božjem kraljevstvu!«" 
Luke14:16 A Isus mu je rekao: »Neki je čovjek pripremao veliku večeru pa je pozvao mnogo ljudi. 
Luke14:17 Kad je došlo vrijeme da večera počne, poslao je svoga slugu da poruči uzvanicima: ‘Dođite, sve je spremno!’" 
Luke14:18 A oni su, svi odreda, počeli nalaziti isprike. Prvi mu je rekao: ‘Kupio sam njivu pa je moram otići vidjeti. Molim te, ispričaj me!’" 
Luke14:19 Drugi je rekao: ‘Kupio sam pet pari volova pa ih idem iskušati. Molim te, ispričaj me!’" 
Luke14:20 Jedan je pak rekao: ‘Oženio sam se pa ne mogu doći.’ 
Luke14:21 Kad se sluga vratio, prenio je sve svome gospodaru. On se na to razljutio i rekao slugi: ‘Izađi brzo na gradske ulice i u uličice te dovedi ovamo siromašne, invalide, slijepe i hrome!’" 
Luke14:22 Sluga je rekao: ‘Gospodaru, učinio sam što si zapovjedio, ali još uvijek ima mjesta.’" 
Luke14:23 A gospodar je rekao slugi: ‘Izađi na putove i duž ograda pa natjeraj ljude da dođu, da se moja kuća napuni!" 
Luke14:24 Jer, kažem ti, ni jedan od onih koji su bili pozvani neće okusiti ništa od moje večere.’«" 
Luke14:25 Mnoštvo je naroda išlo za Isusom. On se okrenuo i rekao im: 
Luke14:26 »Ako tko dođe k meni, a ne voli me više nego što voli oca i majku, ženu i djecu, braću i sestre, pa čak i vlastiti život, taj ne može biti moj učenik." 
Luke14:27 Tko ne nosi svoj križ i ne ide za mnom, ne može biti moj učenik." 
Luke14:28 Ako tko od vas želi sagraditi kulu, neće li najprije sjesti i izračunati troškove da vidi ima li dovoljno da dovrši gradnju?" 
Luke14:29 Inače, moglo bi se dogoditi da postavi temelje, a ne može dovršiti kulu. Tako će ga svi, koji to budu vidjeli, početi ismijavati i govoriti:" 
Luke14:30 ‘Ovaj je počeo graditi, ali nije mogao dovršiti.’" 
Luke14:31 Ako neki kralj odlazi u rat protiv drugoga kralja, neće li prvo sjesti i razmisliti može li se sa svojih deset tisuća ljudi suprotstaviti onome koji ide na njega s dvadeset tisuća ljudi?" 
Luke14:32 Ako to ne može, poslat će izaslanike i pitati za uvjete mira još dok je njegov neprijatelj daleko." 
Luke14:33 Isto tako, dakle, nitko od vas tko se ne odrekne svega što posjeduje, ne može biti moj učenik.«" 
Luke14:34 »Sol je dobra. Ali ako izgubi svoj okus, što će joj ga vratiti?" 
Luke14:35 Nije više dobra ni za tlo ni za gnojivo, nego se baca. Tko sluša, neka shvati!«" 
Luke15:1 Mnogi su se poreznici i grešnici okupljali oko Isusa da ga čuju. 
Luke15:2 A farizeji i učitelji Zakona počeli su mrmljati i govoriti: »Ovaj čovjek prima grešnike i jede s njima.« 
Luke15:3 Zato im je Isus ispričao sljedeću usporedbu: 
Luke15:4 »Recimo da netko od vas ima stotinu ovaca i izgubi jednu od njih. Zar neće ostaviti u divljini onih devedeset i devet pa krenuti u potragu za onom izgubljenom sve dok je ne nađe? 
Luke15:5 A kad je nađe, stavit će je radosno na ramena." 
Luke15:6 Kad dođe kući, pozvat će svoje prijatelje i susjede te im reći: ‘Radujte se sa mnom jer sam našao svoju izgubljenu ovcu!’" 
Luke15:7 Kažem vam, tako će i na Nebu biti više radosti zbog jednoga grešnika, koji se obrati, nego zbog devedeset i devet pravednika koji se ne trebaju obratiti." 
Luke15:8 Recimo da žena ima deset srebrnjaka. Ako izgubi jedan, zar neće upaliti svjetiljku, pomesti kuću i pomno ga tražiti dok ga ne nađe?" 
Luke15:9 A kad ga nađe, pozvat će svoje prijateljice i susjede te im reći: ‘Radujte se sa mnom, jer sam našla srebrnjak koji sam bila izgubila!’" 
Luke15:10 Kažem vam, ista je takva radost među Božjim anđelima zbog jednoga grešnika koji se obrati.«" 
Luke15:11 Zatim je rekao: »Bio jedan čovjek koji je imao dvojicu sinova. 
Luke15:12 Mlađi je rekao ocu: ‘Oče, daj mi dio imanja koji mi pripada!’ I otac je podijelio sinovima svoje bogatstvo." 
Luke15:13 Nedugo zatim mlađi je sin uzeo svoje stvari i krenuo u daleku zemlju. Tamo je razuzdano živio i potrošio sav novac. 
Luke15:14 Uskoro je nastala velika glad u cijeloj zemlji i on se našao u oskudici. 
Luke15:15 Otišao je i zaposlio se kao najamnik kod stanovnika te zemlje. Gospodar ga je poslao u polje da čuva svinje. 
Luke15:16 Mladić je čeznuo da se najede ljusaka od rogača kojima su se hranile svinje, ali mu ih nitko nije dao." 
Luke15:17 Tada je došao k sebi i rekao: ‘Svi najamnici moga oca imaju obilje hrane, a ja ovdje umirem od gladi." 
Luke15:18 Ustat ću, otići svome ocu i reći mu: Oče, sagriješio sam protiv Boga i protiv tebe." 
Luke15:19 Nisam više dostojan zvati se tvojim sinom. Primi me kao jednog od svojih najamnika!’ 
Luke15:20 Ustao je i otišao svom ocu. Dok je još bio daleko, otac ga je ugledao i sažalio se nad njim. Potrčao je, zagrlio sina i izljubio ga." 
Luke15:21 Sin mu je rekao: ‘Oče, sagriješio sam protiv Boga i protiv tebe. Nisam više dostojan zvati se tvojim sinom!’" 
Luke15:22 A otac je rekao slugama: ‘Požurite! Donesite najbolju odjeću i odjenite ga! Na ruku mu stavite prsten, a na noge sandale!" 
Luke15:23 I donesite utovljeno tele! Zakoljite ga pa ćemo jesti i slaviti! 
Luke15:24 Jer, ovaj je moj sin bio mrtav i vratio se u život. Bio je izgubljen, a sada je nađen.’ I počeli su slaviti.«" 
Luke15:25 »Stariji je sin bio u polju. Kad se približio kući, začuo je glazbu i ples." 
Luke15:26 Pozvao je slugu i upitao ga što se to događa. 
Luke15:27 Sluga mu je odgovorio: ‘Došao je tvoj brat. Vratio se živ i zdrav pa je tvoj otac zaklao utovljeno tele za jelo.’ 
Luke15:28 Stariji sin se razljutio i nije htio ući u kuću pa je otac izašao i počeo ga moliti. 
Luke15:29 A sin je odgovorio ocu: ‘Gle, sve ove godine služio sam ti i nikada nisam prekršio tvoju zapovijed, a ti mi nikad nisi dao ni jare da se proveselim sa svojim prijateljima." 
Luke15:30 A sada, kad ti je došao ovaj sin, koji je s prostitutkama potrošio sve tvoje bogatstvo, za njega si zaklao utovljeno tele.’" 
Luke15:31 Otac mu je rekao: ‘Sine moj, ti si uvijek sa mnom i sve što imam, pripada tebi." 
Luke15:32 Ali morali smo proslaviti i veseliti se jer je tvoj brat bio mrtav i vratio se u život. Bio je izgubljen, a sad je nađen.’«" 
Luke16:1 Isus je rekao svojim učenicima: »Bio jednom neki bogataš, a imao je upravitelja kojeg su optužili da mu rasipa imanje." 
Luke16:2 Bogataš je pozvao upravitelja i rekao mu: ‘Što to čujem o tebi? Podnesi račun o svome upravljanju. Ne možeš više biti upravitelj.’ 
Luke16:3 Na to je ovaj rekao u sebi: ‘Što da napravim? Gospodar mi oduzima upraviteljsko mjesto. Nisam dovoljno jak da kopam, a sramim se prositi." 
Luke16:4 Znam što ću: učinit ću tako da će me ljudi, kad više ne budem upravitelj, primati k sebi u kuću.’" 
Luke16:5 I pozvao je k sebi sve gospodareve dužnike, jednog po jednog. Prvome je rekao: ‘Koliko si dužan mom gospodaru?’" 
Luke16:6 Dužnik je odgovorio: ‘Stotinu mjerica maslinovog ulja.’ Upravitelj je rekao: ‘Uzmi svoj račun i brzo napiši pedeset!’ 
Luke16:7 Drugoga je upitao: ‘A ti, koliko ti duguješ?’ Ovaj je odgovorio: ‘Stotinu mjerica pšenice.’ Upravitelj je rekao: ‘Uzmi svoj račun i napiši osamdeset!’" 
Luke16:8 Kasnije je gospodar pohvalio nepoštenog upravitelja zbog njegove snalažljivosti. Da, ljudi su ovoga svijeta mudriji od duhovnih ljudi u ophođenju prema sebi sličnima." 
Luke16:9 Kažem vam, stecite prijatelje svojim svjetovnim bogatstvom pa ćete, kad ono nestane, biti primljeni u vječni dom." 
Luke16:10 Čovjeku, kojemu se može vjerovati u malome, može se vjerovati i u velikom. A čovjek, koji je nepošten u malome, bit će nepošten i u velikom." 
Luke16:11 Ako vam se nije moglo vjerovati u pogledu svjetovnoga bogatstva, tko će vam povjeriti istinsko bogatstvo?" 
Luke16:12 A ako vam se nije moglo vjerovati u pogledu tuđega vlasništva, tko će vam dati vaše?" 
Luke16:13 Ni jedan sluga ne može služiti dvojici gospodara; ili će jednoga mrziti, a drugoga voljeti, ili će jednomu biti odan, a drugoga prezirati. Ne možete služiti Bogu i bogatstvu.«" 
Luke16:14 Farizeji, koji su bili pohlepni, čuli su sve ovo i podsmjehivali se Isusu." 
Luke16:15 A on im je rekao: »Vi se volite praviti dobri pred ljudima, ali Bog zna vaša srca. Ono što ljudi smatraju vrijednim, Bogu se gadi." 
Luke16:16 Zakon i proroci bili su na snazi do Ivana. Od tada se propovijeda Radosna vijest o Božjem kraljevstvu i svatko navaljuje da u njega uđe. 
Luke16:17 Pa, ipak, lakše će nestati i Nebo i Zemlja nego što će propasti ijedna točkica Zakona.«" 
Luke16:18 »Svatko tko se rastavi od svoje žene i oženi drugom, čini preljub. I onaj tko se oženi razvedenom ženom, čini preljub.«" 
Luke16:19 »Bio jednom neki bogataš. Odijevao se u najbolju odjeću i svakodnevno se obilno gostio. 
Luke16:20 A siromašni čovjek po imenu Lazar ležao je pred njegovim vratima sav u čirevima. 
Luke16:21 Čeznuo je da se najede mrvica s bogataševog stola. Čak su i psi dolazili te mu lizali čireve. 
Luke16:22 Jednoga je dana siromah umro, a anđeli su ga odnijeli u Abrahamovo naručje. I bogataš je umro i pokopali su ga." 
Luke16:23 Dospio je u svijet mrtvih i ondje je bio na mukama. Kad je pogledao uvis, u daljini je spazio Abrahama, a u njegovom krilu Lazara." 
Luke16:24 Povikao je i rekao: ‘Oče Abrahame, smiluj mi se i pošalji Lazara da namoči vršak prsta u vodu i rashladi mi jezik jer se mučim u ovoj vatri!’" 
Luke16:25 A Abraham je rekao: ‘Sine moj, sjeti se da si za svoga života primio svoje dobro, dok je Lazar primio zlo. Ali sada je on ovdje utješen, a ti se mučiš." 
Luke16:26 Osim toga, između nas i vas velik je ponor. Oni koji odavde žele doći k vama, ne mogu, niti tko od vas može doći k nama.’" 
Luke16:27 Bogataš je rekao: ‘Onda te molim, oče, pošalji Lazara u kuću moga oca," 
Luke16:28 jer imam petero braće. Neka ih upozori da i oni ne dođu na ovo mjesto muka!’ 
Luke16:29 A Abraham je odgovorio: ‘Imaju Mojsija i proroke. Neka njih slušaju!’ 
Luke16:30 Bogataš je odgovorio: ‘Neće, oče Abrahame, ali ako tko od mrtvih dođe k njima, obratit će se.’" 
Luke16:31 A Abraham mu je odgovorio: ‘Ako ne slušaju Mojsija i proroke, neće poslušati ni onoga koji ustane od mrtvih.’«" 
Luke17:1 Isus je rekao svojim učenicima: »Neizbježno je da će se događati stvari koje navode ljude na grijeh, ali jao onome tko to čini!" 
Luke17:2 Bilo bi bolje za njega da mu objese mlinski kamen oko vrata i bace ga u more nego da navede na grijeh jednoga od ovih malenih. 
Luke17:3 Čuvajte se! Ako tvoj brat griješi, ukori ga! Ako se pokaje, oprosti mu!" 
Luke17:4 I ako sedam puta na dan sagriješi protiv tebe i sedam puta dođe k tebi i kaže ti: ‘Kajem se’, oprosti mu!«" 
Luke17:5 Tada su apostoli rekli Gospodinu: »Daj nam više vjere!« 
Luke17:6 A Gospodin im je odgovorio: »Kad bi vam vjera bila velika kao gorušičino zrno, mogli biste reći ovom dudu: ‘Iščupaj se s korijenom i posadi u more’ i on bi vas poslušao.«" 
Luke17:7 »Recimo da netko od vas ima slugu koji ore ili se brine za ovce. Kad se sluga vrati iz polja, hoće li mu reći: ‘Dođi sada, sjedni i jedi’?" 
Luke17:8 Neće li mu, umjesto toga, reći ovako: ‘Priredi mi večeru! Stavi na sebe pregaču i posluži me jelom i pićem! A nakon toga, možeš i ti jesti i piti.’" 
Luke17:9 Duguje li slugi zahvalnost zato što je učinio ono što mu je bilo zapovjeđeno? 
Luke17:10 Isto je i s vama: kad završite sve ono što vam je zapovjeđeno, trebali biste reći: ‘Sluge smo koje ne zaslužuju pohvale; učinili smo samo što nam je bila dužnost.’«" 
Luke17:11 Dok je Isus išao prema Jeruzalemu, prolazio je uz granicu Samarije i Galileje." 
Luke17:12 Na ulazu u jedno selo sreo je desetoricu gubavaca. 
Luke17:13 Stojeći na udaljenosti, povikali su iz svega glasa: »Isuse, Gospodaru, smiluj nam se!«" 
Luke17:14 Kad ih je Isus ugledao, rekao im je: »Pokažite se svećenicima!« Dok su išli prema svećenicima, bili su iscijeljeni." 
Luke17:15 Kad je jedan od njih vidio da je ozdravio, vratio se k Isusu i iz svega glasa slavio Boga." 
Luke17:16 Pao je pred Isusove noge i zahvalio mu. Taj je čovjek bio Samarijanac. 
Luke17:17 Isus mu je rekao: »Zar se nisu sva desetorica očistila od gube? Gdje su ostala devetorica? 
Luke17:18 Zar se ni jedan od njih, osim ovoga stranca, nije vratio da iskaže zahvalnost Bogu?«" 
Luke17:19 Zatim mu je rekao: »Ustani i idi! Tvoja te vjera ozdravila.« 
Luke17:20 Kad su farizeji jednom pitali Isusa kad će doći Božje kraljevstvo, on im je odgovorio: »Božje kraljevstvo ne dolazi tako da ga ljudi vide." 
Luke17:21 Ljudi neće reći: ‘Ovdje je!’ ili ‘Ondje je!’ jer je Božje kraljevstvo među vama.« 
Luke17:22 A svojim je učenicima rekao: »Doći će vrijeme kad ćete čeznuti da vidite makar jedan dan Sina Čovječjega, ali ga nećete vidjeti." 
Luke17:23 A ljudi će vam reći: ‘Ondje je!’ ili ‘Ovdje je!’ Ne idite onamo i ne slijedite ih! 
Luke17:24 Jer, toga dana dolazak Sina Čovječjega bit će poput munje koja bljesne i osvijetli nebo s jednoga kraja na drugi." 
Luke17:25 No najprije će on mnogo toga pretrpjeti, a ljudi ovoga naraštaja će ga odbaciti." 
Luke17:26 Kao što je bilo u vrijeme Noe, tako će biti u dane Sina Čovječjeg:" 
Luke17:27 ljudi su jeli, pili, ženili se i udavali, sve dok Noa nije ušao u arku. Tada je došao potop i sve ih pobio." 
Luke17:28 Bit će kao što je bilo i u Lotovo vrijeme: ljudi su jeli, pili, kupovali, prodavali, sadili i gradili." 
Luke17:29 No onoga dana kad je Lot izašao iz Sodome, s neba je udarila vatra i sumpor i svi su bili pobijeni." 
Luke17:30 Tako će biti i na dan kad se pojavi Sin Čovječji. 
Luke17:31 Onaj tko se toga dana zatekne na krovu, neka ne silazi u kuću po svoje stvari! Isto tako, ako tko bude u polju, neka se ne vraća!" 
Luke17:32 Sjetite se Lotove žene! 
Luke17:33 Tko se bude trudio sačuvati svoj život, izgubit će ga. A tko god izgubi svoj život, dobit će ga." 
Luke17:34 Kažem vam, te noći dvojica će ležati u jednoj sobi; jedan će se uzeti, a drugi ostaviti." 
Luke17:35 Dvije će žene zajedno mljeti žito; jedna će se uzeti, a druga ostaviti.«" 
Luke17:36  
Luke17:37 Učenici su ga pitali: »Gdje će to biti, Gospodine?« A on im je odgovorio: »Gdje leže mrtva tijela, ondje će se skupljati i lešinari.«" 
Luke18:1 Isus je zatim poučio sljedbenike da uvijek trebaju moliti i nikada ne posustati. 
Luke18:2 Ispričao im je usporedbu: »U jednom je gradu živio neki sudac. Nije se bojao Boga i nije mu bilo stalo do ljudi. 
Luke18:3 U tom je gradu živjela i neka udovica. Stalno je dolazila sucu i molila ga: ‘Pobrini se da dobijem spor protiv onoga koji me tuži!’ 
Luke18:4 Dugo vremena sudac nije htio ni čuti za to, ali je na kraju rekao u sebi: ‘Iako se ne bojim Boga i nije mi stalo do mišljenja ljudi," 
Luke18:5 branit ću ovu udovicu jer, ako je ne obranim, dosađivat će mi dok me ne zamori svojom upornošću.’«" 
Luke18:6 Zatim je Gospodin rekao: »Pripazite na riječi nepravednoga suca! 
Luke18:7 Zar se Bog neće pobrinuti za one koji mu pripadaju i koji mu vape danju i noću? Zar će odugovlačiti s pomoći? 
Luke18:8 Kažem vam, pobrinut će se da dobiju pravdu, i to brzo. Ali kada dođe Sin Čovječji, hoće li na Zemlji naći one koji mu vjeruju?«" 
Luke18:9 Bilo je tu onih koji su bili uvjereni u svoju pravednost i s visoka su gledali na druge ljude. Njima je Isus ispričao ovu usporedbu: 
Luke18:10 »Dva su čovjeka došla u Hram pomoliti se: jedan je bio farizej, a drugi poreznik." 
Luke18:11 Farizej je stajao sâm i ovako u sebi molio: ‘O Bože, hvala ti što nisam kao drugi, koji su pohlepni, varalice, preljubnici, ili kao ovaj poreznik." 
Luke18:12 Postim dvaput na tjedan i dajem desetinu od svega što steknem.’ 
Luke18:13 A poreznik je stajao podalje i nije se usudio ni podignuti oči prema nebu. Udarao se u prsa i govorio: ‘Bože, smiluj se meni, grešniku!’" 
Luke18:14 Kažem vam, ovaj je čovjek otišao kući opravdan pred Bogom, a onaj prvi nije. Jer, svatko tko se uzvisuje, bit će ponižen, a onaj koji se ponizi, bit će uzvišen.«" 
Luke18:15 Ljudi su dovodili i malu djecu k Isusu da ih dotakne. Kad su to vidjeli njegovi učenici, prekorili su ih." 
Luke18:16 No Isus je pozvao djecu k sebi i rekao: »Pustite malu djecu da dođu k meni! Ne branite im, jer Božje kraljevstvo pripada takvima kao što su oni." 
Luke18:17 Istinu vam govorim. Svatko tko ne primi Božje kraljevstvo poput maloga djeteta, neće ući u njega.«" 
Luke18:18 A neki je židovski vođa upitao Isusa: »Dobri učitelju, što moram učiniti da dobijem vječni život?«" 
Luke18:19 Isus mu je rekao: »Zašto me zoveš ‘dobri’? Nitko nije dobar, jedino Bog." 
Luke18:20 Znaš koje su zapovijedi: ‘Ne počini preljub, ne počini ubojstvo, ne kradi, nemoj lažno svjedočiti, poštuj oca i majku!’«" 
Luke18:21 Ovaj je odgovorio: »Svega toga držim se još od svoje mladosti.« 
Luke18:22 Isus mu je na to rekao: »Ima nešto što ti nedostaje: prodaj sve što imaš i podijeli novac siromašnima pa ćeš imati blago na Nebu. Zatim dođi i slijedi me!« 
Luke18:23 Ali, kad je čovjek to čuo, vrlo se ražalostio jer je bio veoma bogat." 
Luke18:24 Kad je Isus vidio kako je žalostan, rekao je: »Kako je teško bogatima ući u Božje kraljevstvo!" 
Luke18:25 Da, lakše će deva proći kroz ušicu igle nego što će bogataš ući u Božje kraljevstvo.«" 
Luke18:26 Oni koji su čuli što je rekao, upitali su ga: »Tko se onda može spasiti?«" 
Luke18:27 Isus je odgovorio: »Ono što je ljudima nemoguće učiniti — Bogu je moguće.« 
Luke18:28 Na to je Petar rekao: »Gledaj, mi smo ostavili sve što smo imali da bismo te slijedili!«" 
Luke18:29 A Isus im je odgovorio: »Istinu vam kažem: nema nikoga tko je radi Božjega kraljevstva ostavio kuću, ženu, braću, roditelje ili djecu," 
Luke18:30 koji neće već sada primiti mnogo više, a u budućem svijetu i vječni život.«" 
Luke18:31 Isus je pozvao u stranu Dvanaestoricu i rekao im: »Pazite, idemo u Jeruzalem i sve što su proroci napisali o Sinu Čovječjem, ispunit će se." 
Luke18:32 Da, predat će ga nežidovima u ruke, izrugivat će mu se, zlostavljati ga i pljuvati po njemu." 
Luke18:33 Bičevat će ga i ubiti. A treći dan on će ustati od mrtvih.« 
Luke18:34 Oni nisu razumjeli što im govori. Smisao njegovih riječi ostao im je nejasan. 
Luke18:35 Dok se Isus približavao Jerihonu, neki je slijepac sjedio pokraj puta i prosio." 
Luke18:36 Kad je čuo mnoštvo, koje je prolazilo pokraj njega, upitao je što se događa." 
Luke18:37 Rekli su mu da upravo prolazi Isus iz Nazareta. 
Luke18:38 Slijepac je povikao: »Isuse, Davidov Sine, smiluj mi se!«" 
Luke18:39 Oni sprijeda su ga ušutkivali, ali on je sve glasnije vikao: »Davidov Sine, smiluj mi se!«" 
Luke18:40 Isus se zaustavio i zapovjedio da mu dovedu slijepca. Kad se čovjek približio, Isus ga je upitao:" 
Luke18:41 »Što želiš da učinim za tebe?« »Gospodine, želim progledati.«" 
Luke18:42 Isus mu je rekao: »Progledaj, tvoja te vjera ozdravila!«" 
Luke18:43 Istoga je trena čovjek progledao. Krenuo je za Isusom slaveći Boga. Sav je narod to vidio i slavio Boga. 
Luke19:1 Isus je ušao u Jerihon i prolazio gradom. 
Luke19:2 U njemu je živio neki čovjek koji se zvao Zakej. On je bio glavni poreznik i vrlo bogat čovjek. 
Luke19:3 Želio je vidjeti tko je Isus, ali je bio niskog rasta pa od silnoga naroda nije mogao ništa vidjeti." 
Luke19:4 Stoga je otrčao naprijed do mjesta kuda je Isus trebao proći i popeo se na divlju smokvu da bi bolje vidio. 
Luke19:5 Kad je Isus došao do tog mjesta, pogledao je prema gore i rekao Zakeju: »Siđi brzo, Zakeju! Danas ću biti tvoj gost.«" 
Luke19:6 Zakej je brzo sišao i sav sretan srdačno ga primio u kuću. 
Luke19:7 Svi su to vidjeli i počeli mrmljati: »Otišao je u goste grešniku.« 
Luke19:8 A Zakej je ustao i rekao Gospodinu: »Gledaj, Gospodine, polovicu svega što imam dat ću siromašnima. A ako sam ikoga u čemu prevario, vratit ću mu četverostruko.«" 
Luke19:9 Isus mu je rekao: »Danas je spasenje došlo u ovu kuću jer je i ovaj čovjek Abrahamov sin. 
Luke19:10 Sin je Čovječji došao potražiti i spasiti izgubljene.« 
Luke19:11 Kako se Isus približavao Jeruzalemu, ljudi su mislili da će odmah nastupiti Božje kraljevstvo." 
Luke19:12 Isus je znao što misle pa im je ispričao sljedeću usporedbu: »Neki je čovjek plemenitog roda otišao u daleku zemlju da ga proglase kraljem i da se zatim vrati kući. 
Luke19:13 Pozvao je deset slugu, dao svakomu popriličan iznos novca i rekao: ‘Ulažite novac u poslove dok se ne vratim!’" 
Luke19:14 No njegovi su ga sugrađani mrzili pa su poslali za njim svoje predstavnike da prenesu ljudima te zemlje: ‘Ne želimo da nam ovaj čovjek bude kralj!’ 
Luke19:15 No on je ipak postao kraljem i vratio se kući. Zatim je poslao po sluge kojima je dao novac da vidi kakvu su ostvarili zaradu. 
Luke19:16 Prvi je sluga pristupio i rekao: ‘Gospodaru, tvojim sam novcem zaradio još deset puta toliko.’" 
Luke19:17 Gospodar mu je rekao: ‘Dobro si napravio, dobri slugo! Zato što si bio vjeran u malome, vladat ćeš nad deset gradova.’" 
Luke19:18 Zatim mu je pristupio drugi sluga i rekao: ‘Gospodaru, tvojim sam novcem zaradio još pet puta toliko.’" 
Luke19:19 Tom je slugi rekao: ‘A ti ćeš vladati nad pet gradova.’ 
Luke19:20 Tada mu je i treći sluga rekao: ‘Gospodaru, evo ti tvoj novac, koji sam zamotao u tkaninu i čuvao!" 
Luke19:21 Bojao sam te se jer si tvrd čovjek. Uzimaš što nisi uložio i žanješ što nisi posijao.’ 
Luke19:22 A Gospodar mu je rekao: ‘Sudit ću ti na osnovi tvojih vlastitih riječi, zli slugo! Znao si da sam tvrd čovjek i da uzimam što nisam uložio i žanjem što nisam sijao." 
Luke19:23 Pa zašto onda nisi položio moj novac u banku, da ga, kada dođem, podignem s kamatama?’" 
Luke19:24 A onima što su stajali pokraj njega je rekao: ‘Uzmite mu novac i dajte ga onomu koji ima deset puta toliko!’ 
Luke19:25 Oni su mu rekli: ‘Gospodaru, pa on već ima deset puta više.’" 
Luke19:26 ‘Kažem vam’, odgovorio im je gospodar, ‘svakome koji ima, dat će se još, a onome koji nema, oduzet će se i ono što ima." 
Luke19:27 A što se tiče mojih neprijatelja, koji me nisu htjeli za kralja, dovedite ih ovamo i pogubite preda mnom!’«" 
Luke19:28 Nakon što im je to rekao, Isus je krenuo dalje, prema Jeruzalemu." 
Luke19:29 Kad je stigao nedaleko od Betfage i Betanije, gradova u blizini Maslinske gore, poslao je naprijed dvojicu svojih učenika i rekao im:" 
Luke19:30 »Pođite u ovo selo ispred vas! Čim uđete, naći ćete privezano magare koje još nikada nitko nije jahao. Odvežite ga i dovedite ovamo!" 
Luke19:31 A ako vas tko upita zašto ga odvezujete, recite: ‘Treba Gospodinu.’«" 
Luke19:32 Dvojica su učenika otišla u selo i našla magare, kako im je Isus i bio rekao." 
Luke19:33 Dok su ga odvezivali, vlasnici su ih pitali: »Zašto odvezujete magare?«" 
Luke19:34 Učenici su odgovorili: »Treba Gospodinu.« 
Luke19:35 Doveli su magare Isusu, stavili na njega svoje ogrtače pa posjeli Isusa na magare." 
Luke19:36 Dok je Isus išao prema Jeruzalemu, ljudi su prostirali svoje ogrtače po putu." 
Luke19:37 A kad se Isus približio obronku Maslinske gore, mnoštvo je sljedbenika počelo iz svega glasa radosno slaviti Boga za sva čuda koja su vidjeli." 
Luke19:38 Govorili su: »Blagoslovljen kralj koji dolazi u Gospodinovo ime! Mir na Nebu i slava Bogu!« 
Luke19:39 Neki su mu farizeji iz mnoštva rekli: »Učitelju, ukori svoje sljedbenike!«" 
Luke19:40 A on im je odgovorio: »Kažem vam, ako oni budu šutjeli, kamenje će vikati.«" 
Luke19:41 Kad je stigao nadomak grada i ugledao ga, zaplakao je nad njim" 
Luke19:42 i rekao: »Kad bi barem danas znao što će ti donijeti mir, ali ti to sada ne vidiš!" 
Luke19:43 Doći će vrijeme kad će tvoji neprijatelji podići nasipe oko tebe i okružiti te sa svih strana. 
Luke19:44 Sravnit će sa zemljom tebe i tvoju djecu. Neće ostati ni kamen na kamenu unutar tvojih zidova jer nisi prepoznao vrijeme kad je Bog došao k tebi.« 
Luke19:45 Isus je otišao u Hram i počeo tjerati iz njega sve koji su ondje trgovali. 
Luke19:46 Rekao je: »Zapisano je: ‘Moja kuća bit će kuća molitve’, a vi ste je pretvorili u ‘pljačkaško sklonište’.«" 
Luke19:47 Isus je svaki dan poučavao u Hramu. Vodeći svećenici, učitelji Zakona i neki narodni glavari htjeli su ga ubiti," 
Luke19:48 ali kako je sav narod pozorno slušao svaku riječ koju je Isus govorio, nisu nalazili načina kako da ga ubiju." 
Luke20:1 Jednom je Isus poučavao u Hramu i objavljivao ljudima Radosnu vijest. Vodeći svećenici i učitelji Zakona došli su k njemu zajedno s drugim židovskim vođama 
Luke20:2 pa su mu rekli: »Kaži nam, kojim pravom činiš sve to? Tko te ovlastio?«" 
Luke20:3 Isus im je odgovorio: »I ja ću vama postaviti jedno pitanje. Kažite mi: 
Luke20:4 je li Ivanovo krštenje bilo od Boga ili od ljudi?« 
Luke20:5 Oni su počeli razmatrati pitanje među sobom: »Ako kažemo: ‘od Boga’, on će reći: ‘zašto mu onda niste vjerovali?’" 
Luke20:6 A ako kažemo: ‘od ljudi’, svi će nas kamenovati jer su uvjereni da je Ivan bio prorok.«" 
Luke20:7 I tako su mu odgovorili da ne znaju odakle je Ivanovo krštenje. 
Luke20:8 Tada im je Isus rekao: »Ni ja vama neću reći kojim pravom ovo činim.« 
Luke20:9 Isus je zatim ispričao narodu sljedeću usporedbu: »Neki je čovjek posadio vinograd, iznajmio ga vinogradarima i otputovao na dulje vrijeme." 
Luke20:10 Kad je došlo vrijeme berbe, poslao je slugu k vinogradarima da mu predaju njegov dio uroda. No vinogradari su pretukli slugu i poslali ga natrag praznih ruku." 
Luke20:11 Čovjek je zatim poslao drugog slugu, ali i njega su pretukli, izrugali ga i poslali natrag praznih ruku." 
Luke20:12 Poslao im je i trećeg slugu, ali i njega su ranili i izbacili." 
Luke20:13 Na to je vlasnik vinograda rekao: ‘Što da učinim? Poslat ću svoga voljenog sina. Možda će njemu iskazati poštovanje.’ 
Luke20:14 No kad su ga vinogradari ugledali, posavjetovali su se i rekli: ‘Ovo je nasljednik. Ubijmo ga, pa će nasljedstvo pripasti nama!’" 
Luke20:15 I tako su ga vinogradari izbacili iz vinograda i ubili. Što će, dakle, vlasnik vinograda učiniti s njima?" 
Luke20:16 Doći će i pogubiti ih, a vinograd dodijeliti drugima.« Kad su ljudi to čuli, rekli su: »To se nikada ne smije dogoditi!«" 
Luke20:17 A Isus ih je pogledao i rekao: »Što onda znači ono što je pisano: ‘Kamen, koji su odbacili graditelji, postao je temeljni kamen.’" 
Luke20:18 Svatko tko padne na njega, razbit će se, a onaj na koga on padne, bit će smrvljen.«" 
Luke20:19 Učitelji Zakona i vodeći svećenici znali su da je ova usporedba namijenjena njima. Htjeli su istoga trena uhititi Isusa, ali su se bojali naroda." 
Luke20:20 Učitelji Zakona i svećenici pratili su Isusa i slali za njim uhode koji su se pretvarali da su iskreni kako bi ga uhvatili u riječi, da bi ga predali vladajućem upravitelju." 
Luke20:21 Stoga, uhode su ga upitali: »Učitelju, znamo da govoriš i poučavaš istinu i da kod tebe nema pristranosti, već da ispravno učiš Božjem putu." 
Luke20:22 Je li ispravno da mi plaćamo porez caru ili nije?« 
Luke20:23 Isus je bio svjestan njihovog lukavstva pa im je rekao: 
Luke20:24 »Pokažite mi srebrnjak! Čija je to slika i čije ime na njemu?« 
Luke20:25 Oni su odgovorili: »Carevo.« A on im je rekao: »Onda dajte caru što je carevo, a Bogu što je Božje.«" 
Luke20:26 I nisu ga pred narodom mogli uhvatiti u riječi. Njegov ih je odgovor zadivio pa su zašutjeli. 
Luke20:27 Neki su saduceji došli k Isusu — saduceji smatraju da nema uskrsnuća — i upitali ga: 
Luke20:28 »Učitelju, Mojsije nam je zapisao da, ako oženjen čovjek umre bez djece, njegov se brat treba oženiti njegovom udovicom i s njom imati djecu na ime svoga brata." 
Luke20:29 Bila su sedmorica braće. Prvi se oženio i umro bez djece. 
Luke20:30 Zatim se drugi oženio bratovom udovicom," 
Luke20:31 a nakon toga i treći. Ista je sudbina snašla svu sedmoricu: umrli su, a da nisu imali djece." 
Luke20:32 Poslije je umrla i žena. 
Luke20:33 O uskrsnuću mrtvih, čija će ona biti žena kad su je sva sedmorica imala za ženu?«" 
Luke20:34 Tada im je Isus rekao: »Ljudi ovoga svijeta žene se i udaju," 
Luke20:35 ali oni, koji su dostojni uskrsnuća od mrtvih, nakon ovoga života, neće se ni ženiti ni udavati." 
Luke20:36 Oni neće moći više niti umrijeti jer će biti poput anđela. Oni su Božja djeca jer su djeca uskrsnuća. 
Luke20:37 No u slučaju s gorućim grmom čak je i Mojsije jasno pokazao da ljudi ustaju od mrtvih jer je nazvao Gospodina ‘Bogom Abrahama, Izaka i Jakova.’" 
Luke20:38 A Bog nije Bog mrtvih, nego živih, jer oni koji mu pripadaju — žive.«" 
Luke20:39 Na to su neki učitelji Zakona odgovorili: »Učitelju, dobro si rekao!«" 
Luke20:40 I nitko ga se više nije usudio ništa pitati. 
Luke20:41 Isus im je zatim rekao: »Kako to da Krista nazivaju Davidovim potomkom? 
Luke20:42 Pa David sâm kaže u knjizi Psalama: ‘Gospodin je rekao mome Gospodinu: Sjedni mi s desne strane 
Luke20:43 dok tvoje neprijatelje ne položim pod tvoje noge.’ 
Luke20:44 Dakle, ako ga David naziva Gospodinom, kako mu onda Krist može biti potomak?«" 
Luke20:45 Dok je narod to slušao, Isus se obratio svojim učenicima:" 
Luke20:46 »Čuvajte se učitelja Zakona! Oni vole hodati uokolo u dugim haljinama i vole da ih na trgovima pozdravljaju s poštovanjem. Vole najbolja mjesta u sinagogama i počasna mjesta na gozbama. 
Luke20:47 Na prevaru uzimaju imovinu udovicama, a mole duge molitve da se prikažu pobožnima. Oni će biti strože suđeni.«" 
Luke21:1 Isus je pogledao i vidio kako bogataši ubacuju svoje darove u hramsku kutiju za priloge. 
Luke21:2 Zatim je ugledao siromašnu udovicu kako ubacuje dva bakrena novčića. 
Luke21:3 Rekao je: »Govorim vam istinu. Ova je siromašna udovica ubacila više nego itko od njih. 
Luke21:4 Jer, svi su oni dali od svoga viška, a ona je od svojeg siromaštva dala sve što je imala za život.«" 
Luke21:5 Neki su Isusovi učenici razgovarali o izgledu Hrama, o tome kako je sagrađen od najljepšega kamena i ukrašen zavjetnim darovima, a Isus je rekao:" 
Luke21:6 »Doći će vrijeme kada od svega što vidite neće ostati ni kamen na kamenu: sve će biti razoreno.« 
Luke21:7 Oni su ga upitali: »Učitelju, kada će to biti? Kako ćemo znati da se to treba uskoro dogoditi?«" 
Luke21:8 A on im je odgovorio: »Čuvajte se da vas ne prevare! Jer, mnogi će doći u moje ime i reći: ‘Ja sam taj’ i ‘Bliži se vrijeme’. Ne slijedite ih!" 
Luke21:9 I nemojte se bojati kad čujete za ratove i pobune. Sve se to najprije mora dogoditi, ali kraj neće doći odmah.«" 
Luke21:10 Zatim im je rekao: »Jedan će narod ustati protiv drugoga i kraljevstvo protiv kraljevstva. 
Luke21:11 Bit će velikih potresa, gladi i pošasti na raznim mjestima. Dogodit će se strašne stvari i na nebu će se pojaviti zapanjujuća upozorenja." 
Luke21:12 Ali prije nego što se sve to dogodi, zatvarat će vas i progoniti. Predavat će vas u sinagoge na suđenje i slati u zatvore. Zbog mene će vas dovoditi pred kraljeve i upravitelje." 
Luke21:13 Vama će to biti prilika da svjedočite o meni. 
Luke21:14 Znajte, stoga, da nećete unaprijed trebati pripremati svoju obranu jer" 
Luke21:15 ću vam dati mudrosti i riječi kojima se ni jedan vaš protivnik neće moći suprotstaviti niti ih opovrgnuti. 
Luke21:16 Čak će vas i roditelji, braća, rodbina i prijatelji izdati; neke od vas će i ubiti." 
Luke21:17 Svi će vas zbog mene mrziti," 
Luke21:18 ali vama ni dlaka s glave neće pasti. 
Luke21:19 Svojom ćete ustrajnošću dobiti život.« 
Luke21:20 »Kad vidite da je Jeruzalem opkoljen vojskama, znajte da će uskoro biti uništen!" 
Luke21:21 Tada, oni koji se zateknu u Judeji, neka bježe u brda. Oni koji se zateknu u gradu, neka izađu iz njega, a oni koji se zateknu u okolici, neka ne ulaze u njega." 
Luke21:21 Tada, oni koji se zateknu u Judeji, neka bježe u brda. Oni koji se zateknu u gradu, neka izađu iz njega, a oni koji se zateknu u okolici, neka ne ulaze u njega." 
Luke21:22 To će biti dani kazne u kojima će se ispuniti sve što je zapisano. 
Luke21:23 Trudnicama i dojiljama bit će posebno teško u to vrijeme jer će velika nevolja snaći ovu zemlju. Božji će gnjev pasti na ovaj narod. 
Luke21:24 Neki će biti pobijeni mačem, a drugi odvedeni u zarobljeništvo diljem svijeta. Nežidovi će gaziti Jeruzalem sve dok se ne ispuni njihovo vrijeme.«" 
Luke21:25 »Pojavit će se znaci na suncu, mjesecu i zvijezdama, a narode na Zemlji zahvatit će očaj i neizvjesnost zbog huke uzburkanog mora." 
Luke21:26 Ljudi će klonuti od straha i užasa zbog onoga što će snaći Zemlju jer će se poremetiti sklad nebeskih tijela. 
Luke21:27 I tada će vidjeti Sina Čovječjega kako dolazi na oblaku u velikoj slavi i moći. 
Luke21:28 Kad se sve to počne događati, uspravite se i dignite glave jer se bliži vaše oslobođenje!«" 
Luke21:29 Zatim im je ispričao usporedbu: »Pogledajte smokvu i ostalo drveće! 
Luke21:30 Čim vidite da počnu listati, i sami znate da je blizu ljeto." 
Luke21:31 Isto tako, kad vidite da se ovo događa, znajte da je blizu Božje kraljevstvo!" 
Luke21:32 Govorim vam istinu. Ovaj naraštaj neće umrijeti prije nego što se sve to dogodi. 
Luke21:33 Nebo i Zemlja će nestati, ali moje riječi neće nikada nestati.«" 
Luke21:34 »Čuvajte se da vam srca ne otupe od raspuštenosti, pijanstva i tjeskobnih briga pa da vas taj dan ne iznenadi kao zamka" 
Luke21:35 jer će doći na sve stanovnike Zemlje. 
Luke21:36 U svakom trenutku budite budni i molite da biste mogli sigurno prebroditi sve što dolazi i spremno stati pred Sina Čovječjega.« 
Luke21:37 Isus je danju poučavao u Hramu, a svaku bi večer odlazio i provodio noći na Maslinskoj gori." 
Luke21:38 A narod bi ustajao rano ujutro i odlazio u Hram da ga sluša. 
Luke22:1 Bližio se Blagdan beskvasnih kruhova zvan Pasha. 
Luke22:2 Vodeći svećenici i učitelji Zakona tražili su način kako da ubiju Isusa, ali su se bojali naroda." 
Luke22:3 Tada je Sotona ušao u Judu, zvanog Iskariot, koji je bio jedan od Dvanaestorice." 
Luke22:4 On je otišao dogovoriti se s vodećim svećenicima i hramskim stražarima kako da im izruči Isusa. 
Luke22:5 Ovi su se vrlo razveselili tome i obećali mu zauzvrat dati novac. 
Luke22:6 Juda je to prihvatio i čekao povoljan trenutak da im izruči Isusa, kad u blizini ne bude naroda." 
Luke22:7 Došao je i dan beskvasnih kruhova, kad se žrtvuje pashalno janje." 
Luke22:8 Isus je poslao Petra i Ivana te im rekao: »Idite i priredite nam pashalnu večeru!« 
Luke22:9 Oni su ga pitali: »Gdje želiš da je priredimo?« 
Luke22:10 Isus im je rekao: »Na ulasku u grad naići ćete na čovjeka koji nosi vrč vode. Idite za njim u kuću u koju on uđe! 
Luke22:11 Recite domaćinu: ‘Učitelj te moli da nam pokažeš sobu u kojoj on i njegovi učenici mogu jesti pashalnu večeru.’ 
Luke22:12 Čovjek će vam onda pokazati veliku, uređenu gornju sobu. Tamo sve pripremite!«" 
Luke22:13 Petar i Ivan su otišli. Našli su sve kako im je Isus bio rekao pa su pripremili pashalnu večeru. 
Luke22:14 Kad je došlo vrijeme, Isus se smjestio za stol zajedno s Dvanaestoricom." 
Luke22:15 Rekao im je: »Žarko sam želio prije svoje muke jesti s vama ovu pashalnu večeru. 
Luke22:16 Kažem vam da je neću više jesti sve dok se ne ispuni u Božjem kraljevstvu.« 
Luke22:17 Tada je uzeo čašu, zahvalio Bogu i rekao: »Uzmite i podijelite je među sobom!" 
Luke22:18 Kažem vam da više neću piti vina sve dok ne dođe Božje kraljevstvo.« 
Luke22:19 Zatim je uzeo kruh i zahvalio Bogu. Razlomio ga je i dao učenicima govoreći: »Ovo je moje tijelo koje se daje za vas. Ovo činite meni na spomen!« 
Luke22:20 Isto je tako, nakon jela, uzeo čašu i rekao: »Ova je čaša novi Savez u mojoj krvi koja se prolijeva za vas.«" 
Luke22:21 »Ruka moga izdajice na stolu je pokraj moje. 
Luke22:22 Sin Čovječji otići će u smrt koja mu je određena, ali teško onome koji ga izdaje!«" 
Luke22:23 A oni su počeli zapitkivati jedan drugoga: »Tko bi od nas mogao takvo što učiniti?« 
Luke22:24 Među njima se razvila i prepirka o tome tko je od njih najveći. 
Luke22:25 A Isus im je rekao: »Kraljevi ovoga svijeta vladaju narodima, a oni koji imaju vlast, sebe zovu ‘dobročiniteljima’." 
Luke22:26 No vi ne budite takvi! Naprotiv, neka najveći među vama bude kao onaj najmanji, a vođa neka bude kao sluga!" 
Luke22:27 Jer, tko je veći: onaj koji sjedi za stolom ili onaj koji poslužuje? Nije li to onaj koji sjedi za stolom? A ja sam među vama onaj koji poslužuje." 
Luke22:28 Vi ste bili uz mene u mojim kušnjama. 
Luke22:29 Dajem vam da vladate u Božjem kraljevstvu, kao što je meni dao moj Otac." 
Luke22:30 Vi ćete jesti i piti za mojim stolom u mom Kraljevstvu. Sjedit ćete na prijestoljima i suditi dvanaesterim Izraelovim plemenima.« 
Luke22:31 »Šimune, Šimune, slušaj! Sotona je tražio da vas prosije, kao što se prosijava žito." 
Luke22:32 No ja sam molio za tebe da tvoja vjera ne klone. A ti, kada mi se vratiš, učvrsti svoju braću!«" 
Luke22:33 Šimun Petar je rekao Isusu: »Gospodine, s tobom sam spreman ići u zatvor, čak i umrijeti za tebe.«" 
Luke22:34 A Isus je rekao: »Kažem ti, Petre, pijetao danas neće zapjevati dok triput ne zaniječeš da me poznaješ.«" 
Luke22:35 I rekao je učenicima: »Kad sam vas poslao bez novca, torbe ili obuće, je li vam što nedostajalo?« Oni su odgovorili: »Nije.«" 
Luke22:36 On im je rekao: »Ali sada, tko god ima novac, neka ga uzme, kao i torbu. I tko god nema mač, neka proda svoj kaput i neka ga kupi!" 
Luke22:37 U Svetom pismu piše: ‘uvrstili su ga među zločince.’ Ovo se mora ispuniti. Da, ovo što piše o meni ispunjava se.«" 
Luke22:38 Oni su rekli: »Gospodaru, evo ovdje su dva mača!« »Dosta je!« odgovorio je Isus." 
Luke22:39 Zatim je Isus otišao iz grada i uputio se, kao i obično, na Maslinsku goru. Učenici su pošli za njim." 
Luke22:40 Kad su se popeli, rekao im je: »Molite da ne podlegnete iskušenju!«" 
Luke22:41 I udaljio se od njih koliko se može dobaciti kamen. Kleknuo je i molio: 
Luke22:42 »Oče, ako ti želiš, otkloni ovu gorku čašu od mene! Ali neka ne bude kako ja želim, već kako ti želiš.«" 
Luke22:43 I tada mu se ukazao anđeo i hrabrio ga. 
Luke22:44 U svojoj je muci Isus još upornije molio, a znoj mu je, poput kaplji krvi, kapao s čela." 
Luke22:45 Kad je ustao iz molitve, vratio se učenicima i našao ih kako spavaju, iscrpljeni od žalosti." 
Luke22:46 Rekao im je: »Zašto spavate? Ustanite i molite da ne podlegnete iskušenju!« 
Luke22:47 Dok je još govorio, pojavila se gomila ljudi, predvođena Judom, jednim od Dvanaestorice. On je pristupio k Isusu i poljubio ga." 
Luke22:48 A Isus mu je rekao: »Juda, zar poljupcem izdaješ Sina Čovječjega?«" 
Luke22:49 Kad su učenici vidjeli što se sprema, rekli su: »Gospodine, da upotrijebimo mač?«" 
Luke22:50 I jedan od njih udario je slugu vrhovnoga svećenika i odsjekao mu desno uho. 
Luke22:51 A Isus je na to rekao: »Stani! Dosta!« Dotaknuo je slugi uho i iscijelio ga. 
Luke22:52 Tada je rekao vodećim svećenicima, hramskim stražarima i starješinama koji su ga došli uhvatiti: »Zar ste na mene izašli s mačevima i toljagama kao na razbojnika?" 
Luke22:53 Svaki sam dan bio s vama u Hramu i niste me pokušali uhititi. Ali ovo je vaš trenutak — vrijeme vladavine tame.« 
Luke22:54 Oni su ga uhitili i odveli u kuću vrhovnog svećenika, a Petar ih je izdaleka pratio." 
Luke22:55 Zapalili su vatru nasred dvorišta i sjeli oko nje. I Petar je sjeo s njima. 
Luke22:56 Neka ga je mlada sluškinja primijetila pri svjetlosti vatre. Pozorno ga je pogledala i rekla: »I ovaj je bio s njim.« 
Luke22:57 A Petar je to počeo nijekati: »Ženo, ja ga ne poznajem!«" 
Luke22:58 Nešto kasnije, netko ga je drugi ugledao i rekao: »I ti si jedan od njih!« A Petar je odgovorio: »Nisam, čovječe!«" 
Luke22:59 Otprilike nakon jednog sata, neki je čovjek uporno počeo tvrditi: »Bez sumnje, i ovaj je čovjek bio s njim; Galilejac je!«" 
Luke22:60 A Petar je rekao: »Čovječe, ne znam o čemu govoriš!« U taj tren, dok je Petar još izgovarao te riječi, pijetao je zapjevao." 
Luke22:61 A Gospodin se okrenuo prema Petru i pogledao ga. Tada se Petar sjetio riječi koje mu je rekao Gospodin: »Danas, prije nego što pijetao zapjeva, triput ćeš me zanijekati.«" 
Luke22:62 Izašao je i gorko zaplakao. 
Luke22:63 Oni koji su čuvali Isusa, počeli su mu se rugati i tući ga." 
Luke22:64 Zavezali su mu oči i pitali ga: »Prorok si. Reci tko te udario?« 
Luke22:65 I još su mnogo toga govorili i vrijeđali ga. 
Luke22:66 Kad se razdanilo, sastali su se narodni starješine, vodeći svećenici i učitelji Zakona. Isusa su doveli pred njihovo vijeće" 
Luke22:67 pa mu rekli: »Reci nam, jesi li ti Krist?« A on im je odgovorio: »Ako vam kažem, nećete mi vjerovati." 
Luke22:68 A ako ja vas pitam, nećete mi odgovoriti." 
Luke22:69 No odsad će Sin Čovječji sjediti s desne strane Svemoćnoga Boga.« 
Luke22:70 Oni su rekli: »Znači, ti si Božji Sin?« Odgovorio im je: »Sami kažete da jesam.«" 
Luke22:71 Na to su oni rekli: »Kakvi su nam još svjedoci potrebni? Sami smo sve čuli iz njegovih usta.« 
Luke23:1 Zatim su ustali i odveli Isusa k Pilatu. 
Luke23:2 Tamo su ga počeli optuživati: »Ulovili smo ovog čovjeka kako zavodi naš narod. On je protiv toga da se caru plaća porez, a sebe naziva Kristom, kraljem.«" 
Luke23:3 Pilat je upitao Isusa: »Jesi li ti židovski kralj?« Isus mu je odgovorio: »Ti kažeš.« 
Luke23:4 Tada se Pilat obratio vodećim svećenicima i narodu: »Ne vidim nikakvu krivnju na ovom čovjeku.« 
Luke23:5 No oni su bili uporni i govorili su: »On cijelu Judeju diže na noge svojim učenjem. Počeo je u Galileji i došao sve do ovamo.« 
Luke23:5 No oni su bili uporni i govorili su: »On cijelu Judeju diže na noge svojim učenjem. Počeo je u Galileji i došao sve do ovamo.« 
Luke23:6 Kad je Pilat to čuo, upitao ih je, je li Isus Galilejac." 
Luke23:7 Kad je saznao da Isus ulazi pod Herodovu vlast, poslao ga je k njemu. Herod se u to vrijeme također nalazio u Jeruzalemu." 
Luke23:8 Kad je Herod ugledao Isusa, vrlo se obradovao jer ga je već godinama želio sresti. Čuo je za njega i nadao se da bi mogao uživo vidjeti kako izvodi neko čudo." 
Luke23:9 Herod je Isusu postavio mnogo pitanja, ali mu Isus ni na jedno nije odgovorio." 
Luke23:10 Vodeći svećenici i učitelji Zakona stajali su tamo i žestoko optuživali Isusa. 
Luke23:11 I Herod se, zajedno sa svojim vojnicima, s prezirom ophodio prema Isusu i ismijavao ga. Kada su Isusa obukli u bijelu odjeću, Herod ga je poslao natrag k Pilatu." 
Luke23:12 Toga su se dana Herod i Pilat sprijateljili, a prije toga su bili neprijatelji." 
Luke23:13 Pilat je sazvao vodeće svećenike, židovske vođe i narod" 
Luke23:14 pa im rekao: »Doveli ste mi ovoga čovjeka pod optužbom da je zavodio narod. Ja sam ga pred vama ispitao i nisam našao nikakve osnove za optužbe koje ste iznijeli protiv njega. 
Luke23:15 A nije ih našao ni Herod jer ga je poslao natrag k nama. Kao što vidite, on nije učinio ništa čime bi zaslužio smrt." 
Luke23:16 Dakle, naredit ću da ga izbičuju i puste.«" 
Luke23:17  
Luke23:18 No svi su uglas zavikali: »Pogubi ga! Oslobodi nam Barabu!« 
Luke23:19 Baraba je bio bačen u zatvor zbog dizanja pobune u gradu i ubojstva. 
Luke23:20 Pilat se opet obratio narodu jer je želio osloboditi Isusa," 
Luke23:21 ali svjetina je uporno vikala: »Razapni ga, razapni ga!«" 
Luke23:22 Pilat im se obratio i treći put: »Ali kakvo je zlo učinio ovaj čovjek? Ne nalazim na njemu nikakvu krivnju. Ne zaslužuje smrt. Kaznit ću ga i zatim pustiti.« 
Luke23:23 No oni su i dalje vikali i tražili da ga razapne. Njihova je vika postala tako zaglušujuća 
Luke23:24 da je Pilat odlučio udovoljiti njihovu zahtjevu. 
Luke23:25 Oslobodio je čovjeka kojeg su tražili, onoga koji je bio bačen u zatvor zbog pobune i ubojstva, a Isusa im je predao u ruke da učine s njim što žele." 
Luke23:26 Dok su Isusa odvodili, uhvatili su nekog Šimuna iz Cirene koji se upravo vraćao s polja. Stavili su mu na leđa križ da ga nosi za Isusom." 
Luke23:27 Veliko je mnoštvo pratilo Isusa, uključujući neke žene koje su naricale i tugovale za njim." 
Luke23:28 Isus se okrenuo prema njima i rekao im: »Jeruzalemske kćeri, ne plačite za mnom! Radije plačite zbog sebe i svoje djece!" 
Luke23:29 Dolaze dani kada će ljudi govoriti: ‘Blago nerotkinjama, utrobama koje nikad nisu rodile i prsima koja nikad nisu dojila!’" 
Luke23:30 Tada će reći planinama: ‘Srušite se na nas!’ i brdima: ‘Pokrijte nas!’ 
Luke23:31 Jer, ako se ovo događa pravednima, što će se tek dogoditi krivima?«" 
Luke23:32 Tamo su bila i dvojica zločinaca koje su izveli da ih pogube zajedno s Isusom. 
Luke23:33 Kad su došli na mjesto zvano Lubanja, razapeli su Isusa i zločince zajedno s njim: jednoga s Isusove desne strane, a drugoga s lijeve." 
Luke23:34 Tada je Isus rekao: »Oče, oprosti im jer ne znaju što čine!« A oni su bacili kocku da bi podijelili njegovu odjeću među sobom." 
Luke23:35 Narod je stajao i sve promatrao dok su njihovi glavari izrugivali Isusa i govorili: »Druge je spasio; neka sada spasi sâm sebe ako je zbilja Krist, Božji Izabranik!«" 
Luke23:36 Došli su i vojnici i rugali mu se. Davali su mu ocat 
Luke23:37 i govorili: »Ako si židovski kralj, onda se spasi!«" 
Luke23:38 Iznad njega su postavili natpis: »Ovo je kralj židovski.« 
Luke23:39 Jedan ga je od zločinaca, obješenih s njim, vrijeđao: »Nisi li ti Krist? Spasi i sebe i nas!«" 
Luke23:40 A drugi ga je prekorio i rekao: »Zar se ne bojiš Boga? Pa i ti si osuđen na istu kaznu! Ali naša je kazna pravedna, jer smo dobili što zaslužujemo," 
Luke23:41 a ovaj čovjek nije učinio nikakvo zlo.« 
Luke23:42 Zatim je dodao: »Isuse, sjeti me se kada dođeš u svoje Kraljevstvo!«" 
Luke23:43 Isus mu je rekao: »Govorim ti istinu: danas ćeš biti sa mnom u raju.« 
Luke23:44 Bilo je oko podneva kad je tama prekrila svu zemlju do tri sata poslijepodne 
Luke23:45 jer se sunce pomračilo. A zastor u Hramu razderao se popola. 
Luke23:46 Isus je povikao iz svega glasa: »Oče, u tvoje ruke predajem svoj duh.« Čim je to rekao, izdahnuo je." 
Luke23:47 Kad je časnik vidio što se dogodilo, počeo je slaviti Boga i govoriti: »Ovaj je čovjek sigurno bio pravednik.«" 
Luke23:48 Kad su ljudi, koji su se okupili da promatraju taj prizor, vidjeli što se dogodilo, razišli su se udarajući se u prsa," 
Luke23:49 a svi Isusovi bliski prijatelji, uključujući žene koje su ga pratile još iz Galileje, stajali su podalje i promatrali." 
Luke23:50 Bio je tamo dobar i pošten čovjek po imenu Josip, član židovskoga Velikog vijeća." 
Luke23:51 Bio je iz grada Arimateje i živio je u iščekivanju Božjega kraljevstva. On se nije slagao s odlukom i postupkom Velikog vijeća. 
Luke23:52 Otišao je k Pilatu i zatražio Isusovo tijelo. 
Luke23:53 Skinuo je tijelo s križa i umotao ga u laneno platno pa ga položio u grob isklesan u stijeni, u koji nikada nitko nije bio položen." 
Luke23:54 Bilo je to na dan pripreme i približavao se šabat, dan odmora." 
Luke23:55 Žene, koje su došle s Isusom iz Galileje, pratile su Josipa. Vidjele su grob i kako Isusovo tijelo polažu u njega." 
Luke23:56 Zatim su se vratile kući da pripreme mirisne trave i ulja za pomast tijela. Na šabat su mirovale, iz poslušnosti prema Zakonu." 
Luke24:1 Prvog dana u tjednu, žene su rano ujutro došle na Isusov grob. Sa sobom su ponijele mirise koje su bile pripremile." 
Luke24:2 Opazile su da je kamen, koji je zatvarao ulaz u grob, odmaknut" 
Luke24:3 pa su ušle. No nisu našle tijelo Gospodina Isusa. 
Luke24:4 Dok su tako stajale, zbunjene zbog toga što se dogodilo, odjednom su se kraj njih pojavila dva čovjeka u sjajnoj odjeći." 
Luke24:5 Obuzeo ih je strah i poklonile su im se licem do zemlje. A oni su im rekli: »Zašto tražite živoga među mrtvima? 
Luke24:6 On nije ovdje; ustao je od mrtvih! Sjetite se što vam je rekao dok je još bio u Galileji: 
Luke24:7 rekao je da Sin Čovječji mora biti predan u ruke grešnicima, da mora biti razapet na križu i da će trećega dana ustati od mrtvih.«" 
Luke24:8 Tada su se žene sjetile Isusovih riječi. 
Luke24:9 Vratile su se s groba pa sve to ispričale Jedanaestorici i ostalima. 
Luke24:10 Te su žene bile: Marija Magdalena, Ivana i Marija — Jakovljeva majka. One i ostale žene, koje su bile s njima, prenijele su to apostolima." 
Luke24:11 No ovima su te riječi zvučale kao izmišljotina i nisu im vjerovali. 
Luke24:12 Ipak, Petar je ustao i otrčao na grob. Sagnuo se, ali nije opazio ništa osim lanenih povoja. Otišao je s groba pitajući se što se to moglo dogoditi." 
Luke24:13 Istoga su dana dvojica Isusovih sljedbenika išla prema selu Emausu, udaljenom od Jeruzalema oko dvanaest kilometara." 
Luke24:14 Putem su razgovarali o svemu što se dogodilo. 
Luke24:15 Dok su oni tako o svemu razgovarali i raspravljali, došao je Isus i pridružio im se na putu." 
Luke24:16 No nije im bilo dano da ga mogu prepoznati. 
Luke24:17 Isus ih je upitao: »O čemu to putem raspravljate?« Stali su i ražalostili se. 
Luke24:18 Jedan od dvojice, po imenu Kleofa, rekao mu je: »Ti si valjda jedini čovjek u Jeruzalemu koji ne zna što se dogodilo ovih dana.«" 
Luke24:19 »Na što mislite?« upitao ih je Isus. Rekli su mu: »Na sve što se dogodilo s Isusom iz Nazareta, koji je bio veliki prorok. Pokazao je to riječima i djelima, pred Bogom i pred cijelim narodom." 
Luke24:20 Raspravljali smo o tome kako su ga naši vodeći svećenici i narodni glavari predali da bude osuđen na smrt i razapeli ga. 
Luke24:21 Nadali smo se da je on taj koji će osloboditi Izrael. No, to nije sve. Danas je treći dan kako se to dogodilo," 
Luke24:22 a i neke žene među nama zbunile su nas: rano su ujutro otišle na njegov grob," 
Luke24:23 ali nisu pronašle njegovo tijelo. Došle su k nama i rekle nam da su im se ukazali anđeli i rekli im da je Isus živ. 
Luke24:24 Tada su neki od nas otišli na grob. Našli su sve upravo onako kako su žene rekle, ali Isusa nisu vidjeli.«" 
Luke24:25 Na to im je Isus rekao: »O, kako ste nerazumni i kako teško vjerujete u ono što su rekli proroci!" 
Luke24:26 Nije li bilo nužno da Krist sve to pretrpi prije nego što uđe u svoju slavu?« 
Luke24:27 I tako im je Isus rastumačio što sva Sveta pisma kažu o njemu, od Mojsija do proroka." 
Luke24:28 Približili su se selu u koje su išli, a Isus se napravio kao da će produžiti put." 
Luke24:29 Oni su počeli navaljivati: »Ostani s nama! Kasno je, uskoro će noć.« I on je ušao u kuću da ostane s njima." 
Luke24:30 Kad je bio s njima za stolom, uzeo je kruh i zahvalio Bogu. Zatim ga je razlomio i dao njima." 
Luke24:31 Tada su im se otvorile oči i oni su ga prepoznali, ali je on njima naočigled nestao." 
Luke24:32 A oni su rekli jedan drugomu: »Nije li nam gorjelo u srcima dok je putem razgovarao s nama i objašnjavao nam Sveta pisma?« 
Luke24:33 Istoga su trena ustali i vratili se u Jeruzalem. Tamo su zatekli Jedanaestoricu i ostale okupljene zajedno s njima. 
Luke24:34 Svi okupljeni su rekli: »Gospodin je zaista ustao od mrtvih! Ukazao se Šimunu.« 
Luke24:35 Tada su i ova dvojica ispričala što im se putem dogodilo i kako su prepoznali Isusa dok je lomio kruh. 
Luke24:36 Dok su još o tome pričali okupljenima, Isus je stao između njih i rekao im: »Mir vama!«" 
Luke24:37 A oni su se zaprepastili i obuzeo ih je strah. Mislili su da vide duha. 
Luke24:38 A on im je rekao: »Zašto ste tako uznemireni? I zašto se u vama bude sumnje? 
Luke24:39 Pogledajte mi ruke i noge! Vidjet ćete da sam to stvarno ja. Dotaknite me i vidjet ćete; duh nema mesa i kostiju kao što ih ja imam.« 
Luke24:40 Kada im je to rekao, pokazao im je svoje ruke i noge." 
Luke24:41 A oni od radosti nisu mogli povjerovati svojim očima. Bili su zadivljeni. Upitao ih je: »Imate li ovdje što za jelo?« 
Luke24:42 Dali su mu komad pečene ribe. 
Luke24:43 On ga je uzeo i pred njima pojeo. 
Luke24:44 Zatim im je rekao: »To je ono što sam vam govorio dok sam još bio s vama: sve što o meni piše u Mojsijevom zakonu, prorocima i psalmima mora se ispuniti.«" 
Luke24:45 Tada im je prosvijetlio um da shvate što je zapisano u Svetim pismima. 
Luke24:46 Rekao im je: »Zapisano je da će Krist biti ubijen i da će trećega dana uskrsnuti 
Luke24:47 i da će se u njegovo ime propovijedati ljudima da se obrate kako bi im bili oprošteni grijesi. Najprije to propovijedajte u Jeruzalemu, a onda i ostalim narodima!" 
Luke24:48 Vi ste tome svjedoci. 
Luke24:49 Šaljem vam ono što je moj Otac obećao, ali ostanite u gradu sve dok ne primite silu s Neba!«" 
Luke24:50 Tada ih je odveo u blizinu Betanije, podigao ruke i blagoslovio ih." 
Luke24:51 Dok ih je blagoslivljao, udaljio se od njih i bio uznesen na Nebo." 
Luke24:52 Oni su mu se poklonili i s velikom radošću vratili u Jeruzalem. 
Luke24:53 Ondje su stalno bili u Hramu i slavili Boga. 
John1:1 Prije postanka svijeta bila je Riječ. Riječ je bila s Bogom i Riječ je bila Bog. 
John1:2 U početku je On bio s Bogom. 
John1:3 Po njemu je sve stvoreno. Ništa nije stvoreno bez njega. 
John1:4 U njemu je bio život i taj je život bio svjetlo ljudima. 
John1:5 Svjetlo svijetli u tami i tama ga nije nadjačala. 
John1:6 Bio je i čovjek kojeg je poslao Bog. Zvao se Ivan. 
John1:7 On je došao svjedočiti za Svjetlo tako da svi povjeruju zbog njegovog svjedočenja. 
John1:8 On sâm nije bio Svjetlo, nego je došao svjedočiti za Svjetlo." 
John1:9 Pravo je Svjetlo tek trebalo doći na svijet. To je istinsko Svjetlo koje rasvjetljuje svakoga čovjeka. 
John1:10 On je već bio na svijetu. Svijet je stvoren po njemu, ali ga nije prepoznao." 
John1:11 Došao je u svijet koji je bio njegov, ali njegov ga vlastiti narod nije prihvatio." 
John1:12 A svima onima koji su ga prihvatili i koji vjeruju u njegovo ime, daje pravo da postanu Božja djeca." 
John1:13 Takvima se ne postaje ni prirodnim rođenjem ni željom roditelja koji žele dijete, nego rođenjem od Boga." 
John1:14 Riječ je postala čovjekom i živjela je među nama. Gledali smo njegovu veličanstvenost, onu slavu koja mu pripada kao Očevom Sinu jedincu, punom Božje milosti i istine." 
John1:15 Ivan je na njega mislio rekavši: »To je onaj za kojega sam rekao: ‘Onaj koji dolazi poslije mene veći je od mene jer je živio prije nego što sam se ja rodio.’« 
John1:16 On je pun milosti i istine i od njega smo primili blagoslov za blagoslovom. 
John1:17 Jer, Zakon je dan po Mojsiju, a po Isusu Kristu je došla Božja milost i istina." 
John1:18 Nitko nikada nije vidio Boga, ali njegov Sin jedinac jest Bog. On je Ocu najbliži i on nam je pokazao kakav je Bog." 
John1:19 A ovako je svjedočio Ivan kad su Židovi iz Jeruzalema poslali svećenike i levite da ga upitaju: »Tko si ti?« 
John1:20 Ivan je odgovorio otvoreno, ne uskrativši odgovora, i priznao je: »Ja nisam Krist.«" 
John1:21 »Pa tko si onda?« pitali su. »Jesi li Ilija?« »Nisam«, rekao je. »Jesi li Prorok?« »Ne«, odvratio je." 
John1:22 Tada su mu rekli: »Kaži nam tko si da možemo odgovoriti onima koji su nas poslali. Što kažeš za sebe, tko si ti?«" 
John1:23 A on im je rekao, koristeći riječi proroka Izaije: »Ja sam glas onoga koji viče u pustinji: ‘Poravnajte put za Gospodina!’«" 
John1:24 Te su ljude poslali farizeji. 
John1:25 Ispitivali su Ivana: »Ako nisi ni Krist, ni Ilija, ni prorok, zašto onda krstiš?«" 
John1:26 »Ja krstim vodom«, odgovorio im je Ivan. »Među vama je netko koga ne poznajete." 
John1:27 On je onaj koji dolazi poslije mene. Ja nisam dostojan ni da mu razvežem remenje na obući.« 
John1:28 Sve se ovo dogodilo u Betaniji, s druge strane Jordana, gdje je krstio Ivan." 
John1:29 Sutradan je Ivan vidio Isusa kako mu prilazi i rekao: »Gledajte Janje Božje, on uzima na sebe grijehe svijeta." 
John1:30 To je onaj za kojega sam rekao: ‘Poslije mene dolazi čovjek koji je veći od mene jer je bio prije mene.’ 
John1:31 Ni ja nisam znao tko je on, ali ja sam došao krstiti vodom da bi Izrael mogao vidjeti tko je on.«" 
John1:32 Tada je Ivan ispričao što je vidio i čuo: »Vidio sam kako se Duh spušta s neba u obliku goluba i ostaje na njemu. 
John1:33 Ja osobno nisam znao tko je on, ali mi je onaj koji me je poslao da krstim vodom rekao: ‘Vidjet ćeš Duha kako se spušta na određenog čovjeka i ostaje na njemu. On je taj koji će krstiti Svetim Duhom.’" 
John1:34 To sam vidio vlastitim očima i svjedočim da je On Božji Sin.« 
John1:35 Sutradan je Ivan ponovo bio ondje s dvojicom svojih učenika. 
John1:36 Kad je vidio Isusa da prolazi, rekao je: »Evo Janjeta Božjeg.«" 
John1:37 Kad su dvojica učenika čula Ivana, pošla su za Isusom." 
John1:38 Isus se okrenuo, vidio da ga slijede i upitao ih: »Što hoćete?« Oni su mu odgovorili: »Rabbi — što znači ‘Učitelju!’ — gdje stanuješ?«" 
John1:39 »Dođite i vidite«, odvratio im je. I oni su pošli za njim i vidjeli gdje stanuje te proveli s njim cijeli dan. Bilo je oko četiri sata popodne." 
John1:40 Jedan od te dvojice, koji su čuli Ivanove riječi i pošli za Isusom, bio je Andrija, brat Šimuna Petra." 
John1:41 Prvo je potražio svoga brata Šimuna i rekao mu: »Našli smo Mesiju!« — što znači Krista. 
John1:42 Andrija je doveo Šimuna Petra k Isusu, a Isus ga je pogledao i rekao mu: »Ti si Šimun, sin Ivanov. Zvat ćeš se Kefa, što odgovara imenu Petar «." 
John1:43 Sutradan je Isus odlučio poći u Galileju. Pronašao je Filipa i rekao mu: »Pođi za mnom!« 
John1:44 Filip je bio iz Betsaide, Andrijina i Petrova grada." 
John1:45 Filip je pronašao Natanaela i rekao mu: »Našli smo onoga o kojem je Mojsije pisao u Zakonu i o kojem su pisali proroci. To je Isus, sin Josipa iz Nazareta.«" 
John1:46 »Može li išta dobro doći iz Nazareta?« upitao ga je Natanael. »Dođi i vidi«, odvratio je Filip." 
John1:47 Isus je vidio Natanaela kako mu prilazi te mu rekao: »Evo pravog Izraelca koji nije varalica.« 
John1:48 »Odakle me poznaješ?« upitao je Natanael. »Vidio sam te dok si bio ispod smokve, prije nego što te Filip pozvao«, odgovorio mu je Isus." 
John1:49 »Učitelju, ti si Božji Sin!« odvratio mu je Natanael. »Ti si Izraelov kralj.«" 
John1:50 Na to će Isus: »Vjeruješ li zato što sam rekao da sam te vidio pod smokvom? Vidjet ćeš i mnogo veće stvari od toga!« 
John1:51 Onda im je Isus rekao: »Govorim vam istinu. Vidjet ćete Nebo kako se otvara i Božje anđele kako se uspinju i spuštaju nad Sina Čovječjeg.« 
John2:1 Trećega je dana bila svadba u Kani, u Galileji. Ondje je bila Isusova majka." 
John2:2 Isus i njegovi učenici također su bili pozvani na svadbu. 
John2:3 Kad je ponestalo vina, Isusova je majka rekla Isusu: »Nemaju više vina.«" 
John2:4 »Draga ženo, zašto to meni govoriš?« odvratio joj je Isus. »Moje vrijeme još nije došlo.«" 
John2:5 Njegova se majka obratila poslužiteljima: »Učinite što god vam kaže!« 
John2:6 Bilo je ondje šest kamenih vrčeva za vodu — kakve su Židovi upotrebljavali pri obrednom pranju. Svaki od njih sadržavao je osamdeset do sto dvadeset litara. 
John2:7 Isus je rekao poslužiteljima: »Napunite vrčeve vodom!« I oni su ih napunili do vrha. 
John2:8 Tada im je rekao: »Sada odlijte malo i odnesite glavnom poslužitelju.« Tako su i učinili. 
John2:9 Glavni je poslužitelj uzeo gutljaj, ali voda se pretvorila u vino. Nije znao odakle je vino došlo, no znali su poslužitelji koji su nalili vodu. Tada je glavni poslužitelj pozvao mladoženju i" 
John2:10 rekao mu: »Svatko najprije poslužuje dobro vino, a potom, kad se gosti ponapiju, lošije. A ti si dobro vino čuvao sve do sada.«" 
John2:11 Ovaj, prvi od svojih čudesnih znakova, Isus je učinio u Kani Galilejskoj. Time je pokazao svoje veličanstvo i njegovi su učenici povjerovali u njega." 
John2:12 Nakon toga, sa svojom se majkom, braćom i učenicima spustio u Kafarnaum gdje su se zadržali nekoliko dana." 
John2:13 Bližio se židovski blagdan Pasha pa se Isus popeo u Jeruzalem. 
John2:14 U Hramu je zatekao trgovce kako prodaju stoku, ovce i golubove. Ondje su za svojim klupama sjedili i mjenjači novca." 
John2:15 Načinio je bič od konopa i sve ih istjerao iz Hrama, zajedno s ovcama i ostalom stokom. Mjenjačima je novca prosuo srebrnjake i isprevrtao klupe." 
John2:16 Prodavačima golubova je rekao: »Nosite to odavde! Ne činite od kuće moga Oca tržnicu!« 
John2:17 Njegovi su se učenici sjetili teksta zapisanog u Svetom pismu: »Strast za tvoju kuću gori u meni.« 
John2:18 Na to su Židovi rekli: »Učini neki čudesan znak! Dokaži nam da to imaš pravo činiti!« 
John2:19 Isus im je odgovorio: »Srušite ovaj hram i ja ću ga ponovo podići za tri dana.« 
John2:20 »Ovaj Hram gradio se četrdeset i šest godina«, odvratili su mu Židovi, »a ti ćeš ga podići za tri dana?«" 
John2:21 No hram o kojem je govorio bilo je njegovo tijelo. 
John2:22 Kad je uskrsnuo od mrtvih, njegovi su se učenici sjetili tih riječi te su povjerovali i Svetom pismu i Isusovim riječima." 
John2:23 Dok je Isus bio u Jeruzalemu u vrijeme blagdana Pashe, mnogi su povjerovali u njega jer su vidjeli čuda koja je činio." 
John2:24 No Isus se njima nije povjeravao jer je dobro poznavao kakvi su ljudi. 
John2:25 Nitko mu nije trebao reći kakvi su jer je poznavao ljudsko srce. 
John3:1 Neki je čovjek, Nikodem, bio farizej i jedan od židovskih vođa." 
John3:2 Noću je došao k Isusu i rekao mu: »Učitelju, znamo da si učitelj poslan od Boga jer nitko ne može činiti čudesne znakove koje ti činiš, a da Bog nije s njim.«" 
John3:3 Isus mu je odgovorio: »Govorim ti istinu: tko se ponovo ne rodi, ne može vidjeti Božje kraljevstvo.«" 
John3:4 »Kako se čovjek može roditi kad je star?« pitao je Nikodem. »Sigurno ne može drugi put ući u majčinu utrobu da bi se rodio.« 
John3:5 Isus mu odgovori: »Govorim ti istinu, ako se čovjek ne rodi od vode i Duha, ne može ući u Božje kraljevstvo." 
John3:6 Što je rođeno od čovjeka — čovjek je; što je rođeno od Duha — duh je. 
John3:7 Nemoj se čuditi mojim riječima: ‘Moraš se ponovo roditi’. 
John3:8 Vjetar puše gdje god hoće. Možeš mu čuti šum, ali ne znaš ni odakle dolazi ni kamo ide. Tako je i sa svakim tko je rođen od Duha.«" 
John3:9 »Kako je to uopće moguće?« upitao ga je Nikodem. 
John3:10 Isus mu je odgovorio: »Ti si učitelj u Izraelu, a još ne razumiješ o čemu ti govorim." 
John3:11 Govorim ti istinu. Govorimo o onome što znamo i prenosimo ono što smo vidjeli, ali vi ne prihvaćate što vam govorimo." 
John3:12 Govorio sam vam o zemaljskim stvarima i vi ne vjerujete. Pa kako ćete vjerovati kad vam budem govorio o nebeskima? 
John3:13 Nitko nikada nije uzašao na Nebo, osim Sina Čovječjeg, koji je i sišao s Neba." 
John3:14 Baš kao što je Mojsije podigao zmiju u pustinji, tako mora biti podignut i Sin Čovječji," 
John3:15 da bi svatko tko u njega vjeruje, imao vječni život.«" 
John3:16 Jer, Bog je toliko ljubio svijet da je dao svoga Sina jedinca da ne umre nitko tko u njega vjeruje, nego da ima vječni život." 
John3:17 Bog nije poslao svoga jedinoga Sina da sudi svijetu, nego da se svijet spasi po njemu." 
John3:18 Tko vjeruje u njega, nije osuđen, no onaj tko ne vjeruje, već je osuđen jer nije povjerovao u jedinoga Božjeg Sina." 
John3:19 Na ovome se temelji osuda: Svjetlo je došlo na svijet, ali ljudi su više voljeli tamu jer su im djela bila zla." 
John3:20 Svatko tko čini zlo, mrzi svjetlo i kloni ga se da njegova djela ne bi bila razotkrivena." 
John3:21 No onaj tko radi što je istinito, dolazi k svjetlu da se jasno vidi kako su njegova djela učinjena u Bogu." 
John3:22 Nakon toga, Isus je sa svojim učenicima otišao u unutrašnjost Judeje. Ondje je s njima boravio i krstio narod." 
John3:22 Nakon toga, Isus je sa svojim učenicima otišao u unutrašnjost Judeje. Ondje je s njima boravio i krstio narod." 
John3:23 Ivan je također bio tu i krstio u Enonu, nedaleko od Salima, jer je tamo bilo mnogo vode. Ljudi su neprekidno dolazili i krstili se." 
John3:24 Ivan još nije bio bačen u tamnicu. 
John3:25 Tada je došlo do rasprave između nekih Ivanovih učenika i nekog Židova o obrednom pranju. 
John3:26 Učenici su došli k Ivanu i rekli: »Učitelju, čovjek koji je bio s tobom s druge strane Jordana — onaj o kojem si govorio — on krsti i svi idu k njemu.«" 
John3:27 Ivan je odgovorio: »Nitko ne može prisvojiti ništa ako mu to ne da Bog. 
John3:28 Vi sami možete posvjedočiti da sam rekao: ‘Ja nisam Krist.’ Bog me poslao da navijestim njegov dolazak. 
John3:29 Nevjesta pripada mladoženji. Mladoženjin prijatelj stoji sa strane, raduje se, pomaže i iščekuje njegov dolazak. Njegova je radost potpuna kad začuje mladoženjin glas. Takvu radost ja sada osjećam i ona je potpuna." 
John3:30 On će biti sve važniji, a ja sve nevažniji.«" 
John3:31 Tko dolazi odozgo, taj je iznad svih. Tko je sa Zemlje, pripada Zemlji i govori o zemaljskim stvarima. Tko dolazi od Boga, taj je iznad svih!" 
John3:32 On govori o onome što je vidio i čuo, no nitko ne prihvaća njegove riječi." 
John3:33 Tko prihvati njegove riječi, taj potvrđuje da je Bog istinit!" 
John3:34 On, kojeg je poslao Bog, govori Božje riječi jer mu Bog daje Duha bez mjere." 
John3:35 Otac ljubi Sina i svu je vlast predao njemu. 
John3:36 Tko povjeruje u Sina, ima vječni život. A tko nije poslušan Sinu, neće nikada iskusiti taj život, već Božji gnjev ostaje na njemu." 
John4:1 Kad se pročulo među farizejima da Isus pridobiva i krsti mnogo više učenika nego Ivan — 
John4:2 premda on osobno nije krstio, već njegovi učenici —" 
John4:3 Isus je napustio Judeju i ponovo se zaputio u Galileju. 
John4:3 Isus je napustio Judeju i ponovo se zaputio u Galileju. 
John4:4 Na putu prema Galileji morao je proći kroz Samariju. 
John4:5 Tako je došao u samarijski grad Sikar, blizu imanja koje je Jakov dao svojem sinu Josipu." 
John4:6 Ondje se nalazio i Jakovljev bunar. Isus je bio umoran od puta pa je sjeo pokraj bunara. Bilo je oko podneva. 
John4:7 Neka je Samarijanka došla zahvatiti vode, a Isus joj je rekao: »Daj mi gutljaj vode!«" 
John4:8 Učenici su bili otišli u grad kupiti hranu. 
John4:9 Žena mu je odvratila: »Zar ti, Židov, tražiš vode od mene, Samarijanke?« Židovi se, naime, ne druže sa Samarijancima." 
John4:10 Na to joj je Isus odgovorio: »Kad bi samo znala Božji dar! Ti ne znaš tko ti govori: ‘Daj mi da pijem!’ Da znaš, ti bi mene zamolila i ja bih ti dao vode koja daje život.«" 
John4:11 »Gospodine«, opet će žena, »ti nemaš čak ni posudu za vodu, a bunar je dubok. Odakle ćeš uzeti vodu koja daje život?" 
John4:12 Zar si veći od našega praoca Jakova, koji nam je dao ovaj izvor? On je sâm pio iz njega, kao i njegovi sinovi i stoka.«" 
John4:13 A Isus joj odgovori: »Tko god pije ovu vodu, ponovo će ožednjeti." 
John4:14 A tko se napije vode koju ću mu ja dati, nikada više neće ožednjeti. Štoviše, ta će voda u njemu postati izvor koji će mu donijeti vječni život.«" 
John4:15 »Gospodine«, na to će žena, »daj mi te vode pa da ni ja više ne budem žedna i da ne moram dolaziti ovamo po vodu!«" 
John4:16 »Pođi po svoga muža«, odgovorio joj je Isus, »i vrati se ovamo!«" 
John4:17 »Ja nemam muža«, odvratila mu je žena. »Imaš pravo kad kažeš da nemaš muža«, rekao je Isus." 
John4:18 »Imala si ih pet, a onaj s kojim si sada, nije ti muž. Rekla si istinu.«" 
John4:19 »Gospodine, vidim da si prorok«, odvratila mu je žena." 
John4:20 »Naši, samarijski preci štovali su Boga na ovoj uzvisini. Vi, Židovi, kažete da je Jeruzalem mjesto gdje treba štovati Boga.«" 
John4:21 Isus joj je rekao: »Vjeruj mi, ženo! Dolazi vrijeme kad nećete štovati Oca ni na ovoj uzvisini ni u Jeruzalemu." 
John4:22 Vi ne znate što štujete. Mi, Židovi, znamo jer spasenje dolazi od nas." 
John4:23 No dolazi vrijeme kada će istinski štovatelji štovati Oca u duhu i istini. Otac želi takve štovatelje. A to je vrijeme već došlo. 
John4:24 Bog je duh. Tko njega štuje, mora to činiti u duhu i istini.«" 
John4:25 »Ja znam da dolazi Mesija, koji je Krist «, odgovorila mu je žena. »Kad on dođe, sve će nam objasniti.«" 
John4:26 A Isus joj je odgovorio: »On sada razgovara s tobom. Ja sam Mesija.« 
John4:27 Uto su se njegovi učenici vratili iz grada i jako se iznenadili kad su vidjeli da Isus razgovara sa ženom. No ni jedan od njih ga nije upitao: »Što hoćeš od nje?« ili »Zašto razgovaraš s njom?« 
John4:28 Žena je ostavila svoj vrč za vodu, vratila se u grad i rekla svojim sugrađanima:" 
John4:29 »Neki mi je čovjek ispričao sve što sam činila! Dođite ga vidjeti! Možda je on Krist?« 
John4:30 Ljudi su se uputili iz grada i krenuli vidjeti Isusa. 
John4:31 Za to vrijeme učenici su molili Isusa: »Učitelju, pojedi nešto!«" 
John4:32 On im je odgovorio: »Ja imam hranu o kojoj vi ništa ne znate.« 
John4:33 Učenici su počeli ispitivati jedan drugoga: »Zar mu je tko donio nešto za jelo?« 
John4:34 A Isus im je rekao: »Moja je hrana činiti volju Onoga koji me je poslao i izvršiti zadatak koji mi je povjerio. 
John4:35 Kad sijete, govorite: ‘Još četiri mjeseca i evo žetve.’ A ja vam kažem: otvorite oči i pogledajte polja! Već su zrela za žetvu." 
John4:36 Žetelac dobiva plaću i sakuplja urod za vječni život. Tako će se moći radovati zajedno i sijač i žetelac. 
John4:37 Ona poslovica: ‘Jedan sije, drugi žanje’, doista je istinita." 
John4:38 I ja vas šaljem da žanjete ono oko čega se niste znojili. Drugi jesu, a dobit od njihovog truda bit će vaša.«" 
John4:39 Mnogi su Samarijanci iz toga grada povjerovali u Isusa zbog ženinih riječi: »Ispričao mi je sve što sam činila.« 
John4:40 Kad su Samarijanci došli k Isusu, tražili su od njega da ostane s njima. I ostao je dva dana." 
John4:41 Još ih je mnogo povjerovalo zbog onoga što je govorio. 
John4:42 Rekli su ženi: »Više ne vjerujemo samo zbog tvojih riječi. Čuli smo i sami, i sada znamo da je ovaj čovjek stvarno Spasitelj svijeta.«" 
John4:43 Nakon dva dana, Isus je otišao od njih i zaputio se u Galileju." 
John4:44 Već je prije bio govorio o tome da proroka ne poštuju u njegovom zavičaju. 
John4:45 Kad je stigao u Galileju, Galilejci su ga srdačno dočekali jer su i sami vidjeli sve što je učinio na blagdan Pashe u Jeruzalemu. I oni su prisustvovali svetkovini." 
John4:46 Isus je ponovo otišao u Kanu Galilejsku, gdje je bio pretvorio vodu u vino. U Kafarnaumu se nalazio kraljev dužnosnik čiji je sin bio bolestan." 
John4:47 Čim je čuo da je Isus iz Judeje stigao u Galileju, došao je k njemu. Preklinjao ga je da ode u Kafarnaum i ozdravi mu sina koji je bio na samrti." 
John4:47 Čim je čuo da je Isus iz Judeje stigao u Galileju, došao je k njemu. Preklinjao ga je da ode u Kafarnaum i ozdravi mu sina koji je bio na samrti." 
John4:48 A Isus mu je rekao: »Takvi ste vi ljudi! Dok ne vidite znakove i čuda, ne vjerujete.«" 
John4:49 »Gospodine, preklinjem te!« zavapio je kraljev dužnosnik. »Dođi prije nego što mi dijete umre!«" 
John4:50 »Idi kući«, rekao mu je Isus. »Tvoj će sin živjeti.« Čovjek je povjerovao Isusovim riječima i krenuo kući." 
John4:51 Dok je još bio na putu, izašle su mu ususret sluge i rekle: »Tvoje je dijete živo!«" 
John4:52 Upitao ih je kada se djetetu poboljšalo stanje. Odgovorili su mu: »Groznica je prestala jučer popodne, oko jedan sat.«" 
John4:53 Dječakov je otac znao da mu je baš u to vrijeme Isus rekao: »Tvoj će sin živjeti.« I tada je povjerovao u Isusa — i on i svi njegovi ukućani. 
John4:54 To je bio drugi Isusov čudesni znak nakon dolaska iz Judeje u Galileju. 
John4:54 To je bio drugi Isusov čudesni znak nakon dolaska iz Judeje u Galileju. 
John5:1 Nakon toga, bio je židovski blagdan pa se Isus zaputio u Jeruzalem." 
John5:2 U Jeruzalemu se uz Ovčja vrata nalazi ribnjak. Na aramejskom se zove »Bethesda«, a ima pet natkrivenih trijemova." 
John5:3 Ispod njih je ležalo mnogo bolesnika, slijepaca, invalida i nepokretnih." 
John5:4  
John5:5 Ondje je bio i čovjek koji je bolovao već trideset i osam godina. 
John5:6 Isus ga je vidio kako leži i znao je da već dugo boluje. Upitao ga je: »Želiš li ozdraviti?« 
John5:7 Bolesnik mu je odgovorio: »Gospodine, nema nikoga tko bi mi pomogao da uđem u ribnjak kad se uzburka voda. Kad krenem prema vodi, uvijek netko drugi uđe u nju prije mene.«" 
John5:8 »Ustani«, na to će mu Isus, »uzmi svoj ležaj i hodaj!«" 
John5:9 Čovjek je odmah ozdravio, uzeo svoj ležaj i počeo hodati." 
John5:10 Bio je šabat, dan odmora, pa su Židovi počeli govoriti čovjeku kojega je Isus ozdravio: »Danas je šabat. To što nosiš ležaj na šabat protivi se našem Zakonu!«" 
John5:11 On im je odvratio: »Čovjek, koji me ozdravio, rekao mi je: ‘Uzmi svoj ležaj i hodaj.’«" 
John5:12 Na to su ga upitali: »Koji ti je čovjek rekao da uzmeš svoj ležaj i hodaš?« 
John5:13 No on nije znao tko je bio čovjek koji ga je ozdravio. Na tom je mjestu bila velika gužva i Isus se neopaženo udaljio. 
John5:14 Kasnije ga je Isus pronašao u Hramu i rekao mu: »Vidiš, sada si zdrav. Ne griješi više, da ti se ne dogodi nešto gore!«" 
John5:15 Čovjek je otišao i rekao Židovima da je Isus taj koji ga je iscijelio. 
John5:16 A Židovi su počeli progoniti Isusa jer je sve to činio na šabat. 
John5:17 Isus im je odgovorio: »Moj Otac nikada ne prestaje raditi. Tako i ja radim.« 
John5:18 Te su riječi bile povod Židovima da još više nastoje ubiti Isusa. Jer, ne samo što je kršio zakon o šabatu nego je Boga nazivao svojim Ocem. Izjednačio je sebe s Bogom." 
John5:19 Isus im je odgovorio: »Istinu vam kažem. Sin sâm od sebe ne može učiniti ništa, već samo ono što vidi da čini Otac. Što god čini Otac, to čini i Sin." 
John5:20 Otac ljubi Sina i pokazuje mu sve što čini. Pokazat će mu i veća djela od ovih. Tada ćete svi ostati zadivljeni. 
John5:21 Jer, kao što Otac podiže ljude od mrtvih i daruje im život, tako i Sin daruje život kome hoće." 
John5:22 Otac ne sudi nikome, nego je pravo donošenja suda prenio na svoga Sina," 
John5:23 da bi svi poštovali Sina kao što poštuju Oca. Tko ne poštuje Sina, ne poštuje ni Oca koji ga je poslao." 
John5:24 Govorim vam istinu, tko čuje moje riječi i povjeruje u onoga koji me poslao, ima vječni život. Njemu se neće suditi. On je iz smrti prešao u život." 
John5:25 Govorim vam istinu. Dolazi vrijeme — zapravo, već je došlo — kad će svi mrtvi čuti glas Božjega Sina. I svi koji čuju njegov glas, oživjet će." 
John5:26 Kao što je Otac izvor života, tako je i svojega Sina učinio izvorom života." 
John5:27 A dao mu je i vlast da sudi jer je on Sin Čovječji. 
John5:28 Neka vas ovo ne začudi! Jer, dolazi vrijeme kad će svi mrtvi čuti glas Sina Čovječjega te" 
John5:29 izaći iz svojih grobova. Oni koji su činili dobro, ustat će i primiti vječni život, a oni koji su činili zlo, ustat će i primiti osudu." 
John5:30 Ja ne mogu ništa učiniti sâm. Sudim samo na temelju onoga što čujem. Moja je presuda pravedna jer ne vršim svoju volju, nego volju onoga koji me poslao." 
John5:31 Ako sâm svjedočim za sebe, moje svjedočanstvo nije vjerodostojno." 
John5:32 Postoji jedan koji svjedoči za mene i ja znam da je to svjedočanstvo o meni vjerodostojno. 
John5:33 Vi ste poslali ljude k Ivanu i on vam je govorio o istini. 
John5:34 Meni nije potrebno da čovjek govori o meni, ali vam sve ovo govorim da biste se spasili." 
John5:35 Ivan je bio poput svjetiljke koja gori i daje svjetlo. Vi ste nakratko željeli uživati u njegovoj svjetlosti. 
John5:36 No moje je svjedočanstvo veće od Ivanovog — djela su to koja mi je Otac povjerio da ih izvršim. Upravo ova djela koja sada činim svjedoče za mene i dokazuju da me poslao Otac. 
John5:37 I Otac, koji me je poslao, svjedočio je za mene. Vi mu nikada niste čuli glas niti ste ga vidjeli kako izgleda." 
John5:38 Njegova riječ ne živi u vama jer ne želite vjerovati onomu koga je poslao. 
John5:39 Proučavate Sveto pismo misleći da u njemu možete pronaći vječni život, a upravo to Sveto pismo govori o meni." 
John5:40 Pa, ipak, ne želite doći k meni da biste imali život." 
John5:41 Ja ne želim ljudske hvale. 
John5:42 Poznajem vas i znam da u vama nema Božje ljubavi. 
John5:43 Ja sam došao u ime svoga Oca, a ipak me ne želite prihvatiti. Da netko drugi dođe u svoje ime, njega biste prihvatili." 
John5:44 Kako možete vjerovati, vi, koji prihvaćate hvale jedan od drugoga, a ne tražite hvalu koja dolazi od jedinoga Boga?" 
John5:45 Nemojte misliti da ću vas ja optužiti pred Ocem; optužit će vas Mojsije, u kojeg ste položili svoje nade." 
John5:46 Jer, da ste zaista vjerovali Mojsiju, vjerovali biste i meni. Mojsije je, naime, pisao o meni." 
John5:47 No, ako ne vjerujete onome što je napisao Mojsije, kako ćete povjerovati mojim riječima?«" 
John6:1 Nakon toga, Isus je pošao na drugu obalu Galilejskog jezera koje se zove i Tiberijadsko." 
John6:2 Mnoštvo je krenulo za njim jer su vidjeli čuda koja je učinio bolesnima. 
John6:3 Isus se popeo na brežuljak i ondje sjeo sa svojim učenicima. 
John6:4 Bližilo se vrijeme židovskoga blagdana Pashe. 
John6:5 Kad je Isus podigao pogled i vidio kako mu se približava veliko mnoštvo, rekao je Filipu: »Gdje ćemo kupiti kruh da nahranimo sve ove ljude?«" 
John6:6 Tim ga je riječima zapravo iskušavao. Isus je već znao što će učiniti. 
John6:7 Filip mu je odgovorio: »Ni za dvije stotine srebrnjaka ne bi se moglo kupiti dovoljno kruha da svatko dobije barem komadić.« 
John6:8 Andrija, jedan od njegovih učenika i brat Šimuna Petra, rekao mu je:" 
John6:9 »Ovdje je dječačić koji ima pet ječmenih kruhova i dvije ribe. Ali premalo je to za tolike ljude!« 
John6:10 »Neka svi sjednu«, rekao je Isus. Uokolo je sve bilo obraslo travom pa su ljudi posjedali. Bilo je tu oko pet tisuća muškaraca." 
John6:11 Tada je Isus uzeo kruhove, zahvalio Bogu i proslijedio ih ljudima koji su sjedili uokolo. Isto je učinio i s ribom, a svi su jeli koliko god su htjeli. Kad su se nasitili," 
John6:12 Isus je rekao učenicima: »Sakupite komade koji su ostali, da ništa ne propadne.«" 
John6:13 Tako su učinili i komadima su kruha napunili dvanaest košara. Toliko je preostalo nakon jela. 
John6:14 Kad su ljudi vidjeli čudesni znak koji je Isus učinio, počeli su govoriti: »Ovo je sigurno Prorok koji treba doći na svijet!«" 
John6:15 Isus je znao da ga namjeravaju uhvatiti i na silu učiniti kraljem pa se ponovo sâm povukao na brdo. 
John6:16 Kad se spustila večer, njegovi su se učenici spustili do jezera." 
John6:17 Ušli su u lađicu i otisnuli se preko jezera prema Kafarnaumu. Već je pala i noć, a Isus još uvijek nije došao k njima." 
John6:18 Puhao je jak vjetar te su se podigli veliki valovi. 
John6:19 Kad su učenici otplovili četiri ili pet kilometara prema pučini, ugledali su Isusa kako hoda po jezeru. Približavao se njihovoj lađici, a njih je uhvatio strah." 
John6:20 »Ne bojte se! Ja sam«, rekao im je Isus." 
John6:21 Tada su ga primili u lađicu, a lađica se odjednom našla uz obalu, upravo na mjestu na koje su se bili uputili." 
John6:22 Osvanuo je novi dan. Mnoštvo, koje je ostalo na drugoj obali jezera, prisjetilo se da se ondje nalazila samo jedna lađica. Znali su da Isus nije ušao u nju i da su njegovi učenici otplovili sami." 
John6:23 Neke su lađice iz Tiberijade pristale blizu mjesta na kojem su ljudi jeli kruh nakon što je Gospodin zahvalio Bogu. 
John6:24 Kad su vidjeli da ondje više nema ni Isusa ni njegovih učenika, ukrcali su se u lađice i otisnuli prema Kafarnaumu da ondje potraže Isusa." 
John6:25 Kad su ga pronašli na drugoj obali jezera, upitali su ga: »Učitelju, kada si došao ovamo?«" 
John6:26 Na to im je Isus odgovorio: »Istinu vam kažem. Ne tražite vi mene zbog toga što ste razumjeli čudesne znakove, nego zbog kruha koji ste jeli i nasitili se." 
John6:27 Ne trudite se oko hrane koja se kvari, već oko hrane koja se nikad ne kvari i koja daje vječni život. Takvu će vam hranu dati Sin Čovječji jer ga je za to ovlastio Bog Otac.«" 
John6:28 »Što moramo raditi«, upitali su ga tada, »da činimo djela koja želi Bog?«" 
John6:29 Isus im je na to odgovorio: »Vjerujte u onoga koga je on poslao. To je Božja volja.« 
John6:30 »Čime nam možeš dokazati da si ti taj?« pitalo je mnoštvo ljudi. »Daj da vidimo neki znak pa ćemo ti vjerovati. 
John6:31 Naši su preci jeli manu u pustinji, baš kao što piše u Svetom pismu: ‘Dao im je kruh s Neba da jedu’.«" 
John6:32 Isus im je rekao: »Govorim vam istinu. Nije vam Mojsije dao kruh s Neba. Moj vam Otac daje pravi kruh s Neba. 
John6:33 Jer, kruh koji daje Bog jest kruh koji dolazi s Neba i daje život svijetu.«" 
John6:34 »Gospodine«, rekli su mu, »daj nam uvijek toga kruha!«" 
John6:35 »Ja sam kruh života«, odgovorio im je Isus. »Tko dođe k meni, nikada više neće ogladnjeti. Tko vjeruje u mene, nikada više neće ožednjeti." 
John6:36 Ali već sam vam rekao da ste me vidjeli pa ipak ne vjerujete. 
John6:37 Sve koje mi Otac dâ, uzet ću k sebi. Neću izbaciti nikoga tko dođe k meni." 
John6:38 Nisam sišao s Neba da činim svoju volju, nego volju onoga koji me je poslao." 
John6:39 A volja onoga koji me je poslao jest da ne izgubim ni jednoga od onih koje mi je dao, već da ih sve uskrisim u posljednji dan." 
John6:40 Moj Otac želi da svatko tko vidi Sina i povjeruje u njega, ima vječni život. Toga ću ja uskrisiti u posljednji dan.«" 
John6:41 Tada su Židovi počeli gunđati i prigovarati Isusu što je rekao: »Ja sam kruh koji je sišao s Neba.« 
John6:42 Govorili su: »Pa to je Isus, Josipov sin! Poznajemo mu i oca i majku. Kako može tvrditi: ‘Ja sam sišao s Neba?’«" 
John6:43 Na to im je Isus rekao: »Prestanite mrmljati! 
John6:44 K meni mogu doći samo oni koje Otac, koji me je poslao, dovede k meni. A ja ću ih uskrisiti u posljednji dan." 
John6:45 Proroci su pisali: ‘Sve će ih Bog poučiti.’ Svatko tko sluša Oca i uči od njega, dolazi k meni." 
John6:46 To ipak ne znači da je itko vidio Oca. Oca je vidio samo onaj tko dolazi od njega. 
John6:47 Govorim vam istinu. Tko vjeruje, ima vječni život." 
John6:48 Ja sam kruh koji daje život. 
John6:49 Vaši su preci jeli manu u pustinji pa su ipak umrli. 
John6:50 Ovo je pak kruh koji je sišao s Neba. Tko jede ovaj kruh, neće nikada umrijeti." 
John6:51 Ja sam živi kruh koji je sišao s Neba. Tko bude jeo ovaj kruh, živjet će zauvijek. Kruh, koji ću ja dati, moje je tijelo koje dajem da svijet može živjeti.«" 
John6:52 Tada su se Židovi počeli među sobom prepirati. Pitali su se: »Kako nam on može dati svoje tijelo za jelo?« 
John6:53 Isus im je rekao: »Govorim vam istinu. Morate jesti tijelo Sina Čovječjeg i piti njegovu krv inače nećete imati u sebi život. 
John6:54 Tko jede moje tijelo i pije moju krv, ima vječni život i ja ću ga uskrisiti u posljednji dan." 
John6:55 Moje je tijelo istinska hrana, a moja je krv istinsko piće." 
John6:56 Tko jede moje tijelo i pije moju krv, živi u meni i ja u njemu." 
John6:57 Otac, koji me poslao, živ je i ja živim zbog njega. Tako će i onaj koji mene jede, živjeti zbog mene." 
John6:58 Ovo je kruh koji je sišao s Neba. Nije kao onaj što su ga jeli vaši preci pa ipak umrli. Tko jede ovaj kruh, živjet će zauvijek.«" 
John6:59 Sve je ovo Isus rekao dok je poučavao u sinagogi u Kafarnaumu. 
John6:60 Kad su ovo čuli, mnogi su Isusovi učenici rekli: »Ovo je učenje teško prihvatiti. Tko to može slušati?«" 
John6:61 Isus je u sebi znao da je bilo mrmljanja zbog njegovih riječi pa im je rekao: »Ovo vas učenje uznemiruje? 
John6:62 Što biste rekli kad biste vidjeli Sina Čovječjeg kako se vraća onamo gore, gdje je prije bio?" 
John6:63 Duh je taj koji daje život. Tijelo ga ne može dati. Riječi, koje sam vam uputio, jesu duh i daju život. Ipak, neki mi od vas ne vjeruju.«" 
John6:64 Isus je, naime, od samoga početka znao tko su ti koji ne vjeruju i tko je taj koji će ga izdati. Stoga je rekao:" 
John6:65 »Zato sam vam rekao: ‘Nitko ne može doći k meni ako mu to ne omogući Bog!’« 
John6:66 Kad su to čuli njegovi učenici, mnogi su se povukli i nisu ga više slijedili." 
John6:67 Tada je Isus upitao Dvanaestoricu: »Želite li i vi otići?« 
John6:68 »Gospodaru«, odgovorio mu je Šimun Petar, »komu ćemo poći? Ti imaš riječi koje daju vječni život." 
John6:69 Mi vjerujemo i znamo da si ti Božji Mesija.« 
John6:70 Isus im je odvratio: »Zar nisam ja odabrao vas dvanaestoricu? A ipak je jedan od vas đavao.« 
John6:71 Mislio je na Judu, sina Šimuna Iskariotskoga. Premda je bio jedan od dvanaestorice apostola, Juda je kasnije izdao Isusa." 
John7:1 Nakon toga, Isus je putovao Galilejom. Judeju je nastojao izbjeći jer su ga Židovi htjeli ubiti." 
John7:1 Nakon toga, Isus je putovao Galilejom. Judeju je nastojao izbjeći jer su ga Židovi htjeli ubiti." 
John7:2 Bližio se židovski Blagdan skloništa. 
John7:3 Tada su mu braća rekla: »Pođi odavde u Judeju, da tvoji učenici vide čuda koja činiš." 
John7:3 Tada su mu braća rekla: »Pođi odavde u Judeju, da tvoji učenici vide čuda koja činiš." 
John7:4 Tko želi da se za njega zna, ne čini djela u tajnosti. Ako već činiš takva djela, pokaži se svijetu!«" 
John7:5 Čak ni njegova braća nisu vjerovala u njega. 
John7:6 Isus im je odgovorio: »Moje vrijeme još nije došlo. Za vas je, pak, dobro svako vrijeme." 
John7:7 Vas svijet ne može mrziti. Mene mrzi jer govorim ljudima ovoga svijeta da su im djela zla. 
John7:8 Vi samo pođite na blagdansko slavlje. Ja ne idem jer moje vrijeme još nije došlo.« 
John7:9 Tako im je rekao i ostao u Galileji. 
John7:10 Nakon što su njegova braća otišla na blagdansko slavlje, otišao je i on, ali ne javno, već potajno." 
John7:11 Na svečanosti, Židovi su tražili Isusa među pristiglima. »Gdje je onaj čovjek?« raspitivali su se." 
John7:12 Bilo je ondje mnoštvo ljudi. Mnogi su od njih potajno raspravljali o Isusu. »Dobar je on čovjek«, govorili su jedni. Drugi bi odvraćali: »Ne, on zavodi narod.«" 
John7:13 No nitko nije o njemu govorio otvoreno jer su se bojali Židova. 
John7:14 Negdje, usred blagdanskog slavlja, Isus je otišao u Hram i počeo poučavati." 
John7:15 Židovi su zadivljeno govorili: »Odakle mu toliko znanje, a nema škole koje mi imamo?«" 
John7:16 »Nauk nije moj«, odgovorio im je Isus. »Dao mi ga je Onaj koji me poslao." 
John7:17 Tko je spreman ispunjavati Božju volju, prepoznat će je li moj nauk od Boga ili moj vlastiti." 
John7:18 Tko iznosi vlastite misli, želi prigrabiti slavu za sebe. Tko želi dati slavu onome koji ga je poslao — taj je istinit i u njemu nema ništa lažno." 
John7:19 Mojsije vam je dao Zakon! No nitko od vas ne živi u skladu s njim. Zašto me želite ubiti?« 
John7:20 Ljudi su mu odgovorili: »Opsjednut si zlim duhom! Tko te to želi ubiti?« 
John7:21 Na to im je Isus rekao: »Učinio sam čudo i vi ste svi zadivljeni. 
John7:22 Mojsije vam je dao zakon o obrezanju — zapravo, nije ga dao Mojsije, nego vaši preci — i vi obrezujete djecu na šabat." 
John7:23 Dijete, dakle, može biti obrezano i na šabat a da se ne prekrši Mojsijev zakon. Kako se onda možete ljutiti na mene što sam ozdravio čitavog čovjeka na šabat?" 
John7:24 Prestanite suditi po vanjskim stvarima i počnite suditi kako je doista pravedno!« 
John7:25 Tada su neki stanovnici Jeruzalema počeli govoriti: »Zar to nije onaj kojeg žele ubiti? 
John7:26 Pogledajte! Javno govori, a nitko ga ne pokušava spriječiti. Zar je moguće da vođe smatraju kako je on doista Krist?" 
John7:27 Ali svi znamo odakle je ovaj čovjek. Kad Krist dođe, nitko neće znati odakle je.«" 
John7:28 Dok je Isus poučavao u Hramu, povikao je: »Poznajete me i znate odakle sam. Ipak, nisam došao sâm od sebe. Poslao me Onaj koji je istinit. Njega ne poznajete." 
John7:29 Ali ja ga poznajem jer sam došao od njega. On me je poslao.« 
John7:30 Tada su ga pokušali uhititi, ali ga ipak nitko nije ni taknuo jer još nije bilo došlo vrijeme za to." 
John7:31 No mnogi iz mnoštva, koje je bilo ondje, povjerovali su u njega i govorili: »Kada Krist dođe, hoće li učiniti više čudesnih znakova od ovoga čovjeka? Sigurno ne!«" 
John7:32 Farizeji su čuli što su ljudi potajno govorili o Isusu pa su u dogovoru s vodećim svećenicima poslali stražu da ga uhiti. 
John7:33 Tada je Isus rekao: »Bit ću s vama još malo, a onda ću poći natrag onomu koji me je poslao." 
John7:34 Tražit ćete me, ali me nećete naći. Vi ne možete doći onamo gdje sam ja.«" 
John7:35 Židovi su se pitali među sobom: »Kamo će on to otići, a da ga mi ne bismo mogli naći? Možda k našima, koji žive po grčkim gradovima, da ondje poučava Grke?" 
John7:36 On kaže: ‘Tražit ćete me, ali me nećete naći’ i ‘Gdje sam ja, onamo vi ne možete doći’. Što to sve znači?«" 
John7:37 Posljednjeg i najvažnijeg dana blagdana Isus je stajao i vikao: »Tko je žedan, neka dođe k meni i pije." 
John7:38 Kao što kaže Sveto pismo, iz nutrine onoga tko povjeruje u mene poteći će rijeke žive vode.«" 
John7:39 Isus je govorio o Duhu kojeg će primiti oni koji u njega povjeruju. Tada još nisu primili Duha jer Isus još nije bio proslavljen. 
John7:40 Kad su neki iz mnoštva to čuli, počeli su govoriti: »Ovaj je čovjek stvarno Prorok.«" 
John7:41 »On je Krist«, rekli su drugi. A neki su, pak, govorili: »Ta Krist neće doći iz Galileje!" 
John7:42 Ne govori li Sveto pismo da Krist treba biti Davidov potomak i da treba doći iz Betlehema, grada u kojem je živio David?«" 
John7:43 Imali su različita mišljenja o Isusu. 
John7:44 Neki su ga htjeli uhititi, ali nitko nije pokušao." 
John7:45 Hramski su se stražari vratili vodećim svećenicima i farizejima. »Zašto ga niste doveli?« upitali su ih ovi. 
John7:46 »Nitko nikada nije govorio poput njega«, odgovorili su stražari." 
John7:47 Na to su farizeji odvratili: »Dakle, i vas je uspio obmanuti!" 
John7:48 Je li tko od vođa ili farizeja povjerovao u njega? 
John7:49 Ovi ljudi vani ne poznaju Zakon — prokleti su!« 
John7:50 No bio je tu još jedan farizej, Nikodem, koji je ranije posjetio Isusa. On im je rekao:" 
John7:51 »Prema našem Zakonu ne možemo osuditi nekoga dok ga prvo ne saslušamo i ne utvrdimo što je učinio.« 
John7:52 »Ti, čini se, također dolaziš iz Galileje!« odvratili su mu. »Pozornije pročitaj Sveto pismo! Vidjet ćeš da nikakav prorok ne dolazi iz Galileje.«" 
John7:53 Tada su se razišli i svaki je krenuo svojoj kući. 
John8:1 Isus je pak otišao na Maslinsku goru. 
John8:2 U zoru se ponovo vratio u Hram. Svi su se opet okupili oko njega. Isus je sjeo i počeo poučavati. 
John8:3 Uto su učitelji Zakona i farizeji doveli ženu uhvaćenu u preljubu i postavili je pred ljude. 
John8:4 Rekli su Isusu: »Učitelju, ova je žena uhvaćena u preljubu." 
John8:5 Mojsije nam je u Zakonu naredio da takve žene kamenujemo. Što ti kažeš na to?« 
John8:6 Ovo je pitanje bila zamka — da bi ga imali za što optužiti. No Isus se sagnuo i počeo nešto pisati prstom po zemlji. 
John8:7 Kako nisu prestajali ispitivati, uspravio se i rekao: »Tko od vas nikada nije sagriješio, neka prvi na nju baci kamen!«" 
John8:8 Potom se ponovo sagnuo i nastavio pisati po zemlji. 
John8:9 Kad su to čuli, počeli su odlaziti jedan po jedan; stariji su otišli prvi. Na kraju je Isus ostao sâm sa ženom koja je još uvijek stajala pred njim." 
John8:10 Isus se uspravio i upitao je: »Ženo, gdje su oni? Zar te nitko nije osudio?«" 
John8:11 »Nitko, gospodine«, odgovorila je. »Ni ja te ne osuđujem«, rekao joj je Isus. »Idi i od sada više ne griješi!«" 
John8:12 Tada se Isus ponovo obratio ljudima: »Ja sam svjetlo svijeta. Tko mene slijedi, imat će svjetlo koje daje život i nikada više neće hodati po mraku.«" 
John8:13 Farizeji su mu rekli: »Ti sve to govoriš sâm o sebi. Ne možemo to prihvatiti kao istinu.« 
John8:14 »Čak i ako govorim sâm za sebe«, odvratio im je Isus, »ono što govorim, istina je, jer znam odakle sam došao i kamo idem. Vi pak ne znate ni odakle sam došao ni kamo idem." 
John8:15 Sudite ljudskim mjerilima. Ja ne sudim nikome. 
John8:16 Ako pak donosim presudu, moja je presuda ispravna jer je ne donosim sâm. Otac koji me je poslao — on je sa mnom." 
John8:17 U vašem Zakonu piše da su izjave dvojice svjedoka istinite ako se podudaraju. 
John8:18 Ja govorim sâm za sebe i Otac, koji me je poslao, govori za mene.«" 
John8:19 »Pa gdje je onda tvoj Otac?« pitali su ga. Isus je odgovorio: »Vi ne poznajete ni mene ni moga Oca. Da znate tko sam ja, znali biste i tko je moj Otac.«" 
John8:20 Sve je ovo Isus rekao u Hramu, nedaleko od mjesta na kojem su bile postavljene kutije za novčane darove. Nitko ga nije uhitio jer njegovo vrijeme još nije bilo došlo." 
John8:21 Isus im je ponovo rekao: »Ja ću otići. Tada ćete me tražiti i umrijet ćete u svojim grijesima. Kamo ja idem — vi ne možete doći.« 
John8:22 Na to su Židovi rekli: »Kada kaže: ‘Kamo ja idem — vi ne možete doći’, znači li to da će izvršiti samoubojstvo?«" 
John8:23 Isus im je rekao: »Vi ste odavde, sa Zemlje, ja sam odozgo, s Neba. Vi ste od ovoga svijeta; ja nisam od ovoga svijeta." 
John8:24 Zato sam vam rekao da ćete umrijeti u svojim grijesima. Ako ne budete vjerovali da ja jesam, umrijet ćete u svojim grijesima.«" 
John8:25 »Tko si ti onda?« pitali su ga. »Baš ono što vam govorim otpočetka«, odgovorio im je Isus." 
John8:26 »O vama bih mogao štošta reći i suditi. Ali ja svijetu govorim samo ono što sam čuo od onoga koji me poslao, a on govori istinu.«" 
John8:27 Nisu shvatili da im govori o Ocu. 
John8:28 Zato im je rekao: »Kad podignete Sina Čovječjeg, tada ćete znati da ja jesam. Ja ništa ne činim na svoju ruku, već govorim samo ono što me naučio Otac." 
John8:29 Onaj koji me poslao, sa mnom je. Nije me ostavio samoga jer ja uvijek činim ono što je njemu drago.«" 
John8:30 Dok je Isus ovo govorio, mnogi su povjerovali u njega." 
John8:31 Isus je rekao Židovima koji su povjerovali u njega: »Ako ustrajno slijedite moje učenje, zaista ste moji pravi učenici." 
John8:32 Upoznat ćete istinu i istina će vas osloboditi.« 
John8:33 »Mi smo Abrahamovi potomci«, odgovorili su mu. »Nikad nismo bili ničiji robovi. Što misliš time reći: ‘Bit ćete slobodni’?«" 
John8:34 Isus im je odgovorio: »Istinu vam kažem. Svatko tko griješi, rob je grijehu." 
John8:35 Rob ne ostaje u obitelji zauvijek, ali sin ostaje zauvijek." 
John8:36 Ako vas Sin oslobodi, onda ćete zaista biti slobodni. Znam dobro da ste vi Abrahamovi potomci." 
John8:37 No, ipak, želite me ubiti jer ne želite prihvatiti moje učenje." 
John8:38 Govorim o onome što mi je pokazao moj Otac, a vi činite ono što je vama rekao vaš otac.«" 
John8:39 Odgovorili su mu: »Naš je otac Abraham!« Isus im je odvratio: »Da ste vi zaista Abrahamova djeca, postupili biste kao i on." 
John8:40 Ja sam čovjek koji vam je rekao istinu što sam je čuo od Boga. Vi me pak želite ubiti. Takvo što Abraham nije radio. 
John8:41 Vi radite ono što radi i vaš otac!« A oni su mu odvratili: »Mi nismo djeca koja ne znaju tko im je otac. Imamo samo jednoga oca: Boga!« 
John8:42 A Isus im je rekao: »Kad bi Bog bio vaš otac, voljeli biste me. Ja sam došao od Boga i sada sam tu. Nisam došao sâm od sebe, nego me poslao Bog." 
John8:43 Vi ne razumijete što vam govorim jer ne možete prihvatiti moju poruku. 
John8:44 Vi ste đavlova djeca. On je vaš otac i vi ste izabrali postupati po njegovoj volji. On je bio ubojica od samoga početka. Nikada nije stajao na strani istine jer u njemu niti nema istine. Kad govori laž, iznosi sebe onakvog kakav jest. On je lažljivac i otac laži." 
John8:45 Vi mi ne vjerujete jer govorim istinu. 
John8:46 Tko mi među vama može dokazati grijeh? Ako govorim istinu, zašto mi ne vjerujete?" 
John8:47 Onaj koji pripada Bogu, prihvaća što govori Bog. No vi ne slušate Boga jer mu ne pripadate.«" 
John8:48 Židovi su mu na to odgovorili: »Zar nemamo pravo kad kažemo da si Samarijanac i da si opsjednut zlim duhom?« 
John8:49 »Nisam ja opsjednut zlim duhom«, odvratio je Isus. »Ja samo iskazujem štovanje svom Ocu, a vi me obeščašćujete." 
John8:50 Ali ja ne tražim slavu za sebe. Netko me drugi želi proslaviti, a taj i sudi." 
John8:51 Govorim vam istinu. Tko drži moje učenje, nikada neće vidjeti smrti.«" 
John8:52 Židovi su mu rekli: »Sada znamo da si opsjednut. I Abraham i proroci su umrli, a ti govoriš: ‘Tko drži moje učenje, nikada neće umrijeti.’" 
John8:53 Zar misliš da si veći od našeg oca Abrahama? Abraham je umro, a isto tako i proroci. Što ti misliš, tko si ti?«" 
John8:54 Isus je odgovorio: »Kad bih ja samom sebi iskazivao čast, ona bi bila bez ikakve vrijednosti. Ali meni iskazuje čast moj Otac. Za njega vi govorite: ‘On je naš Bog.’" 
John8:55 Pa ipak ga ne poznajete, ali ja ga poznajem. Da kažem da ga ne poznajem, bio bih lažljivac poput vas. Ali ja ga zaista poznajem i pokoravam se onome što kaže." 
John8:56 Vaš praotac Abraham radovao se što će vidjeti dan moga dolaska. Vidio ga je i bio je sretan.« 
John8:57 Židovi su ga upitali: »Kako si mogao vidjeti Abrahama? Ti nemaš ni pedeset godina!« 
John8:58 Isus im je odgovorio: »Govorim vam istinu. Prije nego što se Abraham rodio, ja jesam.« Kad je ovo rekao, dohvatili su kamenje da ga kamenuju." 
John8:59 Ali Isus se sakrio i otišao iz Hrama. 
John9:1 Šećući uokolo, Isus je primijetio nekog slijepca. Čovjek je bio slijep od rođenja." 
John9:2 »Učitelju«, upitali su ga njegovi učenici, »tko je sagriješio da se rodio slijep? On ili njegovi roditelji?«" 
John9:3 »Ni on ni njegovi roditelji«, odgovorio im je Isus. »Rodio se slijep da bi se na njemu pokazala Božja moćna djela." 
John9:4 Dok je dan, moram činiti djela onoga koji me poslao. Kada padne noć, nitko ne može raditi." 
John9:5 Dokle god sam na svijetu, njegovo sam svjetlo.«" 
John9:6 Kad je to izgovorio, pljunuo je na zemlju, napravio od sline blato i njime premazao čovjeku oči." 
John9:7 Potom mu je rekao: »Idi do bazena Siloama i umij se!« — Siloam znači »Poslan«. Čovjek je otišao, umio se i vratio gledajući." 
John9:8 Njegovi susjedi i oni koji su ga prije često viđali kako prosi pitali su se: »Zar nije ono čovjek koji je stalno sjedio uz cestu i prosio?« 
John9:9 Neki su rekli: »Da, to je on!« Drugi pak: »Nije, samo mu je sličan.« A on sâm je rekao: »Da, ja sam taj!«" 
John9:10 »Kako se to dogodilo? Kako su ti se otvorile oči?« pitali su ga. 
John9:11 Odgovorio je: »Čovjek kojeg zovu Isus napravio je blato, premazao mi njime oči i rekao: ‘Idi do Siloama i umij se!’ Otišao sam, pa kad sam se umio, progledao sam.«" 
John9:12 Upitali su ga: »Gdje je on?« 
John9:13 Ljudi su tada farizejima doveli čovjeka koji je ranije bio slijep. 
John9:14 A bio je šabat, dan odmora, kad je Isus načinio blato i otvorio čovjeku oči." 
John9:15 Farizeji su ga još jednom počeli ispitivati kako je progledao. 
John9:16 Neki od farizeja počeli su govoriti: »Ovaj čovjek nije došao od Boga jer ne poštuje zakon o šabatu.« »Kako jedan grešnik«, govorili su pak drugi, »može činiti ovakve čudesne znakove?« Tako je među njima došlo do razdora." 
John9:17 Ponovo su upitali slijepca: »Što ti misliš o Isusu, sada kada ti je otvorio oči?« »On je prorok!« odgovorio im je." 
John9:18 Židovi mu nisu vjerovali da je bio slijep i da je progledao pa su pozvali njegove roditelje 
John9:19 i ispitivali ih: »Je li ovo vaš sin, za kojega kažete da je bio slijep od rođenja? Pa kako onda sada vidi?«" 
John9:20 Njegovi su roditelji odgovorili: »Znamo da je on naš sin i da se rodio slijep," 
John9:21 ali ne znamo kako je progledao niti tko mu je otvorio oči. Pitajte njega! Dovoljno je odrastao da govori sâm za sebe.« 
John9:22 Tako su govorili jer su se bojali Židova. Židovi su bili odlučili da svakoga tko prizna da je Isus Mesija izopće iz sinagoge. 
John9:23 Zato su njegovi roditelji rekli: »Pitajte njega! Dovoljno je odrastao.« 
John9:24 Tada su drugi put pozvali čovjeka, koji je bio slijep, i naredili mu: »Iskaži Bogu čast! Priznaj istinu! Znamo da je čovjek, koji ti je otvorio oči, grešnik.«" 
John9:25 »Je li grešnik ili nije, ne znam«, odvratio im je. »Znam samo jedno: bio sam slijep, a sada vidim!«" 
John9:26 »Što ti je učinio?« pitali su ga. »Kako ti je otvorio oči?« 
John9:27 Odgovorio im je: »Već sam vam ispričao, ali niste htjeli slušati. Zašto to želite ponovo čuti? Zar i vi želite postati njegovi učenici?«" 
John9:28 Tada su ga počeli ismijavati i govoriti mu: »Ti si njegov učenik, a mi smo Mojsijevi učenici." 
John9:29 Znamo da se Bog obratio Mojsiju, ali ne znamo odakle dolazi ovaj čovjek.«" 
John9:30 »Zaista je čudno«, odvratio im je, »da vi ne znate odakle on dolazi, a meni je otvorio oči!" 
John9:31 Poznato je da Bog ne uslišava grešnike, nego onoga tko mu je odan i tko mu se pokorava." 
John9:32 Otkad je svijeta, još se nije čulo da je netko otvorio oči slijepcu od rođenja." 
John9:33 Da ovaj čovjek nije od Boga, ništa ne bi mogao učiniti.«" 
John9:34 Odvratili su mu: »Pun si grijeha od rođenja i ti bi nas nečemu učio!« I izbacili su ga iz sinagoge. 
John9:35 Isus je čuo da su čovjeka izbacili iz sinagoge. Našao ga je i upitao: »Vjeruješ li u Sina Čovječjeg?« 
John9:36 »A tko je taj, gospodine?« odvratio je čovjek. »Kaži mi, pa ću povjerovati u njega.«" 
John9:37 »Gledaš u njega«, rekao mu je Isus. »To je onaj koji sada razgovara s tobom.«" 
John9:38 »Vjerujem, Gospodine!« rekao je i poklonio se pred Isusom." 
John9:39 A Isus je rekao: »Ja sam došao na ovaj svijet da bi se svijetu moglo suditi. Došao sam da progledaju oni koji ne vide, a oslijepe oni koji vide.«" 
John9:40 Neki farizeji, koji su bili s Isusom, čuli su to i rekli mu: »Zar smo i mi slijepi?«" 
John9:41 »Kad biste bili slijepi«, odvratio im je Isus, »ne biste imali grijeha, ali sada kažete: ‘Vidimo’. Time vaš grijeh ostaje.«" 
John10:1 »Govorim vam istinu. Tko ne uđe k ovcama u tor kroz vrata, nego potajno, nekim drugim putem, kradljivac je i razbojnik." 
John10:2 Tko pak uđe kroz vrata, pastir je stada." 
John10:3 Čuvar, koji stoji na vratima, otvara mu, a ovce se odazivaju na pastirov glas. On svoje ovce zove imenom i izvodi ih." 
John10:4 Kad izvede sve svoje ovce, stane pred njih i vodi ih. Ovce idu za njim jer poznaju njegov glas." 
John10:5 No one neće nikada ići za onim kojeg ne poznaju. Naprotiv, pobjeći će od njega jer im je njegov glas stran.«" 
John10:6 Isus je ispričao ovu usporedbu, ali ljudi nisu shvatili što im je želio reći." 
John10:7 Zato im je Isus ponovio: »Govorim vam istinu. Ja sam vrata ovcama. 
John10:8 Svi koji su došli prije mene bili su kradljivci i razbojnici. No ovce ih nisu ni slušale. 
John10:9 Ja sam ta vrata. Tko uđe kroz mene, spasit će se. Ulazit će i izlaziti i nalaziti sve što mu je potrebno." 
John10:10 Kradljivac dolazi samo da ukrade, ubije i uništi. Ja sam pak došao da im dam život, i to život u izobilju." 
John10:11 Ja sam dobar pastir, a dobar pastir daje svoj život za ovce." 
John10:12 Najamnik nije pastir; ovce nisu njegove. Zato ih, kad ugleda vuka, ostavlja i bježi. Vuk tada napada ovce i razgoni ih." 
John10:13 A najamnik pobjegne jer čuva ovce samo radi plaće, a ne brine se što će biti s njima." 
John10:14 Ja sam dobar pastir. Poznajem svoje ovce i one poznaju mene. 
John10:15 Isto tako, moj Otac poznaje mene i ja poznajem svog Oca. Ja dajem svoj život za ovce." 
John10:16 Imam ja i drugih ovaca. One nisu iz ovoga stada. Moram i njih dovesti, pa će se i one javljati na moj glas. Postat će jedno stado s jednim pastirom." 
John10:17 Otac me voli zato što polažem svoj život da ga opet uzmem. Nitko mi ne oduzima život. 
John10:18 Ja ga svojevoljno dajem. Imam ga pravo dati, ali imam ga pravo opet i uzeti. Tako mi je zapovjedio Otac.«" 
John10:19 Ove su riječi izazvale novu podjelu među Židovima. 
John10:20 Mnogi su govorili: »On je lud. Opsjednut je zlim duhom. Zašto ga uopće slušate?« 
John10:21 Drugi su pak govorili: »Opsjednuti tako ne govori. Može li zao duh slijepcu dati vid?« 
John10:22 Tada je došla zima, a u Jeruzalemu se svetkovao Blagdan posvećenja." 
John10:23 Isus je hodao Hramom po Salomonovom trijemu. 
John10:24 Židovi su ga okružili i postavili mu pitanje: »Dokle ćeš nas držati u neizvjesnosti? Ako si Krist, otvoreno nam reci!«" 
John10:25 Isus im je odgovorio: »Rekao sam vam već, ali vi ne vjerujete. Djela koja činim u ime Oca pokazuju tko sam." 
John10:26 Ali vi ne vjerujete jer ne pripadate mojim ovcama. 
John10:27 Moje ovce slušaju moj glas. Ja ih poznajem i one idu za mnom. 
John10:28 Ja im darujem vječni život. One neće nikada umrijeti niti će ih itko istrgnuti iz moje ruke. 
John10:29 Moj Otac, koji mi ih je i dao, veći je od svega. Nitko ih ne može istrgnuti iz ruke moga Oca." 
John10:30 Otac i ja smo jedno.« 
John10:31 Opet su Židovi dograbili kamenje, želeći ga ubiti." 
John10:32 A Isus im je rekao: »Pokazao sam vam mnoga dobra djela koja dolaze od Oca. Za koje me od njih želite kamenovati?« 
John10:33 »Ne želimo te kamenovati zbog dobrih djela«, odvratili su mu Židovi, »već zato što huliš na Boga. Pokušavaš se izjednačiti s Bogom premda si samo čovjek.«" 
John10:34 Isus je odgovorio: »U vašem Zakonu piše da je Bog rekao: ‘Vi ste bogovi.’ 
John10:35 Bog naziva one koji su primili Božju riječ bogovima, a Sveto je pismo uvijek istinito." 
John10:36 Mene je Otac posvetio i poslao na ovaj svijet. Kako mi možete reći: ‘Huliš na Boga’ kada kažem: ‘Ja sam Božji Sin?’ 
John10:37 Ako ovo što činim nisu djela moga Oca, nemojte mi vjerovati." 
John10:38 Ako pak jesu, vjerujte tim djelima kad već ne želite vjerovati meni. Tako ćete konačno uvidjeti da Otac živi u meni i ja u Ocu.«" 
John10:39 Na to su ga opet pokušali uhititi, ali im je izmakao iz ruku." 
John10:40 Ponovo je prešao Jordan i otišao na mjesto gdje je prije krstio Ivan. Ondje se zadržao," 
John10:41 a mnoštvo je počelo dolaziti. »Ivan nije učinio nikakav čudesni znak«, govorili su, »ali sve što je rekao o ovom čovjeku je istina.«" 
John10:42 Mnogi su ondje povjerovali u Isusa. 
John11:1 Neki je čovjek po imenu Lazar bio bolestan. Bio je iz Betanije, mjesta u kojem su živjele Marija i njezina sestra Marta." 
John11:2 Marija je žena koja je kasnije pomazala Gospodinove noge skupocjenim uljem i potom ih osušila svojom kosom. Bolesni Lazar bio joj je brat. 
John11:3 Sestre su poslale poruku Isusu: »Gospodine, tvoj je voljeni prijatelj bolestan.«" 
John11:4 Kad je Isus to čuo, rekao je: »Ta bolest neće donijeti smrt, već slavu Bogu — da se proslavi Božji Sin.«" 
John11:5 Isus je volio Martu, njezinu sestru i Lazara." 
John11:6 Kad je čuo da je Lazar bolestan, ostao je još dva dana ondje gdje se nalazio." 
John11:7 Tada je rekao svojim učenicima: »Hajdemo ponovo u Judeju!« 
John11:7 Tada je rekao svojim učenicima: »Hajdemo ponovo u Judeju!« 
John11:8 »Učitelju«, odgovorili su mu oni, »Židovi su te još nedavno ondje htjeli kamenovati, a ti opet ideš onamo!«" 
John11:9 Isus je odvratio: »Zar dnevna svjetlost ne traje dvanaest sati? Tko hoda danju, ne posrće jer ima svjetlo ovoga svijeta." 
John11:10 A tko hoda noću, posrće jer nema svjetla da mu osvijetli put.«" 
John11:11 Tako im je rekao i potom nastavio: »Naš je prijatelj Lazar zaspao, a ja ga idem probuditi.«" 
John11:12 »Gospodine«, odgovorili su mu učenici, »ako spava, ozdravit će.«" 
John11:13 Isus je pritom mislio na Lazarovu smrt, a učenici su razumjeli da govori kako Lazar stvarno spava." 
John11:14 Tada im je Isus otvoreno rekao: »Lazar je umro. 
John11:15 Zbog vas mi je drago što nisam bio ondje jer ćete sad vjerovati. Ali, hajdemo sada k njemu!«" 
John11:16 Toma, zvani Blizanac, rekao je ostalim učenicima: »Hajdemo i mi s njim umrijeti!«" 
John11:17 Kad je Isus došao u Betaniju, doznao je da Lazar već četiri dana leži u grobu." 
John11:18 Betanija je bila udaljena od Jeruzalema jedva tri kilometra. 
John11:19 Mnogi su Židovi došli Marti i Mariji izraziti sućut zbog smrti njihovog brata. 
John11:20 Kad je Marta čula da dolazi Isus, pošla mu je u susret. Marija je ostala kod kuće." 
John11:21 Marta je rekla Isusu: »Gospodine, da si bio ovdje, moj brat ne bi umro." 
John11:22 Ali ja znam da će ti Bog čak i sada dati što god od njega zatražiš.« 
John11:23 »Tvoj će brat ustati i bit će opet živ«, rekao joj je Isus." 
John11:24 A Marta mu je rekla: »Znam da će ponovo oživjeti u posljednji dan, kad svi uskrsnu.«" 
John11:25 »Ja sam uskrsnuće i život«, rekao joj je Isus. »Tko u mene vjeruje, živjet će i ako umre." 
John11:26 Svatko tko živi i vjeruje u mene sigurno neće nikada umrijeti. Vjeruješ li to?« 
John11:27 »Da, Gospodine!« odgovorila mu je. »Vjerujem da si ti Krist, Božji Sin, koji je trebao doći na svijet.«" 
John11:28 Nakon što je to rekla, Marta je otišla po svoju sestru Mariju i potiho joj rekla: »Učitelj je ovdje i zove te!«" 
John11:29 Kad je Marija to čula, brzo je ustala i otišla k njemu." 
John11:30 Isus još nije bio ušao u selo, nego se nalazio na mjestu gdje ga je susrela Marta." 
John11:31 Židovi, koji su bili s Marijom u kući i tješili je, vidjeli su kako hitro ustaje i izlazi. Pomislili su kako ide na grob da ondje plače i pošli su za njom." 
John11:32 Marija je otišla na mjesto gdje se nalazio Isus. Kad ga je spazila, bacila mu se pred noge i rekla: »Gospodine, da si bio ovdje, moj brat ne bi umro!«" 
John11:33 Kad je Isus vidio i nju i Židove, koji su došli s njom, kako plaču, duboko se potresao u duhu" 
John11:34 i upitao: »Kamo ste ga položili?« »Dođi i vidi, Gospodine«, odvratili su mu." 
John11:35 A Isus je zaplakao. 
John11:36 »Gledajte kako ga je volio«, govorili su Židovi." 
John11:37 »Otvorio je oči slijepcu«, govorili su neki. »Zar nije mogao učiniti nešto da spriječi Lazarovu smrt?«" 
John11:38 Isus se ponovo duboko potresao. Isus je došao do groba u kojem je bio Lazar. To je zapravo bila spilja, a na ulazu u nju bio je navaljen veliki kamen." 
John11:39 »Uklonite kamen!« zapovjedio je Isus. »Gospodine, sigurno već zaudara«, rekla je Marta, pokojnikova sestra. »Pokopan je prije četiri dana!«" 
John11:40 »Nisam li ti rekao«, odvratio joj je Isus, »da ćeš vidjeti Božje veličanstvo ako budeš vjerovala?«" 
John11:41 Tada su odmaknuli kamen. Isus je pogledao prema nebu i rekao: »Hvala ti, Oče, što si me čuo." 
John11:42 Znam da me ti uvijek uslišavaš. Rekao sam to zbog ovih koji me okružuju. Ja želim da oni povjeruju da si me ti poslao.« 
John11:43 Kada je to izgovorio, glasno je povikao: »Lazare, izađi!«" 
John11:44 I mrtvac je izašao. Ruke i noge bile su mu omotane lanenim zavojima, a lice prekriveno lanenim platnom. Isus im je rekao: »Razvežite ga i pustite da ide!«" 
John11:45 Tada su mnogi od Židova, koji su došli s Marijom i vidjeli što se dogodilo, povjerovali u Isusa." 
John11:46 Ali neki od njih otišli su farizejima i izvijestili ih o onome što je učinio Isus. 
John11:47 Tada su vodeći svećenici i farizeji sazvali Veliko vijeće. »Što da radimo?« pitali su se. »Ovaj čovjek čini tolike čudesne znakove. 
John11:48 Ako mu dopustimo da tako nastavi, svi će povjerovati u njega. Tada će doći Rimljani i uništiti i naš Hram i naš narod.«" 
John11:49 Tu je bio i Kaifa. On je te godine bio vrhovni svećenik. Rekao im je: »Ne znate o čemu govorite. 
John11:50 Bolje je da jedan čovjek umre za sve nego da bude uništen čitav narod. Zar ne shvaćate?« 
John11:51 Kaifa to nije rekao sâm od sebe. Budući da je te godine bio vrhovni svećenik, prorekao je da će Isus umrijeti za židovski narod." 
John11:52 I ne samo za židovski narod nego i za to da ujedini svu Božju djecu, rasutu diljem svijeta." 
John11:53 Od toga su dana židovski vođe počeli smišljati da ubiju Isusa. 
John11:54 Isus se stoga nije više javno kretao među Židovima, nego je otišao u kraj blizu pustinje, u grad zvan Efraim. Ondje je boravio sa svojim učenicima." 
John11:55 Bližio se židovski blagdan Pashe i mnogi su se stanovnici iz cijele zemlje zaputili u Jeruzalem. Htjeli su obaviti obredno čišćenje prije blagdana. 
John11:56 Tražili su Isusa i u Hramu propitkivali jedni druge: »Što mislite, hoće li doći na svečanost?«" 
John11:57 Glavni su svećenici i farizeji, naime, izdali zapovijed da, ako netko zna gdje se Isus nalazi, mora to i prijaviti kako bi ga oni mogli uhititi." 
John12:1 Šest dana prije Pashe Isus je otišao u Betaniju, gdje je živio Lazar, čovjek kojega je uskrisio od mrtvih." 
John12:2 Ondje su Isusu pripremili večeru. Marta je posluživala, a Lazar je s Isusom i ostalima sjedio za stolom." 
John12:3 Tada je Marija uzela oko pola litre skupocjenog mirisa od čistog narda. Pomazala je njime Isusove noge pa ih potom osušila svojom kosom. Čitava se kuća ispunila mirisom. 
John12:4 Juda Iskariotski, onaj Isusov učenik koji će ga kasnije izdati, rekao je:" 
John12:5 »Bolje bi bilo da je taj miris prodan za tri stotine srebrnjaka, a novac razdijeljen siromašnima!«" 
John12:6 Rekao je to ne zato što se brinuo za siromašne, nego zato što je bio lopov. Bio je zadužen za kutiju sa zajedničkim novcem i često iz nje krao." 
John12:7 »Ostavi je na miru!« odvratio mu je Isus. »Dobro je učinila što ju je sačuvala do danas jer je ovo dan pripreme za moj ukop. 
John12:8 Siromašni će uvijek biti s vama, ali ja neću.«" 
John12:9 Mnogi Židovi, koji su došli na blagdan Pashe, saznali su da je Isus u Betaniji. Pošli su onamo da vide Isusa, ali i Lazara. Lazar je bio onaj čovjek kojeg je Isus uskrisio." 
John12:10 Vodeći su svećenici tada skovali plan da ubiju i Lazara 
John12:11 jer su ih zbog njega mnogi Židovi ostavljali i počeli vjerovati u Isusa. 
John12:12 Sutradan, kad je mnoštvo, koje je došlo na Pashu, čulo da Isus dolazi u Jeruzalem," 
John12:13 uzeli su palmine grančice i pošli mu ususret kličući: »Slava Bogu! Blagoslovljen je onaj koji dolazi u Gospodinovo ime, kralj Izraelov!«" 
John12:14 Isus je našao magarca i uzjahao ga, kako i piše u Svetom pismu:" 
John12:15 »Ne boj se, Jeruzaleme! Evo, dolazi tvoj kralj jašući na magaretu.«" 
John12:16 Njegovi učenici tada nisu razumjeli što se događa. No nakon što je Isus uznesen u slavu, sjetili su se što se dogodilo i shvatili da je to bilo zapisano u Svetom pismu o Isusu i da su mu tako i učinili." 
John12:17 Oni koji su bili uz Isusa, kad je pozvao Lazara da iziđe iz groba i uskrisio ga od mrtvih, širili su glas o tome." 
John12:18 Mnoštvo je izašlo da ga dočeka jer su čuli da je on taj koji je učinio čudo. 
John12:19 Tada su farizeji rekli jedni drugima: »Naš plan nikamo ne vodi! Evo, sav je svijet otišao za njim!«" 
John12:20 Među onima koji su otišli pokloniti se Bogu na blagdan Pashe bilo je i Grka. 
John12:21 Oni su došli k Filipu iz Betsaide u Galileji i molili ga: »Gospodine, željeli bismo vidjeti Isusa.« Filip je otišao i rekao to Andriji," 
John12:22 a zatim su Andrija i Filip zajedno otišli k Isusu da mu to kažu. 
John12:23 Isus im je odgovorio: »Došlo je vrijeme da Sin Čovječji primi svoju slavu. 
John12:24 Govorim vam istinu, ako pšenično zrno ne padne u zemlju i ne ‘umre’, ostaje samo to jedno zrno. Ako pak padne u zemlju i ‘umre’, donosi bogat urod." 
John12:25 Tko voli svoj život, izgubit će ga, a tko mrzi svoj život na ovom svijetu, sačuvat će ga i živjeti zauvijek." 
John12:26 Ako mi tko želi služiti, mora me slijediti. Gdje sam ja, ondje će biti i moj sluga. Onima koji mi služe, moj će Otac iskazati čast." 
John12:27 Duša mi je potresena. Što da kažem? Zar da kažem: ‘Bože, spasi me od ove patnje?’ Ali upravo sam zbog toga i došao." 
John12:28 Oče, proslavi svoje ime!« Tada se začuo glas s neba: »Ja sam već proslavio svoje ime i opet ću ga proslaviti.«" 
John12:29 A ljudi, koji su ondje stajali, čuli su glas i rekli da je zagrmjelo. Drugi su pak rekli: »Anđeo mu je govorio.«" 
John12:30 Isus im je rekao: »Ovaj glas nije došao radi mene nego radi vas. 
John12:31 Sada je vrijeme za sud ovom svijetu. Sada će vladar ovoga svijeta biti izbačen. 
John12:32 Kad ja budem uzdignut sa Zemlje, privući ću sve ljude k sebi.«" 
John12:33 Ovo je rekao da im pokaže kakvom će smrću umrijeti. 
John12:34 Ljudi su mu odgovorili: »Mi smo iz Zakona naučili da će Krist živjeti zauvijek. Kako onda možeš reći da Sin Čovječji mora biti uzdignut? Tko je taj ‘Sin Čovječji’?« 
John12:35 Tada im je Isus rekao: »Svjetlo neće još dugo biti među vama. Hodajte, stoga, dok je svjetlo još tu, jer tada vas neće zahvatiti tama. Onaj tko hoda u tami, ne zna kuda ide." 
John12:36 Vjerujte u svjetlo dok ga još imate da biste mogli postati sinovi svjetla.« Čim je ovo rekao, otišao je gdje ga neće moći naći." 
John12:37 Premda je Isus učinio sve te čudesne znakove pred njima, ipak mu nisu vjerovali." 
John12:38 Bilo je to zato da bi se ispunilo ono što je rekao prorok Izaija: »Gospodine, tko je povjerovao našoj poruci i komu se pokazala Božja snaga?«" 
John12:39 A oni nisu povjerovali jer je Izaija još rekao: 
John12:40 »Bog im je zaslijepio oči i otvrdnuo srca, da ne vide očima i ne razumiju srcima, ‘da se ne obrate meni’, kaže Bog, ‘da ih izliječim’.«" 
John12:41 Izaija je to rekao jer je vidio Isusovu slavu i govorio o njemu. 
John12:42 Ipak, mnogi su povjerovali u njega. Čak su i mnogi židovski vođe povjerovali. No zbog farizeja nisu svoju vjeru javno priznavali da ih ne bi izopćili iz sinagoge." 
John12:43 Jer, draža im je bila čast koja dolazi od ljudi nego čast koju daje Bog." 
John12:44 Isus je povikao: »Tko vjeruje u mene, ne vjeruje u mene, već u onoga koji me je poslao." 
John12:45 Tko mene vidi, vidi onoga koji me poslao." 
John12:46 Ja sam došao na svijet kao svjetlo, da nitko tko vjeruje u mene ne ostane u tami." 
John12:47 Ako netko čuje moje riječi i ne drži ih se, ja neću biti onaj koji će mu suditi. Jer, nisam došao suditi svijetu, već ga spasiti." 
John12:48 Tko mene odbaci i ne prihvati moje riječi, imat će svog suca. Riječi koje sam vam objavio sudit će mu u posljednji dan." 
John12:49 Jer, nisam govorio sâm od sebe, već mi je sâm Otac, koji me poslao, zapovjedio što da kažem i što da poučavam." 
John12:50 I znam da njegova zapovijed donosi vječni život. Dakle, ono što ja govorim, govorim upravo onako kako je Otac govorio meni.«" 
John13:1 Približavao se blagdan Pashe. Isus je znao da je došlo vrijeme kad će napustiti ovaj svijet i poći k Ocu. Volio je one koji su njegovi na ovom svijetu, a sada im je tu ljubav iskazao kao nikad prije." 
John13:2 Isus i njegovi učenici zajedno su večerali. Đavao je Judi, sinu Šimuna Iskariotskog, već bio stavio u srce da izda Isusa." 
John13:3 Isus je znao da mu je Otac dao svu vlast. Isto tako, znao je da dolazi od Boga i da se vraća njemu." 
John13:4 Ustao je od stola, skinuo ogrtač, uzeo ručnik i opasao se njime." 
John13:5 Potom je napunio posudu vodom i počeo prati noge svojim učenicima i brisati ih ručnikom kojim je bio opasan. 
John13:6 Tada je došao Šimunu Petru. »Gospodine«, rekao je Petar Isusu, »zar ćeš mi ti prati noge?«" 
John13:7 Isus mu je odgovorio: »Sada ne razumiješ što činim, ali kasnije ćeš razumjeti.«" 
John13:8 Na to mu je Petar rekao: »Nikada ti meni nećeš prati noge!« »Ako te ne operem«, odvratio mu je Isus, »ne možeš biti jedan od mojih.«" 
John13:9 »Gospodine«, na to će Petar, »ne peri mi onda samo noge nego i ruke i glavu!«" 
John13:10 Isus mu je rekao: »Tko je okupan, ne treba prati ništa osim nogu. On je potpuno čist. Vi ste čisti, ali ne svi.«" 
John13:11 Isus je znao tko će ga izdati i zato je rekao: »Niste svi čisti.« 
John13:12 Kad im je oprao noge, ponovo je odjenuo ogrtač, vratio se na svoje mjesto za stolom i rekao im: »Razumijete li što sam za vas učinio?" 
John13:13 Zovete me ‘Učitelju’ i ‘Gospodaru’. Imate pravo što me tako zovete jer ja to i jesam. 
John13:14 Pa, ako sam ja, Gospodar i Učitelj, vama oprao noge, tada ih i vi trebate prati jedan drugome. Dao sam vam primjer" 
John13:15 da biste vi drugima činili što sam ja učinio vama. 
John13:16 Govorim vam istinu: rob nije veći od svoga gospodara niti je glasnik veći od onoga koji ga je poslao. 
John13:17 Sada, kada to znate, blago vama ako budete tako i postupali." 
John13:18 Ne govorim o svima vama. Ja znam koga sam izabrao. No Sveto pismo kaže: ‘Onaj, koji je jeo moj kruh, okrenuo se protiv mene’. To se mora ispuniti!" 
John13:19 Govorim vam to sada, prije nego što se dogodi. Tako ćete, kad se dogodi, vjerovati da JA JESAM." 
John13:20 Govorim vam istinu. Tko primi onoga koga ja šaljem, prima mene. Tko prima mene, prima onoga koji me je poslao.«" 
John13:21 Kada je ovo rekao, Isus se potresao u sebi i izjavio: »Govorim vam istinu: jedan od vas će me izdati.«" 
John13:22 Njegovi su se učenici počeli međusobno pogledavati jer nisu znali na kojeg od njih misli. 
John13:23 Jedan od njegovih učenika, kojega je Isus jako volio, sjedio je pokraj njega." 
John13:24 Njemu je Šimun Petar dao znak da pita Isusa tko bi to mogao biti. 
John13:25 Ovaj se primaknuo bliže Isusu i upitao ga: »Gospodine, tko je taj?«" 
John13:26 Isus je odgovorio: »To je onaj kojem ću dati komad kruha kad ga umočim.« Potom je uzeo komad kruha, umočio ga i dao ga Judi Iskariotskom, Šimunovom sinu." 
John13:27 Nakon što je Juda uzeo taj komad kruha, u njega je ušao Sotona. Tada mu je Isus rekao: »To što namjeravaš — učini brzo!«" 
John13:28 No nitko od onih koji su jeli za stolom nije shvatio zašto mu je Isus to rekao. 
John13:29 Budući da je Juda držao kutiju s novcem, neki su pomislili da mu je rekao: »Kupi što nam je potrebno za blagdan!« Ili da mu je rekao da nešto podijeli siromašnima." 
John13:30 I tako je Juda uzeo komad kruha i smjesta otišao. A bila je noć. 
John13:31 Nakon što je Juda otišao, Isus je rekao: »Sin Čovječji je sada proslavljen i Bog je proslavljen u njemu." 
John13:32 Ako je Bog proslavljen u Sinu, onda će Sin biti proslavljen u Ocu. Bog će mu odmah dati slavu koja mu pripada." 
John13:33 Moja draga djeco, još sam samo kratko s vama. Tražit ćete me, ali kao što sam već rekao Židovima, i vama sada kažem: ‘Kamo ja idem, vi ne možete doći.’" 
John13:34 Dajem vam novu zapovijed: Volite jedan drugoga! Kako sam ja volio vas, tako i vi trebate voljeti jedan drugoga." 
John13:35 Budete li voljeli jedan drugoga, po tome će svi znati da ste moji učenici.«" 
John13:36 Šimun Petar ga je upitao: »Gospodine, kamo ideš?« Isus mu je odgovorio: »Tamo kamo ja idem, ti zasad ne možeš poći. No poslije ćeš poći za mnom.«" 
John13:37 »Gospodine«, upitao ga je Petar, »zašto sada ne mogu poći za tobom? Dat ću svoj život za tebe!«" 
John13:38 Isus mu je odgovorio: »Dat ćeš svoj život za mene? Govorim ti istinu: triput ćeš me se odreći prije nego što pijetao zapjeva.« 
John14:1 »Neka vaša srca ne budu žalosna. Vjerujte u Boga i vjerujte u mene. 
John14:2 Mnogo je soba u kući moga Oca. Da nije tako, zar bih vam rekao da vam idem pripremiti mjesto?" 
John14:3 Kada odem i pripremim vam mjesto, ponovo ću doći i uzeti vas k sebi da i vi budete ondje gdje sam ja." 
John14:4 Vi znate put koji vodi onamo kamo idem.« 
John14:5 »Gospodine«, rekao mu je Toma, »ne znamo kamo ideš. Kako možemo znati put?«" 
John14:6 Isus mu je odgovorio: »Ja sam put, istina i život. Ocu se može doći samo kroz mene." 
John14:7 Kad biste mene poznavali, poznavali biste i Oca. Vi ga sad poznajete i vidjeli ste ga.«" 
John14:8 Filip mu je rekao: »Gospodine, pokaži nam Oca! To će nam biti dovoljno.«" 
John14:9 »Toliko sam dugo s vama«, odgovorio mu je Isus, »a ti me, Filipe, još ne poznaješ! Tko je vidio mene, vidio je i Oca. Pa kako možeš reći: ‘Pokaži nam Oca’?" 
John14:10 Zar ne vjeruješ da sam ja u Ocu i da je Otac u meni? Riječi koje vam upućujem nisu moje. To Otac koji živi u meni čini svoja djela. 
John14:11 Vjerujte mi: ja sam u Ocu i Otac je u meni. Ako ni zbog čega drugog, vjerujte mi zbog djela koja sam učinio." 
John14:12 Govorim vam istinu. Tko vjeruje u mene, taj će činiti djela koja i ja činim. Zapravo, činit će čak i veća djela jer ja odlazim k Ocu." 
John14:13 I ja ću učiniti što god zamolite u moje ime, da se kroz Sina proslavi Otac." 
John14:14 Što god zatražite u moje ime, učinit ću.«" 
John14:15 »Ako me volite, izvršavat ćete moje zapovijedi." 
John14:16 Molit ću Oca i on će vam dati drugoga Zastupnika, da bude uz vas zauvijek." 
John14:17 On je Duh istine. Svijet ga ne može primiti jer ga ne vidi niti ga poznaje. Vi ga poznajete jer boravi s vama i jer će biti u vama. 
John14:18 Neću vas ostaviti same kao siročad. Vratit ću se k vama. 
John14:19 Još samo malo i svijet me više neće vidjeti, ali vi ćete me vidjeti. Budući da ja živim — i vi ćete živjeti." 
John14:20 Na taj ćete dan znati da sam ja u Ocu, da ste vi u meni i da sam ja u vama." 
John14:21 Tko je prihvatio moje zapovijedi i izvršava ih, taj me voli. Tko voli mene, njega će voljeti i moj Otac. I ja ću ga voljeti i pokazati mu se.«" 
John14:22 Juda, ne Juda Iskariotski, upitao ga je: »Gospodine, kako to da ćeš se pokazati samo nama, a ne i svijetu?«" 
John14:23 Isus mu je odgovorio: »Ako me tko voli, držat će se mog učenja i moj će ga Otac voljeti. K njemu ćemo doći i kod njega se nastaniti." 
John14:24 Tko me ne voli, ne drži se mog učenja, premda učenje koje slušate nije moje. Ono pripada Ocu koji me poslao." 
John14:25 Ovo sam vam rekao sada, dok sam još s vama. A Tješitelj, Sveti Duh, kojega će Otac poslati u moje ime, on će vas poučiti o svemu." 
John14:26 On će vas podsjetiti na sve što sam vam bio rekao. 
John14:27 Ostavljam vam svoj mir. Dajem vam mir, ali ne kao što ga daje svijet. Neka vaša srca ne budu žalosna. Ne bojte se!" 
John14:28 Čuli ste da sam vam rekao: ‘Odlazim i vratit ću se k vama.’ Da me volite, radovali biste se što odlazim k Ocu jer je Otac veći od mene." 
John14:29 Govorim vam to sada, prije nego što se dogodi, da vjerujete kad se dogodi." 
John14:30 Više neću s vama puno razgovarati jer dolazi vladar ovoga svijeta. On nema vlast nada mnom. Ali, da bi svijet spoznao kako volim Oca, činim upravo onako kako mi je zapovjedio Otac." 
John14:31 Ustanite! Pođimo odavde!« 
John15:1 »Ja sam prava loza, a moj je Otac vinogradar." 
John15:2 On uklanja svaki izdanak na meni koji ne donosi plod, a svaki koji donosi plod obrezuje i čisti da donese još više plodova." 
John15:3 Vi ste već čisti zbog učenja koje ste od mene čuli. 
John15:4 Ostanite u meni i ja ću ostati u vama. Kao što izdanak može donijeti plod samo ako ostane na lozi, tako i vi možete donijeti plod samo ako ostanete u meni." 
John15:5 Ja sam loza, vi ste izdanci. Tko ostane u meni, kao što ja ostajem u Njemu, donosi mnogo plodova. Jer, bez mene ne možete ništa učiniti." 
John15:6 Onaj tko ne ostane u meni, on je poput grane koja se osuši nakon što se odbaci. Takve se grane potom skupljaju, bacaju u vatru i spaljuju." 
John15:7 Ako ostanete u meni i moje riječi ostanu u vama, tražite što god želite i dobit ćete." 
John15:8 Donijet ćete mnogo plodova i pokazati se kao moji učenici. Tako će moj Otac primiti slavu. 
John15:9 Kao što je Otac volio mene, i ja sam volio vas. Ostanite u mojoj ljubavi." 
John15:10 Ako budete izvršavali moje zapovijedi, ostat ćete u mojoj ljubavi kao što sam i ja izvršio zapovijedi svoga Oca i ostajem u njegovoj ljubavi." 
John15:11 Ovo sam vam rekao da moja radost bude u vama i da vaša radost bude potpuna. 
John15:12 Moja zapovijed glasi: volite jedan drugoga kao što sam ja volio vas! 
John15:13 Ako tko položi svoj život za svoje prijatelje, to je najveća ljubav koju može pokazati." 
John15:14 Vi ste moji prijatelji ako činite ono što vam zapovijedam. 
John15:15 Više vas ne nazivam ‘slugama’ jer sluga ne zna što čini njegov gospodar. Zovem vas ‘prijateljima’ jer sam vam prenio sve što sam čuo od svog Oca. 
John15:16 Niste vi izabrali mene, nego sam ja izabrao vas i odredio vas da idete i donesete plod, i da taj plod ostane, tako da vam Otac dâ sve što ga zamolite u moje ime." 
John15:17 Ovo vam zapovijedam: volite jedan drugoga!« 
John15:18 »Ako vas svijet mrzi, znajte da je mene mrzio prije vas." 
John15:19 Da pripadate svijetu, svijet bi vas volio kao svoje. Ali vi ne pripadate svijetu jer sam vas ja izabrao iz njega. To je razlog zašto vas svijet mrzi." 
John15:20 Sjetite se što sam vam rekao: ‘Sluga nije veći od gospodara’. Ako su progonili mene, progonit će i vas. Ako su slijedili moje upute, slijedit će i vaše." 
John15:21 Sve će vam to činiti zbog mene jer ne poznaju onoga koji me je poslao. 
John15:22 Da nisam došao i govorio im, ne bi bili krivi za grijeh. No sada nemaju isprike za svoj grijeh." 
John15:23 Tko mene mrzi, mrzi i mog Oca." 
John15:24 Među njima sam učinio djela koja nikad nitko nije učinio. Da ih nisam učinio, ne bi bili krivi za grijeh. No vidjeli su djela koja sam učinio, a ipak mrze i mene i mog Oca." 
John15:25 No to se dogodilo da bi se ostvarilo ono što je zapisano u njihovom Zakonu: ‘Mrzili su me bez razloga.’ 
John15:26 Doći će vam Zastupnik kojeg ću poslati od Oca. On je Duh istine koji dolazi od Oca i On će govoriti o meni. 
John15:27 Ali i vi ćete govoriti o meni jer ste otpočetka sa mnom.« 
John16:1 »Ovo sam vam rekao da ne posrnete u vjeri. 
John16:2 Izbacivat će vas iz sinagoga. Štoviše, dolazi vrijeme u kojem će svatko tko vas ubije misliti da time služi Bogu." 
John16:3 A tako će postupati jer ne poznaju ni Oca ni mene. 
John16:4 Ovo sam vam rekao da se, kad dođe to vrijeme, sjetite da sam vam govorio o tome.« »Nisam vam ovo govorio na početku jer sam bio s vama." 
John16:5 No sad idem onome koji me poslao. Nitko me od vas ne pita: ‘Kamo ideš?’ 
John16:6 Sad, kad sam vam ovo rekao, vaša su se srca ispunila tugom." 
John16:7 No govorim vam istinu: bolje je za vas da odem jer, ako ne odem, Sveti Duh neće doći. Ako pak odem, poslat ću ga k vama." 
John16:8 A kad on dođe, dokazat će svijetu da su krivo shvaćali grijeh, pravednost i Božji sud." 
John16:9 On će dokazati svijetu da su grešnici jer ne vjeruju u mene. 
John16:10 Potvrdit će im da sam pravedan jer odlazim k Ocu i više me nećete vidjeti. 
John16:11 I dokazat će svijetu istinu o Božjem sudu jer je zemaljski vladar već osuđen. 
John16:12 Još bih vam mnogo toga mogao reći, ali sada to ne biste mogli nositi." 
John16:13 No, kada dođe On, Duh istine, uputit će vas u svu istinu. Jer, on neće govoriti sâm od sebe, nego ono što čuje, i objavit će vam ono što dolazi." 
John16:14 On će me proslaviti jer će uzeti što je moje, i to vam objaviti. Sve što ima moj Otac, pripada meni." 
John16:15 Zato sam rekao da će uzeti od onoga što pripada meni, i to objaviti vama.«" 
John16:16 »Još malo pa me nećete više vidjeti. A onda još malo pa ćete me ponovo vidjeti.« 
John16:17 Na to su neki Isusovi učenici rekli jedan drugome: »Što nam to govori: ‘Još malo pa me nećete više vidjeti, a onda još malo pa ćete me ponovo vidjeti’? Što znači: ‘jer ja odlazim k Ocu’?«" 
John16:18 Potom su govorili: »Što je to ‘još malo’ o kojem govori? Ne znamo što želi reći!« 
John16:19 Isus je znao da ga žele pitati o tome pa im je rekao: »Raspravljate li među sobom o mojim riječima: ‘Još malo pa me nećete više vidjeti, a onda još malo pa ćete me ponovo vidjeti’?" 
John16:20 Govorim vam istinu. Vi ćete jadikovati i plakati, a svijet će se radovati. Vi ćete biti žalosni, ali će se vaša žalost pretvoriti u radost." 
John16:21 Žena je žalosna kad rađa jer je došlo vrijeme njezine boli. Ali kad se dijete rodi, više se ne sjeća patnje jer se raduje što je donijela čovjeka na svijet." 
John16:22 Tako ste i vi sada žalosni, ali vidjet ću vas opet i vaše će se srce radovati. I nitko vam neće moći oduzeti tu radost." 
John16:23 Na taj dan nećete me više ništa pitati. Govorim vam istinu. Što god zamolite od Oca u moje ime, dat će vam." 
John16:24 Do sada niste ništa molili u moje ime. Molite i dobit ćete, tako da vaša radost bude potpuna!«" 
John16:25 »Ovo sam vam govorio u slikama. Dolazi vrijeme kad vam više neću tako govoriti, nego ću vam jasno govoriti o Ocu." 
John16:26 Toga ćete dana moliti Oca u moje ime. Ne kažem vam da ću ja moliti Oca za vas. 
John16:27 Otac vas i sâm voli jer ste vi voljeli mene i vjerovali da sam došao od Boga. 
John16:28 Ja sam došao od Oca na ovaj svijet. Sada napuštam ovaj svijet i idem k Ocu.« 
John16:29 Njegovi su mu učenici rekli: »Vidiš, sada govoriš jasno i više ne koristiš usporedbe." 
John16:30 Sada znamo da ti sve znaš i da znaš pitanja prije nego što se postave. Zato vjerujemo da si došao od Boga.« 
John16:31 Isus im je odgovorio: »Sada vjerujete? 
John16:32 Čujte, dolazi vrijeme, i već je došlo, kada ćete se raspršiti svaki na svoju stranu. Svaki će od vas otići svojoj kući, a mene ćete ostaviti samog. Ali ja nisam sâm jer je moj Otac sa mnom." 
John16:33 Ovo sam vam rekao da biste u meni imali mir. U svijetu ćete imati patnju. Ali, ohrabrite se — ja sam pobijedio svijet!«" 
John17:1 Nakon što je to rekao, Isus je podigao pogled prema nebu i rekao: »Oče, došlo je vrijeme. Proslavi svoga Sina, da bi tvoj Sin mogao proslaviti tebe." 
John17:2 Dao si mu vlast nad svim ljudima da bi on mogao dati vječni život svima koje si mu dao. 
John17:3 A vječni je život upoznati tebe, jedinog pravoga Boga i Isusa Krista kojeg si poslao." 
John17:4 Ja sam tebe proslavio na Zemlji. Izvršio sam djelo koje si mi povjerio da učinim. 
John17:5 Sada mi ti, Oče, daj onu slavu koju sam imao kod tebe prije postanka svijeta." 
John17:6 Otkrio sam tvoje ime onima koje si mi dao iz svijeta. Bili su tvoji. Dao si ih meni i držali su tvoje učenje. 
John17:7 Sada znaju da sve što si mi dao potječe od tebe. 
John17:8 Ja sam im dao učenje, koje si mi ti dao, i oni su ga prihvatili. Doista su shvatili da potječem od tebe i povjerovali su da si me ti poslao." 
John17:9 Ja molim za njih. Ne molim za svijet, već za one koje si mi ti dao jer pripadaju tebi." 
John17:10 Sve što pripada meni, pripada i tebi. Sve što pripada tebi, pripada i meni. Moja je slava vidljiva u njima." 
John17:11 Ja više nisam u svijetu, ali oni jesu. Ja dolazim k tebi, Sveti Oče, a njih zaštiti snagom svoga imena koje si mi dao. Neka i oni budu jedno poput nas." 
John17:12 Dok sam bio s njima, čuvao sam ih snagom tvog imena, koje si mi dao, i sačuvao sam ih. Ni jedan se nije izgubio, osim onoga osuđenog na propast, da se ispuni Sveto pismo." 
John17:13 Sada ja dolazim k tebi. Ali ovo molim dok sam još na svijetu, da bi oni mogli imati istinsku radost koju ja imam." 
John17:14 Ja sam im prenio tvoje učenje. Svijet ih je mrzio jer ne pripadaju svijetu, baš kao što ni ja ne pripadam svijetu." 
John17:15 Ja te ne molim da ih uzmeš sa svijeta, nego da ih sačuvaš od Zloga." 
John17:16 Oni ne pripadaju svijetu, baš kao što ni ja ne pripadam svijetu." 
John17:17 Istinom ih pripremi da ti služe. Tvoje je učenje istina. 
John17:18 Kao što si ti mene poslao u svijet, tako sam i ja njih poslao u svijet." 
John17:19 Ja se predajem da ti služim, radi njih, da bi i oni bili uistinu predani služenju tebi." 
John17:20 Ali ja ne molim samo za njih nego i za one koji će vjerovati u mene po njihovom poučavanju. 
John17:21 Tako će svi biti jedno. Baš kao što si ti, Oče, u meni i ja u tebi. Neka i oni budu u nama, da svijet povjeruje da si me ti poslao." 
John17:22 Predao sam im slavu koju si mi dao, tako da i oni budu jedno, kao što smo mi jedno." 
John17:23 Ja ću biti u njima, a ti u meni. Tako će i oni postati doista jedno. A svijet će vidjeti da si me ti poslao i da si njih volio kao što si volio mene." 
John17:24 Oče, htio bih da oni koje si mi dao budu sa mnom, da vide slavu koju si mi dao. Jer, ti si me volio prije postanka svijeta." 
John17:25 Oče pravedni, svijet te ne poznaje, ali ja te poznajem. I oni znaju da si me ti poslao." 
John17:26 Ja sam im pokazao kakav si i dalje ću im pokazivati. Tako će ljubav kojom ti voliš mene biti u njima i ja ću biti u njima.« 
John18:1 Nakon što je Isus to rekao, prešao je sa svojim učenicima na drugu stranu doline Kedron. Ondje je bio vrt u koji su ušli Isus i njegovi učenici." 
John18:2 Juda, onaj koji ga je izdao, također je poznavao to mjesto. Isus se ondje često sastajao sa svojim učenicima." 
John18:3 I tako je Juda poveo grupu rimskih vojnika i hramsku stražu koju su mu dali vodeći svećenici i farizeji. Stigli su u vrt sa svjetiljkama, bakljama i oružjem." 
John18:4 Isus je znao sve što će mu se dogoditi pa je istupio i upitao ih: »Koga tražite?« 
John18:5 »Isusa Nazarećanina«, odgovorili su mu. »Ja sam«, rekao im je Isus. Juda, njegov izdajnik, stajao je s njima." 
John18:6 Kad im je Isus rekao: »Ja sam«, ustuknuli su i popadali na zemlju." 
John18:7 Stoga, Isus ih je ponovo upitao: »Koga tražite?« A oni su odgovorili: »Isusa Nazarećanina.«" 
John18:8 »Rekao sam vam da sam to ja. Dakle, ako tražite mene, pustite ove ljude da odu.«" 
John18:9 Tako je rekao da bi se ispunilo ono što je ranije rekao: »Nisam izgubio ni jednoga od onih koje si mi dao.« 
John18:10 Šimun Petar je izvukao mač koji je imao uza se. Udario je njime slugu vrhovnog svećenika i odsjekao mu desno uho. Sluga se zvao Malko. 
John18:11 Na to je Isus rekao Petru: »Vrati mač u korice! Zar da ne ispijem čašu koju mi je pružio Otac?« 
John18:12 Tada su vojnici, zajedno sa svojim zapovjednikom i hramskom stražom, uhitili Isusa, svezali ga" 
John18:13 i najprije odveli k Ani. Ana je bio Kaifin tast, a Kaifa je te godine bio vrhovni svećenik." 
John18:14 Kaifa je bio onaj koji je savjetovao Židovima da je bolje da jedan čovjek umre umjesto cijelog naroda. 
John18:15 Šimun Petar i jedan drugi učenik išli su za Isusom. Toga je učenika vrhovni svećenik dobro poznavao pa je on ušao s Isusom u dvorište vrhovnog svećenika. No Petar je ostao vani, pred vratima." 
John18:16 Tada je taj drugi učenik, kojeg je vrhovni svećenik dobro poznavao, izašao, porazgovarao s vrataricom i uveo Petra u dvorište." 
John18:17 Sluškinja, vratarica, upitala je Petra: »Zar nisi i ti jedan od učenika ovoga čovjeka?« »Nisam!« odgovorio je." 
John18:18 Robovi i hramska straža naložili su vatru. Bilo je hladno pa su stajali uz nju i grijali se. I Petar je bio s njima i grijao se. 
John18:19 Tada je vrhovni svećenik upitao Isusa o njegovim učenicima i njegovom učenju. 
John18:20 Isus mu je odgovorio: »Ja sam javno govorio ljudima. Uvijek sam poučavao u sinagogama i u Hramu gdje se okupljaju Židovi. Ništa nisam rekao tajno. 
John18:21 Zašto pitaš mene? Pitaj one koji su čuli što sam im govorio. Oni sigurno znaju što sam rekao.« 
John18:22 Kad je Isus to rekao, jedan od hramskih čuvara, koji je stajao u blizini, udario ga je i rekao: »Zar tako odgovaraš vrhovnom svećeniku?«" 
John18:23 Isus mu je odgovorio: »Ako sam što pogrešno rekao, dokaži! Ako je to što sam rekao ispravno, zašto me udaraš?«" 
John18:24 Tada ga je Ana vezanog poslao Kaifi, vrhovnom svećeniku." 
John18:25 A Šimun Petar stajao je pokraj vatre i grijao se. Upitali su ga: »Zar nisi i ti jedan od njegovih učenika?« On je zanijekao. »Nisam«, rekao je." 
John18:26 Jedan od slugu vrhovnog svećenika, rođak onoga čovjeka kojemu je Petar odrezao uho, rekao mu je: »Zar te nisam vidio s njim u vrtu?«" 
John18:27 Tada je Petar još jednom zanijekao, a pijetao je odmah zapjevao." 
John18:28 Nakon toga, odveli su Isusa iz Kaifine kuće u palaču rimskog upravitelja. Bilo je rano jutro. No Židovi nisu htjeli ući u palaču da se ne bi onečistili i da bi mogli jesti pashalnu večeru." 
John18:29 Zato je Pilat izašao k njima i upitao ih: »Kakvu optužbu iznosite protiv ovoga čovjeka?« 
John18:30 Odgovorili su mu: »Da ovaj čovjek nije zločinac, ne bismo ga predali tebi.«" 
John18:31 Pilat im je rekao: »Uzmite ga vi i sudite mu prema svom Zakonu.« Židovi su mu odgovorili: »Nama nije dopušteno nikoga ubiti!« 
John18:32 Ovo se dogodilo da bi se ispunile Isusove riječi kojima je najavio kakvom će smrću umrijeti. 
John18:33 Pilat se zatim vratio u palaču. Pozvao je Isusa i upitao ga: »Jesi li ti židovski kralj?« 
John18:34 »Govoriš li to sâm od sebe«, odgovorio mu je Isus, »ili su ti to drugi rekli za mene?«" 
John18:35 »Zar sam ja Židov?« odvratio je Pilat. »Tvoj narod i vodeći svećenici predali su te meni. Što si učinio?« 
John18:36 Isus je odgovorio: »Moje Kraljevstvo ne pripada ovom svijetu. Kad bi moje Kraljevstvo pripadalo ovom svijetu, moji bi se podanici borili da me ne predaju Židovima. Ali moje Kraljevstvo nije odavde.«" 
John18:37 »Dakle, ti jesi kralj?« pitao ga je Pilat. »Ti kažeš da sam kralj«, odgovorio je Isus. »To je istina. Ja sam zato i rođen: da dokažem istinu. Zato sam i došao na ovaj svijet. Svatko tko je na strani istine, sluša moj glas.«" 
John18:38 »Što je istina?« upitao ga je Pilat. Kad je to rekao, ponovo je otišao van k Židovima i rekao im: »Ne nalazim ništa zbog čega bih ga optužio." 
John18:39 Ali vaš je običaj da vam pustim nekoga za Pashu. Dakle, hoćete li da vam oslobodim ‘židovskoga kralja’?«" 
John18:40 Na to su zaurlali: »Ne njega, nego Barabu!« Baraba je bio razbojnik." 
John19:1 Tada je Pilat naredio da se Isus odvede i bičuje. 
John19:2 Vojnici su ispleli krunu od trnja i stavili mu je na glavu. Ogrnuli su ga purpurnim ogrtačem. 
John19:3 Zatim su dolazili k njemu i govorili: »Zdravo, kralju židovski!« i udarali ga po licu." 
John19:4 Pilat je ponovo izašao i rekao im: »Čujte, izvodim ga pred vas da biste znali kako ja ne nalazim ništa zbog čega bih ga optužio.«" 
John19:5 Tada je izašao Isus, noseći krunu od trnja i purpurni ogrtač. A Pilat im je rekao: »Evo čovjeka!«" 
John19:6 Kad su ga vodeći svećenici i hramski čuvari spazili, počeli su vikati: »Razapni ga! Razapni ga!« Pilat im je rekao: »Uzmite ga vi i razapnite! Ja ne mogu dokazati da je kriv!«" 
John19:7 »Mi imamo Zakon«, odgovorili su mu Židovi, »i prema njemu on mora umrijeti jer je tvrdio da je Božji Sin!«" 
John19:8 Kad je Pilat ovo čuo, još se više uplašio." 
John19:9 Vratio se u palaču i upitao Isusa: »Odakle si ti?« A Isus mu nije odgovorio. 
John19:10 Na to mu je Pilat rekao: »Ne želiš mi odgovoriti? Zar ne znaš da ja imam vlast da te oslobodim ili da te razapnem?« 
John19:11 »Ti nada mnom ne bi imao nikakvu vlast«, odgovorio mu je Isus, »da ti je nije dao Bog. Zato je grijeh onoga tko me tebi predao veći nego tvoj.«" 
John19:12 Kad je to čuo, Pilat je pokušao naći načina da oslobodi Isusa. No Židovi su vikali: »Ako ga oslobodiš, nisi carev prijatelj. Svatko tko se proglašava kraljem, suprotstavlja se caru.«" 
John19:13 Kad je Pilat to čuo, izveo je Isusa i sjeo na sudačku stolicu na mjestu zvanom »kameni pločnik«, aramejski »Gabata«." 
John19:14 Bio je dan pripreme za Pashu, negdje oko podne. Pilat je rekao Židovima: »Evo vašega kralja!«" 
John19:15 Oni su vikali: »Vodi ga! Vodi ga! Razapni ga!« Pilat ih je upitao: »Da razapnem vašega kralja?« Vodeći su svećenici odgovorili: »Mi nemamo drugoga kralja osim cara.« 
John19:16 Tada im ga je Pilat predao da ga razapnu. Vojnici su odveli Isusa. 
John19:17 Isus je sâm nosio svoj križ na mjesto zvano Lubanja, hebrejski Golgota." 
John19:18 Ondje su ga razapeli zajedno s još dvojicom. Svaki je bio s jedne strane, a Isus u sredini." 
John19:19 Pilat je dao napisati i natpis koji su stavili na križ. Na njemu je pisalo: »Isus Nazarećanin, kralj židovski.«" 
John19:20 Mnogi su Židovi pročitali taj natpis jer se mjesto, na kojem je Isus bio razapet, nalazilo u blizini grada. Natpis je bio na hebrejskom, latinskom i grčkom." 
John19:21 Židovski vodeći svećenici na to su rekli Pilatu: »Nemojte napisati ‘kralj židovski’, nego ‘Ovaj je čovjek tvrdio: ja sam kralj židovski.’«" 
John19:22 Pilat je odgovorio: »Što sam napisao, napisao sam!«" 
John19:23 Nakon što su razapeli Isusa, vojnici su uzeli njegovu odjeću i podijelili je na četiri dijela. Svaki je uzeo jedan dio, a uzeli su i njegovu tuniku. Ona nije bila šivana, već satkana u jednom komadu, odozgo nadolje." 
John19:24 Zato su vojnici rekli jedan drugomu: »Ne trgajmo je! Radije bacimo kocku da vidimo kome će pripasti!« Time se ispunilo Sveto pismo koje kaže: »Podijelili su moju odjeću među sobom; bacili su kocku za moju tuniku.« Tako su postupili vojnici. 
John19:25 Uz Isusov su križ stajale njegova majka, sestra njegove majke te Marija, Kleofina žena, i Marija iz Magdale." 
John19:26 Isus je spazio svoju majku i nedaleko od nje učenika, kojeg je jako volio, te je rekao majci: »Draga ženo, evo ti sina!«" 
John19:27 Potom je rekao učeniku: »Evo ti majke!« On ju je odmah potom uzeo u svoj dom. 
John19:28 Nakon toga, Isus je znao da se ispunilo sve što se trebalo dogoditi pa je rekao da bi se obistinilo Sveto pismo: »Žedan sam.«" 
John19:29 Ondje je bio vrč pun octa. Nataknuli su spužvu natopljenu octom na izopovu stabljiku i primaknuli je Isusovim ustima. 
John19:30 Isus je uzeo gutljaj i rekao: »Svršeno je!« Spustio je glavu i izdahnuo. 
John19:31 Bio je dan pripreme, uoči šabata. Da tijela ne bi ostala na križevima na šabat — jer je tog šabata bio poseban blagdan — Židovi su zamolili Pilata da naredi da se razapetima slome noge i da ih se ukloni." 
John19:32 Stoga, vojnici su došli i polomili noge prvo jednom pa onda drugom čovjeku koji su bili razapeti s Isusom." 
John19:33 Kad su došli do Isusa, vidjeli su da je već mrtav pa mu nisu slomili noge," 
John19:34 nego mu je jedan od vojnika kopljem probio bok. Iz rane je isti tren potekla i krv i voda. 
John19:35 To je ispričao onaj koji je to vidio svojim očima. Njegovo je svjedočanstvo točno i on zna da govori istinu. Ispričao je to da biste i vi mogli vjerovati. 
John19:36 Tako se zbilo da bi se ispunilo Sveto pismo, koje kaže: »Ni jedna kost neće mu biti slomljena. «" 
John19:37 A na drugome mjestu Sveto pismo kaže: »Gledat će onoga koga su proboli. « 
John19:38 Nakon toga, Josip iz Arimateje zamolio je Pilata da mu dopusti skinuti Isusovo tijelo s križa. Josip je bio Isusov učenik, ali u tajnosti, jer se bojao Židova. Pilat mu je dopustio da uzme Isusovo tijelo pa je Josip otišao i uzeo ga." 
John19:39 S njim je bio i Nikodem, onaj koji je jednom ranije došao noću k Isusu. Donio je oko pedeset litara mješavine mirisne smirne i aloje." 
John19:40 Potom su uzeli Isusovo tijelo i omotali ga lanenim zavojima namočenim u mirisne trave, prema židovskim pogrebnim običajima." 
John19:41 Na mjestu gdje je Isus bio razapet nalazio se vrt. U vrtu je bio novi grob, u koji još nitko nije bio položen." 
John19:42 Budući da je bio židovski dan pripreme za šabat, dan odmora, a grob je bio u blizini, položili su Isusa u njega." 
John20:1 Prvoga dana u tjednu, rano ujutro, Marija iz Magdale pošla je na grob. Bio je još mrak. Vidjela je da je kamen odmaknut s groba." 
John20:2 Otrčala je i pronašla Šimuna Petra i drugog učenika, onoga kojeg je Isus jako volio, i rekla im: »Uzeli su Gospodina iz groba i ne znamo kamo su ga položili.«" 
John20:3 Tada su Petar i onaj drugi učenik izašli i zaputili se na grob. 
John20:4 Obojica su trčala, ali je drugi učenik bio brži. Prestigao je Petra i prvi stigao do groba." 
John20:5 Zavirio je unutra i vidio lanene zavoje kako leže u grobu, ali nije ulazio." 
John20:6 Tada je stigao i Šimun Petar koji ga je slijedio. Petar je ušao u grob. Ondje su ležali samo laneni zavoji 
John20:7 i platno koje je bilo zamotano oko Isusove glave. Platno se nije nalazilo među zavojima. Bilo je složeno i odvojeno od zavoja. 
John20:8 Tada je u grob ušao i drugi učenik, onaj koji je prvi došao do groba. Vidio je i povjerovao." 
John20:9 Oni još uvijek nisu shvatili iz Svetog pisma da Isus treba ustati od mrtvih. 
John20:10 Nakon toga, učenici su se vratili kući." 
John20:11 Marija je stajala ispred groba i plakala. Sva u suzama, zavirila je u grob." 
John20:12 Spazila je unutra dva anđela odjevena u bijelo. Sjedili su ondje gdje je ležalo Isusovo tijelo: jedan ondje gdje mu je trebala biti glava, a drugi gdje su mu bile noge." 
John20:13 Anđeli su je upitali: »Ženo, zašto plačeš?« »Uzeli su moga Gospodina«, odgovorila im je, »i ne znam kamo su ga položili.«" 
John20:14 Čim je to izgovorila, osvrnula se i vidjela Isusa, ali nije znala da je to Isus." 
John20:15 »Ženo, zašto plačeš?« upitao ju je Isus. »Koga tražiš?« Misleći da je vrtlar, Marija mu je odgovorila: »Gospodine, ako ste ga vi uzeli, kažite mi gdje ste ga položili. Otići ću po njega!«" 
John20:16 »Marijo!« pozvao ju je Isus. Okrenula se i rekla mu na aramejskom: »Rabbuni!« (Što znači: »Učitelju!«) 
John20:17 A Isus joj je rekao: »Nemoj me zadržavati jer ja još nisam otišao k Ocu. Pođi radije mojoj braći i reci im: ‘Ja odlazim gore k svome Ocu i k vašem Ocu. K svome Bogu i vašem Bogu.’« 
John20:18 Marija iz Magdale otišla je učenicima i rekla im: »Vidjela sam Gospodina!« Potom im je ispričala što joj je rekao. 
John20:19 Uvečer, toga prvog dana u tjednu, u kući u kojoj su boravili učenici sva su vrata bila zatvorena, zbog straha od Židova. Isus se pojavio, stao pred njih i rekao im: »Mir vama!«" 
John20:20 Kad je to rekao, pokazao im je svoje ruke i bok. Učenici su se obradovali kad su vidjeli Gospodina." 
John20:21 Tada im je Isus ponovio: »Mir vama! Baš kao što je Otac poslao mene, i ja šaljem vas.«" 
John20:22 Kad je to izgovorio, dahnuo je u njih i rekao: »Primite Svetog Duha." 
John20:23 Kome oprostite grijehe, oprošteno im je. Ako kome ne oprostite grijehe, nije im oprošteno.«" 
John20:24 Toma, jedan od Dvanaestorice, zvani Blizanac, nije bio s njima kad je došao Isus." 
John20:25 Ostali su mu učenici rekli: »Vidjeli smo Gospodina!« Toma im je odvratio: »Neću vjerovati dok ne vidim rane od čavala u njegovim rukama i u njih ne stavim svoj prst. Neću vjerovati dok ne stavim svoj prst u rane na njegovom boku!« 
John20:26 Tjedan dana kasnije Isusovi su učenici ponovo bili u kući. I Toma je bio s njima. Premda su vrata bila zaključana, Isus je došao, stao pred njih i rekao: »Mir vama!«" 
John20:27 Tada je rekao Tomi: »Pogledaj moje ruke i stavi ovamo prst! Ispruži ruku i stavi je u ranu na mojem boku! Prestani sumnjati i vjeruj!« 
John20:28 »Moj Gospodin i moj Bog!« odgovorio mu je Toma. 
John20:29 Isus mu je rekao: »Ti vjeruješ zato što me vidiš. Blago onima koji budu vjerovali, a da me nisu vidjeli!«" 
John20:30 Isus je učinio i mnoge druge čudesne znakove u prisutnosti svojih učenika. Oni nisu zapisani u ovoj knjizi. 
John20:31 Ovi su zapisani da biste povjerovali da je Isus Krist, Božji Sin. I da, vjerujući, po njemu imate život." 
John21:1 Nakon ovoga, Isus se ponovo ukazao učenicima na Tiberijadskom jezeru. Ukazao se na ovaj način:" 
John21:2 Šimun Petar, Toma zvani Blizanac, Natanael iz Kane Galilejske, Zebedejevi sinovi i još druga dvojica Isusovih učenika bili su zajedno." 
John21:3 Šimun Petar im je rekao: »Idem loviti ribu.« »Idemo i mi s tobom«, odvratili su mu. Potom su izašli i ukrcali se u čamac. Te noći, međutim, nisu ništa ulovili." 
John21:4 Jutro je već bilo svanulo kad je Isus stajao na obali. Učenici nisu znali da je to Isus. 
John21:5 Tada ih je on upitao: »Prijatelji, jeste li što ulovili?« »Nismo«, odgovorili su mu." 
John21:6 »Bacite mrežu s desne strane čamca i ulovit ćete«, rekao im je. Tako su i učinili. I nisu mogli izvući mrežu zbog mnoštva riba koje su ulovili." 
John21:7 Tada je učenik, kojeg je Isus volio, rekao Petru: »To je Gospodin!« Kad je Šimun čuo da je to Gospodin, obukao se, jer je bio skinuo ogrtač, i skočio u jezero." 
John21:8 A ostali su učenici došli čamcem do obale. Nisu se bili niti otisnuli daleko od obale, jedva sto metara. Mrežu s ribom vukli su za sobom." 
John21:9 Kad su se iskrcali na obalu, vidjeli su žar na kojem se pekla riba i kruh." 
John21:10 Isus im je rekao: »Donesite nešto ribe od onoga što ste sada ulovili.« 
John21:11 Šimun Petar je otišao do čamca i izvukao na obalu mrežu punu ribe. Bile su tu stotinu pedeset i tri velike ribe, a ipak je mreža ostala čitava." 
John21:12 »Dođite i jedite!« pozvao ih je Isus. Nitko od učenika nije se usudio upitati: »Tko si ti?« Znali su da je to Gospodin. 
John21:13 Isus je došao, uzeo kruh i dao im ga. Isto je učinio i s ribom." 
John21:14 Ovo je bilo treći put da se Isus pokazao učenicima otkako je uskrsnuo od mrtvih. 
John21:15 Kada su završili s jelom, Isus je upitao Šimuna Petra: »Šimune, Ivanov sine, voliš li me više nego ovi drugi?« »Da, Gospodine«, odgovorio mu je Petar. »Ti znaš da te volim.« »Pasi moju janjad!« na to će mu Isus." 
John21:16 Drugi put ga je upitao: »Šimune, Ivanov sine, voliš li me?« »Da, Gospodine«, odgovorio mu je Petar. »Ti znaš da te volim.« »Pasi moje ovce!« rekao mu je Isus." 
John21:17 Upitao ga je i treći put: »Šimune, Ivanov sine, voliš li me?« Petar se ražalostio što ga Isus pita i treći put: »Voliš li me?« Odgovorio mu je: »Gospodine, ti sve znaš. Znaš da te volim.« »Pasi moje ovce!« rekao mu je Isus." 
John21:18 »Govorim ti istinu. Kad si bio mlad, sâm si pričvrstio svoj pojas i išao kamo god si želio. A kad ostariš, raširit ćeš ruke i netko drugi pričvrstit će ti pojas i voditi te kamo ne želiš ići.«" 
John21:19 Ovo je rekao da pokaže kakvom će smrću Petar proslaviti Boga. Potom mu je rekao: »Slijedi me!« 
John21:20 Petar se osvrnuo i vidio učenika kojeg je Isus volio kako ide za njima. To je bio onaj učenik koji se za večerom naslonio Isusu na grudi i upitao: »Gospodine, tko će te izdati?«" 
John21:21 Kad ga je Petar spazio, upitao je Isusa: »Gospodine, što će biti s njim?«" 
John21:22 Isus mu je odgovorio: »Ako hoću da on živi dok ja ne dođem, to se tebe ne tiče. Ti me slijedi!«" 
John21:23 Tako se pročulo među braćom da taj učenik neće umrijeti. No Isus nije rekao da neće umrijeti, nego: »Ako hoću da on živi dok ja ne dođem, to se tebe ne tiče!«" 
John21:24 Ovo je taj učenik koji govori o svim tim događajima i on je sve ovo zapisao. Znamo da je njegov iskaz istinit. 
John21:25 Isus je učinio još mnogo toga i, kad bi se sve to redom stavilo na papir, mislim da bi cijeli svijet bio premalen za knjige koje bi se napisale." 
Acts1:1 Dragi Teofile, u svojoj sam prvoj knjizi iznio sve što je Isus činio i poučavao." 
Acts1:2 Iznio sam sve o njemu, od samog početka pa do dana kad je uznesen na Nebo, nakon što je po Svetom Duhu dao upute apostolima koje je bio izabrao." 
Acts1:3 Nakon svoje smrti, Isus im se ukazao i pružio mnoge dokaze da je živ. Četrdeset im se dana ukazivao i govorio o Božjem kraljevstvu." 
Acts1:4 Jednom, dok je s njima jeo, zapovjedio im je: »Ne idite iz Jeruzalema, već čekajte ono što je obećao Otac i o čemu ste čuli od mene." 
Acts1:5 Ivan Krstitelj je krstio u vodi, a vi ćete uskoro biti kršteni u Svetom Duhu.«" 
Acts1:6 Tada su ga okupljeni upitali: »Gospodine, hoćeš li sada ponovo uspostaviti kraljevstvo u Izraelu?«" 
Acts1:7 On im je odgovorio: »Samo Otac ima vlast određivati datume i vrijeme. Vi ih ne možete znati. 
Acts1:8 Kad Sveti Duh siđe na vas, primit ćete silu i bit ćete moji svjedoci u Jeruzalemu, po cijeloj Judeji i Samariji, i sve do kraja Zemlje.«" 
Acts1:8 Kad Sveti Duh siđe na vas, primit ćete silu i bit ćete moji svjedoci u Jeruzalemu, po cijeloj Judeji i Samariji, i sve do kraja Zemlje.«" 
Acts1:9 Nakon što je to rekao, bio je uznesen na nebo pred njihovim očima, a onda je ušao u oblak i više ga nisu vidjeli." 
Acts1:10 Oni su i dalje imali uprt pogled u nebo, dok je Isus odlazio, kad su se odjednom pokraj njih stvorila dva čovjeka odjevena u bijelo" 
Acts1:11 i rekla im: »Galilejci, zašto stojite ovdje i gledate u nebo? Ovaj Isus, koji je na vaše oči podignut na nebo, vratit će se na isti način na koji ste vidjeli da odlazi.«" 
Acts1:12 Potom su se apostoli vratili s Maslinske gore u Jeruzalem. Maslinska je gora udaljena oko jedan kilometar od Jeruzalema. 
Acts1:13 Kad su stigli u kuću gdje su boravili, popeli su se u gornju sobu. Bili su tu Petar, Ivan, Jakov, Andrija, Filip, Toma, Bartolomej, Matej, Jakov Alfejev, Šimun Zelot i Juda Jakovljev." 
Acts1:14 Svi su oni neprekidno i jednodušno molili zajedno s još nekim ženama, Isusovom majkom Marijom i njegovom braćom." 
Acts1:15 Tih je dana Petar ustao među okupljenom braćom — kojih je bilo oko sto dvadeset — i rekao: 
Acts1:16 »Braćo i sestre, sada se ispunilo ono što je još davno u Svetom pismu Sveti Duh govorio na Davidova usta o Judi, koji je stao na čelo onih koji su uhitili Isusa, a" 
Acts1:17 bio je jedan od nas i sudjelovao u našoj službi.« 
Acts1:18 Juda je novcem, koji je dobio za svoje zlodjelo, kupio polje, ali je pao na glavu i tijelo mu se raspuknulo, a sva utroba ispala." 
Acts1:19 Za to su saznali svi stanovnici Jeruzalema pa su polje prozvali Hakeldama, što na njihovom jeziku znači Krvavo polje." 
Acts1:20 »Jer, u knjizi Psalama piše: ‘Neka bude napušteno njegovo boravište i neka nitko ne živi ondje.’ A piše i ovo: ‘Neka drugi preuzme njegovu službu.’" 
Acts1:21 Dakle, izaberimo jednoga od onih koji su bili uz nas cijelo vrijeme dok je Isus bio s nama —" 
Acts1:22 od dana kad je Ivan počeo krstiti do trenutka kad je Isus uznesen na nebo. Jedan od njih neka, zajedno s nama, postane svjedokom njegovog uskrsnuća.«" 
Acts1:23 I predložili su dvojicu: Josipa zvanog Barsaba, koji je dobio nadimak Just, i Matiju." 
Acts1:24 Zatim su se pomolili: »Gospodine, ti poznaješ srca svih ljudi. Pokaži nam kojeg si od ove dvojice odabrao" 
Acts1:25 da preuzme službu i poslanje koje je Juda napustio i otišao onamo gdje mu je mjesto.« 
Acts1:26 Zatim su za obojicu bacili kocku, a kocka je pala na Matiju i on je bio priključen jedanaestorici apostola." 
Acts2:1 Kad je došao dan Pedesetnice, svi su apostoli bili okupljeni na jednome mjestu." 
Acts2:2 Odjednom se s neba začuo zvuk poput jakog vjetra te je ispunio cijelu kuću u kojoj su se nalazili. 
Acts2:3 Ugledali su nešto poput plamenih jezika, koji su se podijelili, i sišli na svakoga od njih." 
Acts2:4 Svi su se ispunili Svetim Duhom i počeli govoriti drugim jezicima kako im je Duh dao da govore. 
Acts2:5 U to su se vrijeme u Jeruzalemu nalazili pobožni Židovi iz svih naroda širom svijeta. 
Acts2:6 Kad su začuli taj zvuk, okupili su se u velikom broju. Svi su bili zbunjeni jer ih je svatko čuo da govore na njegovom jeziku." 
Acts2:7 Svi su se zaprepastili i u čudu govorili: »Nisu li ovi ljudi, što govore, Galilejci?" 
Acts2:8 Pa kako to da ih svatko od nas čuje da govore na njegovome materinjem jeziku? 
Acts2:9 Tu su Parti, Međani, Elamiti, stanovnici Mezopotamije, tu su ljudi iz Judeje i Kapadocije, Ponta i Azije," 
Acts2:9 Tu su Parti, Međani, Elamiti, stanovnici Mezopotamije, tu su ljudi iz Judeje i Kapadocije, Ponta i Azije," 
Acts2:10 Frigije i Pamfilije, Egipta i libijskih krajeva oko Cirene, posjetioci iz Rima," 
Acts2:11 te Krećani i Arapi. Neki su rodom Židovi, a neki obraćenici na židovstvo. Svi mi čujemo ove ljude kako nam na našem jeziku govore o veličanstvenim Božjim djelima!«" 
Acts2:12 Svi su bili zadivljeni i zbunjeni te su zapitkivali jedni druge: »Što ovo znači?« 
Acts2:13 Drugi su pak ismijavali apostole i govorili: »Napili su se mladoga vina.« 
Acts2:14 Tada je Petar ustao, zajedno s ostalom jedanaestoricom, i jakim se glasom obratio narodu: »Braćo Židovi, i svi vi koji živite u Jeruzalemu, dopustite da vam kažem što ovo znači. Pažljivo poslušajte moje riječi!" 
Acts2:15 Ovi ljudi nisu pijani, kao što vi mislite, jer tek je devet sati ujutro." 
Acts2:16 Ovo što vidite jest ono o čemu je govorio prorok Joel: 
Acts2:17 ‘U posljednje dane, kaže Bog, izlit ću svog Duha na sve ljude. Vaši sinovi i kćeri će proricati, vaši će mladići vidjeti vizije, a vaši starci sanjati snove." 
Acts2:18 Da, u te dane izlit ću svog Duha na svoje sluge, muškarce i žene, i oni će proricati." 
Acts2:19 Učinit ću čuda gore na Nebu i znakove dolje na Zemlji: krv i vatru i oblake dima. 
Acts2:20 Sunce će postati tamno, a mjesec crven kao krv prije nego što dođe velik i slavan Gospodinov dan." 
Acts2:21 A svatko tko zazove Gospodinovo ime, bit će spašen.’" 
Acts2:22 Izraelci, slušajte ove riječi: Isus iz Nazareta bio je čovjek kojega je Bog odabrao, i to je jasno potvrdio velikim djelima, čudima i znacima, koje je, kao što i sami znate, Bog kroz njega činio među vama." 
Acts2:23 Taj je čovjek bio predan u vaše ruke s Božjim predznanjem i prema Božjem unaprijed zamišljenom planu. Vi ste ga, uz pomoć bezbožnika, ubili pribivši ga na križ." 
Acts2:24 No Bog ga je podigao iz mrtvih i oslobodio agonije smrti. Smrt ga nije mogla zadržati u svojoj vlasti," 
Acts2:25 kao što kaže David za njega: ‘Vidim da je Gospodin uvijek sa mnom. Zdesna mi je da ne bih posrnuo. 
Acts2:26 Zbog toga je moje srce sretno i moja usta radosno govore. A moje će tijelo počivati u nadi 
Acts2:27 jer me nećeš ostaviti u boravištu mrtvih, nećeš dopustiti da tvoj Svetac istrune." 
Acts2:28 Pokazao si mi put života, ispunit ćeš me radošću u svojoj prisutnosti.’" 
Acts2:29 Braćo moja, pouzdano vam mogu reći za našeg praoca Davida: on je umro i pokopan je. Njegov je grob do današnjeg dana među nama." 
Acts2:30 No on je bio prorok i znao je što mu je obećao Bog — da će postaviti jednoga od njegovih potomaka na njegovo prijestolje. 
Acts2:31 Gledajući u budućnost, prorekao je Kristovo uskrsnuće. ‘On nije ostavljen u boravištu mrtvih niti je njegovo tijelo istrunulo u grobu.’" 
Acts2:32 Taj je isti Isus sada uzvišen — Bog ga je podigao iz mrtvih i svi mi smo svjedoci tome. 
Acts2:33 Nakon što ga je Bog postavio sebi zdesna, Isus je od Oca primio obećanog Svetog Duha kojeg sada izlijeva na ovome mjestu. To je ovo što sada vidite i čujete." 
Acts2:34 David nije otišao na Nebo, već sam kaže: ‘Gospodin je rekao mome Gospodinu: Sjedni mi s desne strane," 
Acts2:35 dok tvoje neprijatelje ne položim pod tvoje noge.’ 
Acts2:36 Stoga, neka cijeli Izrael sa sigurnošću zna da je Isusa, kojeg ste vi razapeli, Bog učinio Mesijom i Gospodinom!«" 
Acts2:37 Kad su ljudi to čuli, bili su duboko potreseni pa su upitali Petra i ostale apostole: »Braćo, što da učinimo?«" 
Acts2:38 Petar im je odgovorio: »Obratite se i neka se svaki od vas krsti u ime Isusa Krista. Tako će vam grijesi biti oprošteni i primit ćete Svetog Duha kao dar. 
Acts2:39 Ovo je obećanje vama i vašoj djeci. Ono vrijedi i za sve one koji su daleko, a koje Gospodin, naš Bog, poziva k sebi.«" 
Acts2:40 Petar ih je još na razne načine opominjao i preklinjao riječima: »Spasite se od ovoga pokvarenog naraštaja!« 
Acts2:41 Oni koji su prihvatili njegovu poruku, krstili su se, a toga im se dana pridružilo oko tri tisuće ljudi." 
Acts2:42 Bili su ustrajni u učenju apostolskog nauka, zajedničkom životu, lomljenju kruha i molitvi." 
Acts2:43 Apostoli su činili mnoga silna i čudesna djela pa je sve prisutne obuzelo strahopoštovanje. 
Acts2:44 Svi su vjernici bili zajedno i dijelili sve što su imali. 
Acts2:45 Prodavali su svoja imanja i imovinu, a zatim novac dijelili svakomu prema potrebi." 
Acts2:46 Svakoga su se dana nastavili sastajati u Hramu. Po kućama su lomili kruh i jeli zajedno, radosnog i iskrenog srca." 
Acts2:47 Slavili su Gospodina i uživali naklonost svih ljudi. A Gospodin im je svakodnevno pridodavao mnoštvo novih vjernika koji su se spašavali. 
Acts3:1 Petar i Ivan krenuli su u Hram u tri sata popodne. Bilo je to vrijeme određeno za molitvu. 
Acts3:2 Ljudi su nosili nekog čovjeka, nepokretnog od rođenja. Svakog bi ga dana postavili uz hramska vrata, zvana Divna, da prosi od onih koji su ulazili u Hram." 
Acts3:3 Kad je čovjek ugledao Petra i Ivana kako se spremaju ući u Hram, zatražio je milostinju." 
Acts3:4 Petar je, zajedno s Ivanom, pogledao ravno u njega i rekao: »Pogledaj nas!«" 
Acts3:5 On ih je pozorno pogledao, očekujući da će od njih štogod dobiti." 
Acts3:6 No Petar je rekao: »Nemam ni srebra ni zlata, ali dajem ti ono što imam: u ime Isusa Krista iz Nazareta, ustani i hodaj!«" 
Acts3:7 Onda je prihvatio čovjeka za desnu ruku i podigao ga. Istoga su trena ojačali njegova stopala i gležnjevi. 
Acts3:8 Čovjek je skočio na noge i počeo hodati. Ušao je s njima u Hram, poskakujući i slaveći Boga." 
Acts3:9 Svi su ga vidjeli kako hoda i slavi Boga 
Acts3:10 i prepoznali da je to onaj isti koji je sjedio i prosio pokraj hramskih vrata, zvanih Divna. Bili su zapanjeni i začuđeni zbog toga što mu se dogodilo." 
Acts3:11 Čovjek se nije udaljavao od Petra i Ivana. Svi su ostali zapanjeni i dotrčali su k njima pod Salomonov trijem. 
Acts3:12 Kad je Petar to vidio, obratio se narodu: »Izraelci, zašto se čudite? Zašto gledate u nas kao da smo svojom snagom ili pobožnošću učinili da ovaj čovjek prohoda?" 
Acts3:13 Abrahamov, Izakov i Jakovljev Bog, Bog naših predaka, uzvisio je svoga slugu Isusa, kojeg ste vi predali da ga ubiju. Odrekli ste ga se pred Pilatom kad ga je ovaj već bio odlučio pustiti na slobodu." 
Acts3:14 Vi ste se odrekli Sveca i Pravednika i zatražili da vam puste ubojicu. 
Acts3:15 Vi ste ubili Onoga od kojeg dolazi život, ali Bog ga je podigao iz mrtvih. Mi smo tome svjedoci." 
Acts3:16 Zbog vjere u Isusa, ovaj čovjek, kojeg vidite i poznajete, dobio je snagu. Da, vjera u njega donijela je, pred svima vama, potpuno ozdravljenje ovom čovjeku." 
Acts3:17 Ali ja, braćo, znam da ste tako postupili iz neznanja. Tako su postupili i vaši vođe." 
Acts3:18 No na ovaj je način Bog ispunio ono što je unaprijed najavio kroz usta svih proroka: da njegov Mesija mora trpjeti. 
Acts3:19 Zato se obratite i vratite Bogu da vam se izbrišu grijesi! 
Acts3:20 Tada će vam doći od Gospodina vrijeme duhovnog počinka jer će vam Gospodin poslati Isusa, kojeg je već odabrao da bude Mesija." 
Acts3:21 On mora ostati na Nebu sve dok ne dođe vrijeme sveopće obnove. O tome je Bog još davno govorio kroz usta svojih svetih proroka. 
Acts3:22 Jer, Mojsije je rekao: ‘Gospodin, vaš Bog, podići će vam proroka poput mene iz vašega vlastitog naroda. Slušajte sve što vam kaže." 
Acts3:23 Tko god ne bude slušao tog proroka, bit će zauvijek iskorijenjen iz naroda.’" 
Acts3:24 Da, svi proroci koji su ikad govorili, od Samuela i onih nakon njega, navješćivali su upravo ovo vrijeme." 
Acts3:25 A vi ste sinovi tih proroka i Saveza koji je Bog sklopio s vašim precima. On je rekao Abrahamu: ‘Kroz tvoje će potomke svi narodi na Zemlji biti blagoslovljeni.’ 
Acts3:26 Bog je podigao svoga slugu i prvo ga poslao vama, da vas blagoslovi i da se svaki od vas okrene od svojih zlih djela.«" 
Acts4:1 Dok su Petar i Ivan govorili narodu, prišli su im svećenici, zapovjednik hramske straže i neki saduceji." 
Acts4:2 Uzrujali su se zbog toga što su Petar i Ivan poučavali i navješćivali uskrsnuće od mrtvih na Isusovom primjeru. 
Acts4:3 Uhitili su ih, a kako je već bila večer, stavili su ih u pritvor do sljedećeg dana." 
Acts4:4 A mnogi su od onih, koji su bili čuli njihovu poruku, povjerovali. Tako se broj onih koji su povjerovali popeo na otprilike pet tisuća." 
Acts4:5 Sutradan su se židovski vođe, starješine i učitelji Zakona okupili u Jeruzalemu." 
Acts4:6 Tamo su bili i vrhovni svećenik Ananija, Kaifa, Ivan, Aleksandar i svi iz obitelji vrhovnog svećenika." 
Acts4:7 Izveli su apostole pred njih i počeli ih ispitivati: »Čijom ste silom i u čije ime to učinili?« 
Acts4:8 Tada im je Petar, ispunjen Svetim Duhom, rekao: »Narodni vođe i starješine!" 
Acts4:9 Ako nas danas ispitujete zbog dobrog djela učinjenog jednom invalidu i pitate nas kako je izliječen," 
Acts4:10 onda biste svi vi i čitav izraelski narod trebali znati: to je učinjeno po imenu Isusa Krista iz Nazareta, kojeg ste vi razapeli i kojeg je Bog podigao iz mrtvih. Po njemu ovaj čovjek sada stoji pred vama zdrav." 
Acts4:11 Isus je ‘kamen koji ste vi, graditelji, odbacili, a koji je postao temeljnim kamenom’." 
Acts4:12 Jedino Isus može spasiti! Niti jedno drugo ime na svijetu nije dano ljudima da se po njemu mogu spasiti.« 
Acts4:13 Kad su vidjeli Petrovu i Ivanovu neustrašivost i shvatili da su samo obični, neobrazovani ljudi, ostali su zadivljeni. Onda su shvatili da su njih dvojica bila s Isusom." 
Acts4:14 Budući da je čovjek, kojeg su iscijelili stajao tamo s njima, nisu im na to ništa više mogli odgovoriti." 
Acts4:15 Naredili su im da izađu iz vijećnice, a zatim se među sobom posavjetovali. Rekli su:" 
Acts4:16 »Što da učinimo s ovim ljudima? Svima koji žive u Jeruzalemu jasno je da su oni učinili veliko čudo. Mi to ne možemo zanijekati. 
Acts4:17 No zabranimo im da ubuduće govore o tom imenu. Tako se njihovo učenje neće više širiti među ljudima.« 
Acts4:18 Pozvali su ih unutra i naredili im da ubuduće ne govore niti poučavaju u Isusovo ime. 
Acts4:19 Ali Petar i Ivan su im odgovorili: »Prosudite sami je li ispravno pred Bogom da budemo poslušni vama, a ne Bogu." 
Acts4:20 Ne možemo a da ne govorimo o onome što smo čuli i vidjeli.« 
Acts4:21 Židovski su im starješine opet zaprijetili pa ih pustili. Nisu mogli pronaći nikakav izgovor da ih kazne jer su svi veličali Boga zbog onoga što se dogodilo. 
Acts4:22 Čovjeku, koji je čudesno ozdravljen, bilo je više od četrdeset godina." 
Acts4:23 Nakon što su Petar i Ivan pušteni, vratili su se svojima. Izvijestili su ih o svemu što su im rekli vodeći svećenici i starješine." 
Acts4:24 Kad su vjernici to čuli, svi su se jednodušno obratili Bogu i rekli: »Gospodaru, ti si stvorio nebo, zemlju, more i sve što je u njima." 
Acts4:25 Ti si po svome Svetom Duhu govorio kroz usta svoga sluge, a našega praoca Davida: ‘Zašto su se narodi razbjesnili i zašto uzalud smišljaju urotu?" 
Acts4:26 Podigli su se zemaljski kraljevi i udružili se vladari protiv Gospodina i njegovog Pomazanika.’ 
Acts4:27 Da, Herod i Poncije Pilat zaista su se udružili u ovom gradu s nežidovima i izraelskim narodom protiv tvoga svetog sluge Isusa, kojega si odabrao da bude Mesija." 
Acts4:28 Udružili su se da učine sve ono što si ti, po svojoj odluci i svojom vlašću, unaprijed odredio da se dogodi." 
Acts4:29 A sada, Gospodine, čuj njihove prijetnje i osposobi svoje sluge da neustrašivo pronose tvoju riječ." 
Acts4:30 Pokaži svoju silu — neka ozdravljaju bolesni i neka se vlašću tvoga svetog sluge Isusa čine čuda i znaci.« 
Acts4:31 Kad su završili molitvu, potreslo se mjesto na kojem su se bili okupili. Svi su se ispunili Svetim Duhom i počeli hrabro navješćivati Božju poruku." 
Acts4:32 Svi su vjernici bili jedno srce i jedna duša. Nitko nije govorio da je nešto što posjeduje samo njegovo, već su međusobno dijelili sve što su imali." 
Acts4:33 A apostoli su silno svjedočili o uskrsnuću Gospodina Isusa. Bog ih je sve obilno blagoslovio. 
Acts4:34 Nikome od njih ništa nije nedostajalo. Tko god je posjedovao zemlju ili kuće, prodavao ih je i donosio dobiveni novac." 
Acts4:35 Novac su predavali apostolima, a on se zatim dijelio svakome prema njegovim potrebama." 
Acts4:36 Jedan od vjernika zvao se Josip. Bio je levit, rodom Cipranin. Apostoli su ga zvali Barnaba — što znači »hrabritelj«." 
Acts4:37 On je posjedovao polje i prodao ga, a novac predao apostolima." 
Acts5:1 Neki čovjek po imenu Ananija, zajedno sa ženom Safirom, prodao je svoju zemlju." 
Acts5:2 Donio je dio novca i predao ga apostolima, dok je drugi dio zadržao za sebe. Njegova je žena znala za to i složila se s tim." 
Acts5:3 Tada mu je Petar rekao: »Ananija, zašto si dopustio da Sotona zaposjedne tvoje srce tako da slažeš Svetom Duhu i zadržiš dio novca od prodaje zemlje?" 
Acts5:4 Prije nego što si je prodao, pripadala je tebi. A nakon što si je prodao, mogao si raditi s tim novcem što si htio. Zašto si tako postupio? Slagao si Bogu, a ne ljudima.«" 
Acts5:5 Kad je Ananija to čuo, pao je mrtav, a sve koji su za to čuli obuzeo je silan strah." 
Acts5:6 Mladići su ustali i zamotali tijelo, iznijeli ga i pokopali." 
Acts5:7 Otprilike nakon tri sata ušla je Ananijina žena. Ona nije znala što se dogodilo. 
Acts5:8 Petar joj je rekao: »Reci mi, jeste li za toliko novca prodali polje?« Ona je odgovorila: »Da, za tu svotu.«" 
Acts5:9 Tada joj je Petar rekao: »Zašto ste se vas dvoje dogovorili da iskušate Gospodinovog Duha? Pogledaj, oni koji su pokopali tvoga muža stoje pred vratima. I tebe će tako iznijeti.«" 
Acts5:10 Istoga trena žena se srušila pred njegove noge i umrla. Mladići su ušli i našli je mrtvu. Iznijeli su je i pokopali pokraj njezinog muža," 
Acts5:11 a cijelu je Crkvu i sve koji su za to čuli obuzeo velik strah. 
Acts5:12 Svi su se vjernici jednodušno okupljali pod Salomonovim trijemom. Apostoli su činili mnoga čudesna djela u narodu. 
Acts5:13 Nitko im se nije usuđivao priključiti, ali narod ih je hvalio." 
Acts5:14 I tako je ipak sve više ljudi, muškaraca i žena, počelo vjerovati u Gospodina i priključivati se vjernicima." 
Acts5:15 Kad je Petar prolazio, ljudi su iznosili svoje bolesnike na ulice. Stavljali su ih na krevete i ležajeve tako da barem njegova sjena padne na njih." 
Acts5:16 Dolazili su i ljudi iz gradova u okolici Jeruzalema i donosili svoje bolesnike i one koje su mučili nečisti duhovi. I svi su bili iscijeljeni. 
Acts5:17 Vrhovni svećenik i svi njegovi prijatelji — stranka saduceja — postali su zavidni. 
Acts5:18 Uhitili su apostole i bacili ih u zatvor. 
Acts5:19 No Gospodinov je anđeo noću otvorio vrata tamnice, izveo apostole i rekao im:" 
Acts5:20 »Idite u Hram, stanite pred narod i recite im sve o ovom novome životu.«" 
Acts5:21 Kad su apostoli to čuli, otišli su u Hram u zoru i počeli učiti narod. Kad je stigao vrhovni svećenik sa svojim pristašama, sazvali su sve članove Velikog vijeća i sve izraelske starješine. Naredili su da se apostoli izvedu iz zatvora." 
Acts5:22 Ali, kad su stražari stigli u zatvor, nisu ih ondje našli. Vratili su se i izvijestili o tome:" 
Acts5:23 »Našli smo tamnicu dobro zaključanu i stražare kako stoje pokraj vrata, ali kad smo ih otvorili, unutra nije bilo nikoga.«" 
Acts5:24 Kad su zapovjednik hramske straže i vodeći svećenici to čuli, ostali su zbunjeni i pitali se što bi se sada moglo dogoditi." 
Acts5:25 Tada je netko došao i rekao im: »Ljudi, koje ste strpali u zatvor, nalaze se u Hramu i uče narod!«" 
Acts5:26 Na to su zapovjednik i njegovi stražari otišli onamo i doveli apostole. Nisu upotrijebili silu jer su se bojali da bi ih ljudi mogli kamenovati. 
Acts5:27 Doveli su apostole i postavili ih pred Veliko vijeće, a vrhovni ih je svećenik počeo ispitivati:" 
Acts5:28 »Izričito smo vam zapovjedili da ne učite o Isusu, no vi ste, unatoč tome, preplavili Jeruzalem svojim naukom i želite nas okriviti za smrt toga čovjeka.«" 
Acts5:29 Petar i ostali apostoli odgovorili su im: »Mi trebamo biti poslušni Bogu, a ne ljudima." 
Acts5:30 Bog naših predaka podigao je Isusa iz mrtvih, a kojeg ste vi ubili razapinjanjem na križ." 
Acts5:31 Bog ga je uzdigao sebi zdesna kao Vođu i Spasitelja. Učinio je to kako bi dao svim Izraelcima priliku da se promijene i obrate te da im grijesi budu oprošteni. 
Acts5:32 Mi smo vidjeli što se dogodilo i tvrdimo da je to istina. I to isto potvrđuje Sveti Duh, kojeg je Bog dao onima koji su mu poslušni.«" 
Acts5:33 Kad su članovi Velikog vijeća to čuli, razljutili su se te su ih htjeli ubiti." 
Acts5:34 No jedan je član Vijeća, farizej po imenu Gamaliel, ustao i naredio da apostole nakratko izvedu. Bio je učitelj Zakona i narod ga je cijenio." 
Acts5:35 Obratio se Vijeću: »Izraelci, pazite dobro što ćete učiniti s tim ljudima!" 
Acts5:36 Prije nekog vremena pojavio se Teuda i tvrdio da je netko. Pridružilo mu se oko četiri stotine ljudi. Ubijen je, a svi njegovi pristalice raspršili su se i od toga nije bilo ništa." 
Acts5:37 Nakon njega, u vrijeme popisa stanovništva, pojavio se Juda Galilejac i neke je povukao za sobom. I on je ubijen, a svi njegovi pristalice su se raspršili." 
Acts5:38 Zato vam kažem: što se tiče ovih ljudi, okanite ih se i pustite ih! Ako je njihova zamisao od ljudi, propast će." 
Acts5:39 Ali, ako dolazi od Boga, nećete ih moći ukloniti, a mogli biste doći u sukob sa samim Bogom.« Oni su prihvatili njegov savjet." 
Acts5:40 Pozvali su apostole da uđu i dali ih izbičevati. Zatim su im zapovjedili da prestanu govoriti o Isusovom imenu i pustili ih. 
Acts5:41 Apostoli su napustili vijećnicu, radosni što ih je Bog smatrao dostojnima da trpe sramotu radi Isusovog imena." 
Acts5:42 Svakog su dana u Hramu i po kućama nastavili poučavati i širiti Radosnu vijest o tome da je Isus Mesija. 
Acts6:1 Broj je učenika rastao. U to su se vrijeme učenici, porijeklom grčki Židovi, počeli tužiti na ostale Židove, govoreći da se njihove udovice zanemaruju pri svakodnevnoj raspodjeli hrane." 
Acts6:2 Apostoli su sazvali sve učenike i rekli im: »Nije u redu da mi zanemarujemo službu Božje riječi da bismo se bavili raspodjelom hrane. 
Acts6:3 Braćo i sestre, odaberite između sebe sedmoricu muškaraca na dobrom glasu — pune Duha i mudrosti. Njih ćemo postaviti za tu službu." 
Acts6:4 Tako ćemo se mi moći posvetiti molitvi i poučavanju Božje riječi.« 
Acts6:5 Ovaj se prijedlog svima svidio pa su izabrali Stjepana — čovjeka punog vjere i Svetog Duha — Filipa, Prohora, Nikanora, Timona, Parmena i nekadašnjeg obraćenika na židovstvo — Nikolu iz Antiohije, te ih" 
Acts6:6 doveli apostolima, a oni su se pomolili i položili ruke na njih." 
Acts6:7 Božja se riječ širila, a broj je učenika u Jeruzalemu osjetno porastao. I mnogi su židovski svećenici prigrlili vjeru." 
Acts6:8 Stjepan je bio čovjek pun milosti i sile. Činio je silne i čudesne znakove u narodu. 
Acts6:9 No neki su iz takozvane Sinagoge slobodnjaka ustali protiv njega. Bili su to Židovi iz Cirene i Aleksandrije, kao i iz Cilicije i Azije. Počeli su raspravljati sa Stjepanom," 
Acts6:10 ali se nisu mogli suprotstaviti mudrosti i Duhu kojim je govorio. 
Acts6:11 Onda su neke nagovorili da kažu: »Čuli smo ga da huli protiv Mojsija i protiv Boga.« 
Acts6:12 Na taj su način razbjesnili narod, starješine i učitelje Zakona, a oni su uhvatili Stjepana i izveli ga pred Veliko vijeće." 
Acts6:13 Doveli su i lažne svjedoke, koji su govorili: »Ovaj čovjek neprestano govori protiv ovoga svetog mjesta i protiv Zakona." 
Acts6:14 Mi smo ga čuli kad je rekao da će taj Isus iz Nazareta razoriti ovo mjesto i promijeniti običaje koje nam je dao Mojsije.« 
Acts6:15 Svi, koji su sjedili u Velikom vijeću, uprli su pogled u njega. Vidjeli su da je njegovo lice poput anđeoskog." 
Acts7:1 Tada ga je vrhovni svećenik upitao: »Je li to istina?« 
Acts7:2 Stjepan je odgovorio: »Braćo i oci, poslušajte me! Slavni se Bog ukazao našem ocu Abrahamu. On tada još nije živio u Haranu, nego u Mezopotamiji." 
Acts7:3 Bog mu je rekao: ‘Ostavi svoju zemlju i svoj narod i pođi u zemlju koju ću ti pokazati!’ 
Acts7:4 Abraham je tako napustio kaldejsku zemlju i nastanio se u Haranu. Kada mu je umro otac, Bog ga je nastanio u zemlji gdje vi sada živite." 
Acts7:5 Nije mu u njoj dao nikakvog nasljedstva, čak ni stopu zemlje. Ali je Bog obećao dati tu zemlju njemu i njegovim potomcima iako u to vrijeme Abraham nije imao djece." 
Acts7:6 Evo što mu je Bog rekao: ‘Tvoji će potomci biti stranci u tuđoj zemlji. Robovat će i biti ugnjetavani četiri stotine godina. 
Acts7:7 No kaznit ću narod kojem budu robovali, a oni će kasnije izaći iz te zemlje i štovati me na ovome mjestu.’" 
Acts7:8 Onda je Bog sklopio Savez s Abrahamom i ostavio mu obrezanje kao znak tog Saveza. Abraham je tada dobio sina Izaka. Obrezao ga je osmoga dana nakon rođenja. Izak je dobio sina Jakova, a Jakov je postao ocem dvanaestorice patrijarha." 
Acts7:9 Oni su bili ljubomorni na Josipa i prodali su ga u roblje u Egipat. No Bog je bio s njim i izbavio ga iz svih nevolja. 
Acts7:10 Bog mu je dao mudrosti i omogućio mu da zadobije naklonost faraona, egipatskoga kralja. Faraon je Josipa postavio za upravitelja Egipta i svoga dvora." 
Acts7:11 Tada je cijelim Egiptom i Kanaanom zavladala glad. Narod je strašno patio i naši preci nisu mogli naći hrane. 
Acts7:12 Jakov je čuo da u Egiptu ima žita i prvi je put poslao naše pretke onamo. 
Acts7:13 Kad su drugi put došli u Egipat, Josip se otkrio svojoj braći, tako da je i faraon saznao za njegovo porijeklo." 
Acts7:14 Josip je onda poslao po svoga oca Jakova i svu svoju rodbinu. Bilo ih je ukupno sedamdeset i petorica. 
Acts7:15 Jakov se spustio u Egipat, gdje je umro i on i naši preci." 
Acts7:16 Njegove su kosti prenijeli u Sihem i položili u grobnicu koju je Abraham srebrnim novcem kupio od Hamorovih sinova. 
Acts7:17 Naš je narod u Egiptu brojčano narastao i približavalo se vrijeme ispunjenja obećanja koje je Bog dao Abrahamu. 
Acts7:18 Potom je Egiptom zavladao drugi kralj. On nije ništa znao o Josipu 
Acts7:19 i lukavo je iskorištavao naš narod. Bio je okrutan prema našim precima i prisiljavao ih da svoju dojenčad ostavljaju vani kako bi pomrla. 
Acts7:20 U to se vrijeme rodio Mojsije. Bio je vrlo lijepo dijete. Tri je mjeseca odgajan u očevoj kući," 
Acts7:21 a kad su ga iznijeli iz nje i ostavili, faraonova ga je kći odgojila kao vlastitog sina." 
Acts7:22 Mojsije je stekao najvišu egipatsku naobrazbu, bio je jak i na riječima i na djelu." 
Acts7:23 Kad mu je bilo četrdeset godina, poželio je posjetiti svoju braću, Izraelce." 
Acts7:24 Kad je vidio da jednoga od njih zlostavljaju, stao je u njegovu obranu i ubio Egipćanina. Tako je osvetio zlostavljanog čovjeka." 
Acts7:25 Mislio je da će njegova izraelska braća uvidjeti da im Bog preko njega šalje oslobođenje, ali oni to nisu razumjeli." 
Acts7:26 Sljedećeg je dana Mojsije naišao na neke Izraelce koji su se tukli. Pokušao ih je pomiriti i rekao im je: ‘Ljudi, pa vi ste braća! Zašto jedan drugome činite zlo?’" 
Acts7:27 Ali ga je čovjek, koji je tukao svoga sunarodnjaka, odgurnuo i rekao: ‘Tko je tebe postavio kao vladara i suca nad nama?" 
Acts7:28 Hoćeš li i mene ubiti kao što si jučer ubio onoga Egipćanina?’ 
Acts7:29 Kad je Mojsije to čuo, pobjegao je iz Egipta i nastanio se u zemlji Midjan, gdje je živio kao stranac. Ondje su mu se rodila dvojica sinova." 
Acts7:30 Četrdeset godina nakon toga Mojsije je bio u pustinji, blizu Sinajske planine. U plamenu gorućega grma ukazao mu se anđeo." 
Acts7:31 Kad je Mojsije ugledao taj prizor, ostao je začuđen. I dok se približavao da ga bolje vidi, čuo je Gospodinov glas:" 
Acts7:32 ‘Ja sam Bog tvojih predaka: Bog Abrahamov, Izakov i Jakovljev.’ A Mojsije je drhtao od straha i nije se usuđivao ni pogledati grm." 
Acts7:33 Tada mu je Gospodin rekao: ‘Skini obuću sa svojih nogu jer je mjesto na kojem stojiš sveto. 
Acts7:34 Vidio sam kako zlostavljaju moj narod u Egiptu. Čuo sam njegove uzdisaje i sišao da ga oslobodim. Sad, hajde! Poslat ću te u Egipat.’" 
Acts7:35 Bio je to onaj isti Mojsije kojeg su Židovi odbacili i rekli mu: ‘Tko je tebe postavio kao vladara i suca nad nama?’ Njega je Bog, preko anđela koji mu se ukazao u grmu, poslao da nama vlada i da nas izbavi." 
Acts7:36 Mojsije je izveo narod iz Egipta. Četrdeset je godina činio čudesna djela i znakove u Egiptu, na Crvenome moru i u pustinji." 
Acts7:37 To je onaj isti Mojsije koji je rekao izraelskom narodu: ‘Bog će vam iz vašega naroda podići proroka poput mene.’ 
Acts7:38 On je taj koji je bio s narodom okupljenim u pustinji, s našim precima. S njim je anđeo razgovarao na Sinajskoj planini. On je primio riječi koje daju život da bi ih predao nama." 
Acts7:39 No naši ga preci nisu htjeli slušati. Naprotiv, odbacili su ga i srcem se okrenuli prema Egiptu." 
Acts7:40 Rekli su Aronu: ‘Napravi nam neke bogove koji će nas voditi! Ne znamo što se dogodilo s tim Mojsijem koji nas je izveo iz Egipta.’ 
Acts7:41 I tada su napravili idola u obliku teleta. Prinosili su mu žrtve i održavali svetkovine u čast djela svojih ruku," 
Acts7:42 a Bog se okrenuo od njih i predao ih da se klanjaju zvijezdama, kako i piše u knjizi proroka: ‘Narode Izraela, niste meni četrdeset godina u pustinji prinosili žrtve i darove." 
Acts7:43 Ponijeli ste sa sobom šator boga Moloha i zvijezdu svoga boga Refana. To su idoli koje ste sami napravili da ih štujete. Zbog toga ću vas prognati dalje od Babilona.’ 
Acts7:44 Naši su preci imali Šator svjedočanstva u pustinji. Bog je rekao Mojsiju kako da napravi šator i Mojsije ga je napravio onako kako mu je bilo pokazano. 
Acts7:45 Kad su naši preci primili Šator, ponijeli su ga sa sobom u zemlju, koju su zauzeli od naroda koje je Bog pred njima protjerao, a vodio ih je Jošua. Šator je ostao ondje sve do Davidovih dana." 
Acts7:46 David je uživao Gospodinovu naklonost i zamolio je Gospodina da mu dopusti podići Hram Jakovljevom Bogu. 
Acts7:47 No tek je Salomon bio taj koji ga je sagradio. 
Acts7:48 Međutim, Svevišnji ne stanuje u građevinama sagrađenima ljudskom rukom, kako i piše u knjizi proroka." 
Acts7:49 ‘Gospodin kaže: Nebo je moje prijestolje, a Zemlja postolje mojim nogama. Kakav ćete mi dom sagraditi? Gdje će mi biti mjesto odmora?" 
Acts7:50 Nije li moja ruka sve stvorila?’ 
Acts7:51 O vi, tvrdoglavi ljudi, koji ne predajete srca Bogu i ne slušate ga! Uvijek se opirete Svetom Duhu. Isti ste kao vaši preci!" 
Acts7:52 Postoji li ijedan prorok kojeg vaši preci nisu progonili? Oni su čak ubili one koji su davno prorekli Pravednikov dolazak. Vi ste ga sada izdali i ubili. 
Acts7:53 Vi ste oni koji su, preko anđela, primili Zakon, ali ga nisu vršili.«" 
Acts7:54 Kad su Židovi to čuli, toliko su se razljutili na Stjepana da su počeli škripati zubima." 
Acts7:55 A Stjepan, pun Svetog Duha, pogledao je u nebo i ugledao Božju slavu i Isusa kako stoji zdesna Bogu." 
Acts7:56 I rekao je: »Pogledajte! Evo, nebo je otvoreno i Sin Čovječji stoji zdesna Bogu.«" 
Acts7:57 Na to su oni pokrili uši rukama i počeli vikati. Svi su kao jedan nasrnuli na njega. 
Acts7:58 Odvukli su ga izvan grada i počeli na njega bacati kamenje. Oni koji su svjedočili protiv Stjepana ostavili su svoje ogrtače kod mladića po imenu Savao. 
Acts7:59 Dok su bacali kamenje na njega, Stjepan je ovako molio: »Gospodine Isuse, primi moj duh!«" 
Acts7:60 Onda je pao na koljena i iz svega glasa povikao: »Gospodine, ne uzmi im ovo za grijeh!« Nakon što je izgovorio te riječi, izdahnuo je." 
Acts8:1 A Savao je odobravao Stjepanovu smrt. Toga su dana počeli veliki progoni Crkve u Jeruzalemu. Svi vjernici, osim apostola, raspršili su se po Judeji i Samariji." 
Acts8:1 A Savao je odobravao Stjepanovu smrt. Toga su dana počeli veliki progoni Crkve u Jeruzalemu. Svi vjernici, osim apostola, raspršili su se po Judeji i Samariji." 
Acts8:2 Neki su muškarci, istinski predani Bogu, pokopali Stjepana i gorko plakali za njim." 
Acts8:3 A Savao se svim silama trudio uništiti Crkvu. Išao je od kuće do kuće i izvlačio iz njih muškarce i žene te ih bacao u zatvor. 
Acts8:4 A oni koji su se raspršili, širili su Radosnu vijest kamo god su išli." 
Acts8:5 Filip je otišao u samarijski grad i ondje propovijedao o Kristu. 
Acts8:6 Kad ga je narod čuo i vidio čudesne znakove koje je činio, svi su s pažnjom počeli slušati što govori." 
Acts8:7 Zli su duhovi uz glasne krike izlazili iz mnogih opsjednutih. Mnogi su oduzeti i hromi bili iscijeljeni," 
Acts8:8 a u gradu je nastala velika radost. 
Acts8:9 Bio je u tom gradu i čovjek po imenu Šimun, koji se već neko vrijeme ondje bavio vračanjem. Stanovnici Samarije su mu se divili, a on je tvrdio za sebe da je velik čovjek." 
Acts8:10 Svi su ga slušali — od najmanjega do najvećega — i govorili: »Ovaj je čovjek sila Božja, zvana Velika sila.«" 
Acts8:11 Već ih je dugo opčinjavao svojom magijom i svi su ga slušali. 
Acts8:12 No kad su povjerovali Filipu, koji im je donio Radosnu vijest o Božjem kraljevstvu i o imenu Isusa Krista, krstili su se i žene i muškarci." 
Acts8:13 I sâm je Šimun povjerovao. Krstio se i ostao uz Filipa. Gledajući velike znakove i čuda koja su se događala, ostajao je zaprepašten." 
Acts8:14 Kad su apostoli u Jeruzalemu čuli da su u Samariji prihvatili Božju poruku, poslali su im Petra i Ivana." 
Acts8:15 Kad su njih dvojica stigla, pomolili su se za samarijske vjernike da i oni prime Svetog Duha." 
Acts8:16 Jer, On još nije bio sišao ni na koga od njih, samo su bili kršteni u ime Gospodina Isusa." 
Acts8:17 Tada su Petar i Ivan položili na njih ruke i oni su primili Svetog Duha. 
Acts8:18 Kad je Šimun vidio da ljudi primaju Duha čim apostoli na njih polože ruke, ponudio je apostolima novac i rekao:" 
Acts8:19 »Dajte i meni tu moć, da svatko na koga položim ruke primi Svetog Duha.«" 
Acts8:20 Petar mu je odgovorio: »Propao i ti i tvoj novac, jer si mislio da njime možeš kupiti Božji dar!" 
Acts8:21 Ne možeš sudjelovati u ovoj službi jer tvoje srce nije ispravno pred Bogom. 
Acts8:22 Zato se pokaj i odvrati od ove bezbožnosti. Pomoli se Bogu kako bi ti oprostio što si imao takve misli. 
Acts8:23 Vidim da si pun gorčine i rob grijehu.« 
Acts8:24 A Šimun mu je odgovorio: »Molite se i vi Gospodinu za mene da me ne snađe ništa od ovoga što ste rekli.« 
Acts8:25 Apostoli su iznijeli svjedočanstvo o Isusu i prenijeli im Gospodinovu poruku, a zatim su se vratili u Jeruzalem. Putem su prolazili kroz mnoga samarijska sela i navješćivali Radosnu vijest." 
Acts8:26 Gospodinov je anđeo rekao Filipu: »Spremi se i pođi na jug do puta koji kroz pustinju vodi od Jeruzalema dolje do Gaze.« 
Acts8:27 Filip se spremio i krenuo. Zatekao je ondje nekog eunuha, Etiopljanina — dvorjanina Kandake, etiopske kraljice i upravitelja njezine riznice. Bio je u Jeruzalemu da iskaže štovanje Bogu" 
Acts8:28 i sada se vraćao kući. Sjedio je u svojoj kočiji i čitao proroka Izaiju. 
Acts8:29 Duh je tada rekao Filipu: »Pođi do kočije i ne udaljuj se od nje!« 
Acts8:30 Kad je Filip dotrčao do kočije, čuo je kako dvorjanin čita proroka Izaiju pa ga upitao: »Razumiješ li to što čitaš?«" 
Acts8:31 Dvorjanin je odgovorio: »Kako mogu razumjeti ako mi netko ne objasni?« I pozvao je Filipa da uđe u kočiju i sjedne pokraj njega. 
Acts8:32 A ulomak Svetog pisma koji je čitao bio je ovaj: »Odveli su ga kao ovcu na klanje. Bio je tih kao janje koje strižu, ni usta nije otvorio." 
Acts8:33 Ponižavali su ga i uskratili mu pravdu. O njegovim potomcima neće se govoriti jer mu je oduzet život na Zemlji.« 
Acts8:34 Dvorjanin je rekao Filipu: »Molim te, reci mi tko je taj o kome govori prorok? Govori li o samom sebi ili o nekom drugom?«" 
Acts8:35 Tada mu je Filip, počevši od toga mjesta iz Svetog pisma, ispričao Radosnu vijest o Isusu." 
Acts8:36 Dok su se spuštali cestom, stigli su do neke vode i dvorjanin je rekao: »Gledaj, evo vode! Ima li kakve zapreke da se krstim?«" 
Acts8:37  
Acts8:38 Dvorjanin je naredio da zaustave kočiju. Tada su obojica — i Filip i dvorjanin — sišli u vodu i Filip ga je krstio. 
Acts8:39 A kad su izašli iz vode, Gospodinov je Duh odnio Filipa. Dvorjanin ga nikad više nije vidio, ali je radosno nastavio svojim putem," 
Acts8:40 a Filip se našao u Azotu te je putem u Cezareju prolazio kroz sve gradove i u njima navješćivao Radosnu vijest. 
Acts9:1 U međuvremenu, Savao je još uvijek nastojao zaplašiti i ubiti Gospodinove učenike. Otišao je do vrhovnoga svećenika" 
Acts9:2 i zamolio ga da pošalje pisma sinagogama u Damasku. Tražio je ovlasti da smije uhititi i dovesti u Jeruzalem sve sljedbenike Puta koje nađe, bilo muškarce ili žene." 
Acts9:3 Kad je već bio nadomak Damasku, odjednom je neka nebeska svjetlost zasjala oko njega." 
Acts9:4 Pao je na zemlju i začuo glas kako mu govori: »Savle, Savle, zašto me progoniš?«" 
Acts9:5 Savao je upitao: »Tko si ti, Gospodine?« Glas je rekao: »Ja sam Isus kojeg progoniš." 
Acts9:6 No ustani, uđi u grad i tamo će ti biti rečeno što trebaš činiti.«" 
Acts9:7 Njegovi su suputnici stajali bez riječi. Čuli su glas, ali nikoga nisu vidjeli." 
Acts9:8 Savao se podigao sa zemlje. Otvorio je oči, ali ništa nije mogao vidjeti. Zato su ga uzeli za ruku i odveli u Damask." 
Acts9:9 Tri dana nije vidio i nije ništa niti jeo niti pio. 
Acts9:10 U Damasku je živio Isusov učenik po imenu Ananija. Imao je viziju u kojoj ga je Gospodin zazvao: »Ananija!«, a on se odazvao: »Evo me, Gospodine.«" 
Acts9:11 Gospodin mu je rekao: »Spremi se i pođi u ulicu koja se zove Ravna i u Judinoj kući pitaj za čovjeka iz Tarza zvanog Savao; on sada moli. 
Acts9:12 U viziji mu je rečeno da će mu doći čovjek po imenu Ananija i položiti ruke na njega da bi opet progledao.« 
Acts9:13 Ananija je odgovorio: »Gospodine, mnogi su mi govorili o tom čovjeku. Pričali su da je učinio mnogo zla tvojim svetima u Jeruzalemu." 
Acts9:14 A ovamo je došao s ovlastima vodećih svećenika da uhiti sve koji u tebe vjeruju.« 
Acts9:15 A Gospodin mu je rekao: »Idi! Jer, toga sam čovjeka izabrao da preko njega čuju za mene i kraljevi, i Židovi, i ostali narodi." 
Acts9:16 Ja ću mu pokazati što sve mora pretrpjeti radi moga imena.« 
Acts9:17 Ananija je otišao i uputio se u tu kuću. Položio je ruke na Savla i rekao: »Brate Savle, Gospodin Isus ukazao ti se na putu ovamo. On me je poslao k tebi da bi ti ponovo progledao i napunio se Svetim Duhom.«" 
Acts9:18 Istoga je trena nešto poput ljusaka otpalo sa Savlovih očiju i on je progledao. Ustao je i krstio se. 
Acts9:19 Pojeo je nešto hrane i vratila mu se snaga. Savao je ostao nekoliko dana s učenicima u Damasku," 
Acts9:20 a zatim je krenuo od sinagoge do sinagoge i počeo širiti vijest o Isusu, govoreći: »Isus je Božji Sin.«" 
Acts9:21 Svi koji su ga čuli bili su zapanjeni i govorili su: »Nije li to onaj čovjek koji je u Jeruzalemu pokušao uništiti one koji vjeruju u to ime? Nije li ovamo došao uhititi ih i odvesti svećeničkim glavarima?« 
Acts9:22 A Savao je postajao sve snažniji. Dokazivao je da je Isus — Krist, tako da Židovi, koji su živjeli u Damasku, nisu znali što bi mu odgovorili." 
Acts9:23 Prošlo je dosta vremena i Židovi su se urotili da ubiju Savla. 
Acts9:24 Čuvali su danju i noću gradska vrata kako bi ga ubili, ali on je doznao za njihovu zavjeru." 
Acts9:25 Učenici su noću uzeli Savla i spustili ga u košari preko zidina. 
Acts9:26 Kad je stigao u Jeruzalem, pokušao se priključiti učenicima, ali oni su ga se bojali i nisu vjerovali da je stvarno učenik." 
Acts9:27 No Barnaba ga je prihvatio i odveo k apostolima. Ispričao im je kako se Gospodin ukazao Savlu na putu u Damask i razgovarao s njim te kako je Savao u Damasku hrabro govorio u Isusovo ime. 
Acts9:28 Savao je ostao s njima. Slobodno se kretao u Jeruzalemu i hrabro propovijedao u Gospodinovo ime. 
Acts9:29 Obraćao se Židovima, koji su govorili grčkim jezikom, i raspravljao s njima, a oni su ga nastojali ubiti." 
Acts9:30 Kad su braća za to doznala, odvela su ga u Cezareju i poslala u Tarz." 
Acts9:31 Tako je Crkva širom Judeje, Galileje i Samarije bila u miru i izgrađivala se. Živjela je u strahopoštovanju prema Gospodinu i brojem je rasla ohrabrenjem Svetog Duha." 
Acts9:31 Tako je Crkva širom Judeje, Galileje i Samarije bila u miru i izgrađivala se. Živjela je u strahopoštovanju prema Gospodinu i brojem je rasla ohrabrenjem Svetog Duha." 
Acts9:32 Petar je obilazio gradove i tako stigao i do svetih u Lidi. 
Acts9:33 Ondje je sreo čovjeka po imenu Eneja, paraliziranog i prikovanog uz krevet osam godina." 
Acts9:34 Rekao mu je: »Eneja, Isus Krist te iscjeljuje. Ustani i spremi svoju postelju!« Eneja je istoga trena ustao." 
Acts9:35 Svi stanovnici Lide i Šarona vidjeli su ga i obratili se Bogu. 
Acts9:36 U Jopi je živjela Isusova sljedbenica Tabita — što prevedeno znači »Košuta«. Uvijek je činila dobra djela i davala milostinju siromašnima. 
Acts9:37 Baš u to vrijeme razboljela se i umrla. Oprali su njezino tijelo i položili ga u sobu na katu. 
Acts9:38 Učenici iz Jope čuli su da se Petar nalazi u Lidi. Budući da je Lida blizu Jope, poslali su dvojicu k njemu. Oni su ga preklinjali: »Molimo te, ne gubi ni trenutka, dođi odmah k nama!«" 
Acts9:39 Petar se spremio i krenuo s njima. Kad je stigao u Jopu, odveli su ga u sobu na katu, a sve su udovice stale oko njega. Plakale su i pokazivale mu ogrtače i ostalu odjeću koju je Tabita napravila dok je bila živa." 
Acts9:40 Petar je sve poslao van iz sobe, kleknuo i pomolio se. Zatim se okrenuo prema tijelu i rekao: »Ustani, Tabita!« Ona je otvorila oči i, čim je vidjela Petra, uspravila se i sjela." 
Acts9:41 Petar joj je pružio ruku i pomogao joj ustati. Zatim je pozvao vjernike i udovice te im pokazao Tabitu živu. 
Acts9:42 To se pročulo po svoj Jopi i mnogi su povjerovali u Gospodina. 
Acts9:43 A Petar je još podosta vremena ostao u Jopi kod nekoga kožara Šimuna. 
Acts10:1 U Cezareji je živio čovjek koji se zvao Kornelije, vojni zapovjednik u takozvanoj Italskoj postrojbi." 
Acts10:2 On je bio pobožan čovjek i predan Bogu, kao i svi koji su živjeli u njegovoj kući. Velikodušno je davao milostinju siromašnima i stalno se molio Bogu." 
Acts10:3 Jednoga dana, oko tri sata poslije podne, imao je viziju u kojoj je jasno vidio kako mu dolazi Božji anđeo i zove ga: »Kornelije!«" 
Acts10:4 Kornelije se sa strahom zagledao u anđela i upitao ga: »Što želiš, Gospodine?« A anđeo mu je rekao: »Tvoje molitve i milostinje doprle su do Boga i on te se sjetio." 
Acts10:5 Pošalji sada ljude u Jopu neka dovedu čovjeka po imenu Šimun, zvanog Petar." 
Acts10:6 On je odsjeo kod drugoga Šimuna, kožara, čija je kuća na obali.«" 
Acts10:7 Kad je anđeo otišao, Kornelije je pozvao dvojicu svojih slugu i jednoga pobožnog vojnika od svojih pomoćnika." 
Acts10:8 Ispričao im je sve što se dogodilo i poslao ih u Jopu. 
Acts10:9 Sutradan, oko podne, dok su još bili na putu prema gradu, Petar se popeo na krov da se pomoli." 
Acts10:10 Ogladnio je i htio nešto pojesti. Dok su u kući spremali jelo, Petar je imao viđenje." 
Acts10:11 Ugledao je kako se nebo otvara, a nešto poput velike plahte spušta se na zemlju. Plahta je bila pridržavana za sva četiri kraja." 
Acts10:12 U njoj su se nalazile svakojake životinje, uključujući gmazove i ptice." 
Acts10:13 Zatim mu je glas rekao: »Ustani, Petre, kolji i jedi!«" 
Acts10:14 Petar je odgovorio: »To nikako, Gospodine! Ja nikada nisam pojeo ništa okaljano ili nečisto.«" 
Acts10:15 A glas mu se i drugi put obratio: »Ne smatraj nečistim ono što je Bog proglasio čistim.« 
Acts10:16 To se ponovilo triput. Onda je odjednom sve vraćeno na nebo. 
Acts10:17 Petar je razmišljao što bi ta vizija mogla značiti. A glasnici, koje je poslao Kornelije, raspitali su se gdje se nalazi Šimunova kuća i već su stajali na njezinim vratima." 
Acts10:18 Zovnuli su i pitali boravi li Šimun, zvani Petar, u toj kući." 
Acts10:19 Dok je Petar još razmišljao o onome što je vidio, Duh mu je rekao: »Slušaj, trojica te traže." 
Acts10:20 Ustani, siđi i pođi s njima bez oklijevanja jer sam ih ja poslao.«" 
Acts10:21 Petar je sišao i rekao im: »Ja sam onaj kojeg tražite. Zašto ste došli?« 
Acts10:22 Oni su mu odgovorili: »Poslao nas je zapovjednik Kornelije. On je pravedan i pobožan čovjek; sav ga židovski narod cijeni. Sveti mu je anđeo rekao da te pozove u svoju kuću i da posluša što mu imaš reći.« 
Acts10:23 Petar ih je pozvao u kuću i gostoljubivo ih primio. Sutradan se spremio i pošao s njima, a s njim su pošla i neka braća iz Jope." 
Acts10:24 Dan nakon toga stigli su u Cezareju. Kornelije ih je već čekao, zajedno s rođacima i bliskim prijateljima koje je pozvao k sebi." 
Acts10:25 Čim je Petar zakoračio u kuću, Kornelije mu je izašao u susret. Bacio mu se pred noge da mu iskaže poštovanje." 
Acts10:26 No Petar ga je podigao i rekao mu: »Ustani, jer i ja sam samo čovjek.«" 
Acts10:27 U razgovoru s Kornelijem Petar je ušao i našao okupljeno mnoštvo te 
Acts10:28 im rekao: »Vi znate da Židovu Zakon ne dopušta da se druži s nežidovom ili da ulazi u njegovu kuću. Ali meni je Bog pokazao da nikoga ne smatram okaljanim niti nečistim. 
Acts10:29 Zato sam došao bez protivljenja čim sam bio pozvan. Sad mi recite, zašto ste poslali po mene?«" 
Acts10:30 Na to je Kornelije odgovorio: »Prije četiri dana, u ovo isto vrijeme, u tri sata popodne, bio sam u kući i molio. Odjednom je neki čovjek u sjajnoj odjeći stao pred mene" 
Acts10:31 i rekao: ‘Kornelije, Bog je čuo tvoju molitvu i zapamtio tvoju pomoć siromašnima." 
Acts10:32 Stoga, pošalji nekoga u Jopu da pozove Šimuna zvanog Petar da dođe. On je odsjeo u kući Šimuna kožara na obali.’" 
Acts10:33 Odmah sam poslao po tebe i dobro je što si došao. Sada svi ovdje stojimo pred Bogom da poslušamo sve što ti je Gospodin zapovjedio da nam kažeš.« 
Acts10:34 Tada je Petar počeo govoriti: »Sada zaista razumijem da Bog ne pravi razliku među ljudima. 
Acts10:35 Vidim da iz svakog naroda prihvaća onoga koji ga štuje i čini što je pravedno. 
Acts10:36 To je poruka koju je Bog poslao izraelskom narodu, poruka Radosne vijesti o miru po Isusu Kristu, koji je Gospodar svim ljudima." 
Acts10:37 Znate za događaje koji su se zbili širom Judeje. Sve je počelo u Galileji, nakon što je Ivan propovijedao krštenje." 
Acts10:37 Znate za događaje koji su se zbili širom Judeje. Sve je počelo u Galileji, nakon što je Ivan propovijedao krštenje." 
Acts10:38 Čuli ste o Isusu iz Nazareta kojeg je Bog ispunio Svetim Duhom i silom. Isus je išao uokolo čineći dobro i ozdravljajući sve koje je đavao držao potlačene, a Bog je bio s njim." 
Acts10:39 Mi smo vidjeli sve što je učinio u Judeji i u Jeruzalemu, a oni su ga ubili pribivši ga na križ." 
Acts10:39 Mi smo vidjeli sve što je učinio u Judeji i u Jeruzalemu, a oni su ga ubili pribivši ga na križ." 
Acts10:40 Ali Bog ga je trećeg dana podigao iz mrtvih i učinio da se ukaže ljudima. 
Acts10:41 Nisu ga vidjeli svi, nego samo svjedoci koje je Bog još prije bio odabrao. Mi smo ti koje je odabrao, mi smo jeli i pili s njim nakon njegovog uskrsnuća." 
Acts10:42 A on nam je zapovjedio da propovijedamo i svjedočimo da je on taj kojeg je Bog odredio da sudi živima i mrtvima. 
Acts10:43 Svi proroci govore o njemu i o tome da svatko tko u njega vjeruje, prima oproštenje grijeha po njegovom imenu.«" 
Acts10:44 Dok je Petar još govorio te riječi, Sveti Duh spustio se na sve koji su slušali poruku." 
Acts10:45 Vjernici Židovi, koji su došli s Petrom, ostali su zapanjeni kad su vidjeli da je Bog dao dar Svetog Duha i onima koji nisu Židovi." 
Acts10:46 Sad su, naime, i njih čuli kako govore drugim jezicima i veličaju Boga. Tada je Petar rekao:" 
Acts10:47 »Ovi su ljudi primili Svetog Duha isto kao i mi. Može li im itko uskratiti da se krste u vodi?« 
Acts10:48 I naredio im je da se krste u ime Isusa Krista. Oni su ga tada zamolili da ostane s njima još nekoliko dana. 
Acts11:1 Apostoli i braća u Judeji čuli su da su i nežidovi primili Božju riječ. 
Acts11:1 Apostoli i braća u Judeji čuli su da su i nežidovi primili Božju riječ. 
Acts11:2 Kad je Petar došao u Jeruzalem, vjernici Židovi počeli su se prepirati s njim:" 
Acts11:3 »Ušao si u kuću nežidova i neobrezanih i jeo s njima!« 
Acts11:4 Tada im je Petar ispričao sve što se dogodilo: 
Acts11:5 »Nalazio sam se u Jopi i molio. Dok sam molio, imao sam viđenje: nešto kao velika plahta, držana za četiri kraja, spuštala se s neba i sišla k meni." 
Acts11:6 Pogledao sam dobro unutra i vidio razne četveronožne životinje, divlje zvijeri, gmazove i ptice." 
Acts11:7 Zatim sam čuo glas kako mi govori: ‘Ustani, Petre, kolji i jedi!’" 
Acts11:8 A ja sam rekao: ‘To nikako, Gospodine! U moja usta nikada nije ušlo ništa okaljano ili nečisto.’" 
Acts11:9 Glas s neba rekao je i drugi put: ‘Ne smatraj nečistim ono što je Bog učinio čistim.’ 
Acts11:10 To se ponovilo i treći put, a onda je sve ovo bilo vraćeno na nebo." 
Acts11:11 U taj tren, pred kuću u kojoj sam boravio, stigla su tri čovjeka koje su poslali k meni iz Cezareje." 
Acts11:12 Duh mi je rekao da pođem s njima, bez oklijevanja. Sa mnom su pošla i ova šestorica braće pa smo otišli u kuću tog čovjeka." 
Acts11:13 On nam je ispričao da je vidio anđela kako stoji u njegovom domu i govori mu: ‘Pošalji u Jopu po Šimuna zvanog Petar. 
Acts11:14 On će ti reći riječi po kojima ćete biti spašeni i ti i svi koji žive u tvojoj kući.’ 
Acts11:15 Kad sam im počeo govoriti, Sveti Duh spustio se na njih na isti način kako se prije spustio na nas." 
Acts11:16 Onda sam se sjetio što je Gospodin rekao: ‘Ivan je krstio vodom, a vi ćete biti kršteni Svetim Duhom.’" 
Acts11:17 Dakle, ako je ovim ljudima Bog dao isti dar, koji je dao nama kada smo povjerovali u Gospodina Isusa Krista, tko sam ja da bih mogao Bogu stati na put?«" 
Acts11:18 Kad su vjernici to čuli, prestali su se prepirati i počeli veličati Boga, govoreći: »Znači, Bog je i nežidovima dao mogućnost obraćenja koje vodi k vječnom životu!«" 
Acts11:19 A oni koji su se razbježali zbog progona, nastalih nakon Stjepanove smrti, stigli su do Fenicije, Cipra i Antiohije. Na putu nisu propovijedali Radosnu vijest nikomu osim Židovima." 
Acts11:20 Neki su od tih vjernika bili s Cipra i iz Cirene pa su se, nakon što su stigli u Antiohiju, počeli obraćati i Grcima te im propovijedati Radosnu vijest o Gospodinu Isusu." 
Acts11:21 Gospodin im je pomagao pa su mnogi povjerovali njihovoj poruci i počeli slijediti Gospodina. 
Acts11:22 Vijest o tome stigla je i do Crkve u Jeruzalemu, koja je na to poslala Barnabu u Antiohiju." 
Acts11:23 Kad je stigao onamo i vidio kako je Bog blagoslovio vjernike, bio je sretan. Sve ih je ohrabrio da svim svojim srcem ostanu vjerni Gospodinu." 
Acts11:24 On je bio dobar čovjek, pun Svetog Duha i vjere. A mnogi su postali Gospodinovim sljedbenicima." 
Acts11:25 Barnaba je zatim krenuo u Tarz da potraži Savla. 
Acts11:26 Kad ga je našao, doveo ga je u Antiohiju. Punu godinu dana oni su se sastajali s tamošnjom Crkvom i poučavali mnoštvo ljudi. U Antiohiji su Kristove učenike prvi put nazvali kršćanima." 
Acts11:27 U to su vrijeme neki proroci iz Jeruzalema došli u Antiohiju. 
Acts11:28 Jedan od njih zvao se Agab. Vođen Svetim Duhom, prorekao je da će širom svijeta nastati velika glad. U vrijeme cara Klaudija, to se i dogodilo." 
Acts11:29 Svaki je vjernik odlučio odvojiti koliko može za pomoć braći i sestrama koji žive u Judeji. 
Acts11:29 Svaki je vjernik odlučio odvojiti koliko može za pomoć braći i sestrama koji žive u Judeji. 
Acts11:30 Tako su i učinili te su po Barnabi i Savlu poslali sakupljenu pomoć starješinama u Judeji. 
Acts11:30 Tako su i učinili te su po Barnabi i Savlu poslali sakupljenu pomoć starješinama u Judeji. 
Acts12:1 U to je vrijeme kralj Herod počeo progoniti neke pripadnike Crkve. 
Acts12:2 Naredio je da mačem ubiju Jakova, Ivanovog brata." 
Acts12:3 Kad je vidio da Židovi to odobravaju, odlučio je izdati naredbu da uhite i Petra. Bilo je to vrijeme Blagdana beskvasnih kruhova." 
Acts12:4 Herod je uhvatio Petra i bacio ga u zatvor. Naredio je da ga čuvaju četiri straže po četiri vojnika. Namjeravao ga je nakon blagdana Pashe izvesti pred narodni sud. 
Acts12:5 Dok je Petar bio u zatvoru, Crkva je žarko molila za njega." 
Acts12:6 Te je noći Petar spavao između dvojice vojnika. Bio je vezan dvama lancima. Čuvari su stajali pred zatvorskim vratima i budno pazili. Herod je sljedećeg dana namjeravao suditi Petru. 
Acts12:7 Odjednom se pojavio Gospodinov anđeo, a ćeliju je obasjala svjetlost. Anđeo je potapšao Petra i probudio ga govoreći: »Ustani, brzo!« I lanci su pali s Petrovih ruku." 
Acts12:8 Tada mu je anđeo rekao: »Obuci se i obuj!« Petar ga je poslušao, a anđeo mu je rekao: »Obuci kaput i pođi za mnom!«" 
Acts12:9 Petar je krenuo za anđelom, pitajući se je li to san ili stvarnost. Mislio je da je to samo priviđenje." 
Acts12:10 Anđeo i Petar su prošli pokraj prve i druge straže. Došli su do željeznih vrata koja vode u grad. Ona su se sama otvorila i oni su izašli. Nakon što su prošli jednu ulicu, anđeo je odjednom nestao." 
Acts12:11 Petar se tada pribrao i rekao u sebi: »Sada uistinu znam da je Gospodin poslao svoga anđela i spasio me od Heroda i od sveg zla koje je židovski narod očekivao da će me snaći.« 
Acts12:12 Čim je Petar to shvatio, otišao je u kuću Marije, majke Ivana zvanog Marka, gdje se okupilo mnogo ljudi i molilo." 
Acts12:12 Čim je Petar to shvatio, otišao je u kuću Marije, majke Ivana zvanog Marka, gdje se okupilo mnogo ljudi i molilo." 
Acts12:13 Petar je pokucao na vanjska vrata. Sluškinja po imenu Rode krenula ih je otvoriti. 
Acts12:14 Prepoznala je Petrov glas i od sreće otrčala u kuću. Javila im je da je Petar na vratima, ali mu je zaboravila otvoriti vrata." 
Acts12:15 Rekli su joj: »Ti si luda!« No ona je uporno tvrdila da govori istinu. Oni su zatim rekli: »To je sigurno njegov anđeo.« 
Acts12:16 Ali Petar je i dalje uporno kucao. Kad su otvorili vrata i vidjeli ga, ostali su zapanjeni." 
Acts12:17 On im je rukom dao znak da šute i ispričao im kako ga je Gospodin izveo iz zatvora te nadodao: »Obavijestite Jakova i drugu braću o ovome!« Onda ih je ostavio i otišao drugamo. 
Acts12:18 Kad se razdanilo, zatvorski su se stražari jako uznemirili. Pitali su se što se moglo dogoditi s Petrom." 
Acts12:19 Herod je organizirao potragu za njim, a kad ga nije našao, stražare je podvrgnuo ispitivanju i naredio da ih pogube. Herod se zatim vratio iz Judeje u Cezareju i ondje proveo neko vrijeme." 
Acts12:19 Herod je organizirao potragu za njim, a kad ga nije našao, stražare je podvrgnuo ispitivanju i naredio da ih pogube. Herod se zatim vratio iz Judeje u Cezareju i ondje proveo neko vrijeme." 
Acts12:20 Bio je vrlo ljut na stanovnike Tira i Sidona. Budući da je njihova zemlja ovisila o hrani iz Herodove zemlje, zajedno su ga došli zamoliti za mir. Uspjeli su pridobiti na svoju stranu Herodovog osobnoga slugu Blasta." 
Acts12:21 Herod je odredio dan za sastanak s njima. Toga je dana odjenuo kraljevsku odoru, sjeo na prijestolje i održao govor narodu, a" 
Acts12:22 ljudi su klicali: »Ovo govori Bog, a ne čovjek!«" 
Acts12:23 Gospodinov ga je anđeo odmah udario bolešću jer nije dao slavu Bogu. Umro je, izjeden od crvâ." 
Acts12:24 A Božja poruka sve se više širila; broj je vjernika rastao. 
Acts12:25 Barnaba i Savao obavili su svoj zadatak u Jeruzalemu i vratili se u Antiohiju, povevši sa sobom i Ivana zvanog Marko." 
Acts12:25 Barnaba i Savao obavili su svoj zadatak u Jeruzalemu i vratili se u Antiohiju, povevši sa sobom i Ivana zvanog Marko." 
Acts13:1 U Crkvi u Antiohiji bilo je nekoliko proroka i učitelja: Barnaba, Šimun zvani Niger, Lucije Cirenac, Manahen, koji je odrastao zajedno s vladarom Herodom, i Savao." 
Acts13:2 Dok su služili Gospodinu i postili, Sveti Duh im je rekao: »Dajte mi Barnabu i Savla da obave zadatak koji sam im namijenio.«" 
Acts13:3 Nakon što su svi zajedno postili i molili, položili su ruke na Barnabu i Savla te ih otpremili na put." 
Acts13:4 Poslani od Svetog Duha, Barnaba i Savao stigli su do Seleucije, a odatle su otplovili do Cipra." 
Acts13:5 Kad su stigli u Salaminu, propovijedali su Božju riječ u židovskim sinagogama, a pomagao im je Ivan zvani Marko." 
Acts13:5 Kad su stigli u Salaminu, propovijedali su Božju riječ u židovskim sinagogama, a pomagao im je Ivan zvani Marko." 
Acts13:6 Obišli su čitav otok sve do Pafa, a ondje su naišli na vrača i lažnoga proroka, Židova po imenu Barjesus." 
Acts13:7 On je bio u društvu namjesnika Sergija Pavla, vrlo mudrog čovjeka. Sergij Pavao poslao je po Barnabu i Savla pa ih zamolio da čuje Božju poruku." 
Acts13:8 No suprotstavio im se vračar Elim — tako mu je bilo ime na grčkome. Pokušao je namjesnika odvratiti od vjere. 
Acts13:9 Tada je Savao, zvan i Pavao, pun Svetog Duha, pogledao ravno u vrača" 
Acts13:10 i rekao mu: »Pun si svake vrste prijevara i lukavstva. Ti si đavolji sin i neprijatelj svega što je dobro. Zar nikada nećeš prestati izokretati Gospodinove ispravne putove? 
Acts13:11 Slušaj sad, Božja je ruka nad tobom! Oslijepit ćeš i neko vrijeme nećeš ništa vidjeti, čak ni sunce.« Istoga je trena tama prekrila Elimove oči. Počeo je tapkati uokolo i tražiti nekoga tko će ga voditi za ruku." 
Acts13:12 Kad je namjesnik vidio što se dogodilo, povjerovao je u Božju poruku. Bio je zadivljen učenjem o Gospodinu." 
Acts13:13 Pavao i njegovi suputnici otplovili su iz Pafa i stigli u grad Pergu u Pamfiliji. Tamo ih je Ivan zvani Marko napustio i vratio se u Jeruzalem. 
Acts13:13 Pavao i njegovi suputnici otplovili su iz Pafa i stigli u grad Pergu u Pamfiliji. Tamo ih je Ivan zvani Marko napustio i vratio se u Jeruzalem. 
Acts13:14 Iz Perge su nastavili put i stigli u Antiohiju u Pizidiji. Na šabat su Pavao i Barnaba otišli u sinagogu i sjeli. Tamo se čitao Zakon i proročke knjige. 
Acts13:15 Nakon toga, voditelji sinagoge poslali su im ovu poruku: »Braćo, ako imate neku poruku ohrabrenja za narod, slobodno govorite!«" 
Acts13:16 Pavao je ustao, podigao ruku i rekao: »Izraelci i svi ostali koji štujete pravoga Boga, poslušajte me!" 
Acts13:17 Bog ovih ljudi, Izraelaca, izabrao je naše pretke i naš narod učinio brojnim za vrijeme boravka u Egiptu. Svojom ga je moćnom rukom izveo iz te zemlje." 
Acts13:18 Oko četrdeset godina Bog je Izraelce strpljivo podnosio u pustinji. 
Acts13:19 U Kanaanu je uništio sedam naroda, a njihovu zemlju dao u naslijeđe svome narodu. Sve se to zbilo u otprilike četiristo pedeset godina." 
Acts13:20 Nakon toga, Bog im je dao suce koji su ih vodili sve do vremena proroka Samuela." 
Acts13:21 Tada je narod zatražio kralja. Bog im je dao Šaula, Kiševog sina, čovjeka iz Benjaminovog plemena. Šaul je vladao četrdeset godina." 
Acts13:22 Nakon što je Bog uklonio Šaula, odredio je Izraelcima Davida za kralja, za kojeg je rekao: ‘Vidim da je David, Jišajev sin, čovjek koji čini što je meni ugodno. On će učiniti sve što je po mojoj volji.’" 
Acts13:23 Bog je obećao poslati Izraelcima Spasitelja koji će biti Davidov potomak. To je i učinio poslavši im Isusa. 
Acts13:24 Prije Isusovog dolaska, Ivan je pozivao sav izraelski narod da se krsti u znak obraćenja." 
Acts13:25 A Ivan je, pretkraj svog života, rekao: ‘Što vi mislite, tko sam ja? Ja nisam Krist. On dolazi nakon mene, a ja nisam dostojan ni da mu razvežem obuću.’" 
Acts13:26 Čujte me, braćo, sinovi Abrahamovog roda, i svi ostali koji štujete pravoga Boga! Nama je poslana ova poruka o spasenju!" 
Acts13:27 Stanovnici Jeruzalema i njihovi vođe nisu u Isusu prepoznali Spasitelja. Osudili su ga i tako ispunili proročke riječi koje čitamo svakog šabata. 
Acts13:28 Oni nisu našli nikakvog razloga da osude Isusa na smrt, ali su ipak zatražili od Pilata da ga pogubi." 
Acts13:29 Kad su izvršili sve što u Svetim pismima piše o Isusu, skinuli su ga s križa i položili u grob." 
Acts13:30 No Bog ga je podigao iz mrtvih. 
Acts13:31 Isus se zatim još mnogo dana ukazivao onima koji su ga pratili iz Galileje do Jeruzalema. Oni sada svjedoče o njemu. 
Acts13:32 A mi vam govorimo Radosnu vijest o obećanju koje je Bog dao našim precima. 
Acts13:33 Mi smo njihovi potomci. Nama je Bog ispunio to obećanje time što je podigao Isusa iz mrtvih. Kao što je napisano u drugom psalmu: ‘Ti si moj Sin. Danas sam te rodio.’ 
Acts13:34 Bog je Isusa podigao iz mrtvih da se nikada više ne vrati u grob i ne trune u njemu kao što je rekao: ‘Dat ću vam svete i sigurne blagoslove koje sam obećao Davidu.’ 
Acts13:35 Na drugome mjestu Bog također kaže: ‘Nećeš dopustiti da tvoj Svetac istrune.’ 
Acts13:36 David je cijeli život vršio Božju volju. Kad je umro, pokopan je pokraj svojih predaka i istrunuo je u grobu." 
Acts13:37 No Onaj kojeg je Bog podigao iz mrtvih, nije istrunuo u grobu." 
Acts13:38 Dakle, braćo, trebali biste znati da vam se po njemu daje oproštenje grijeha." 
Acts13:39 Po Isusu se svaki koji vjeruje opravdava od svega čega se nije mogao opravdati Mojsijevim zakonom. 
Acts13:40 Stoga, dobro pazite da vam se ne dogodi ono što su najavljivali proroci:" 
Acts13:41 ‘Slušajte, vi koji se izrugujete! Čudite se, pa propadnite! Jer, djelo činim u vaše vrijeme, djelo u koje ne biste povjerovali, čak ni da vam netko objasni.’«" 
Acts13:42 Kad su Pavao i Barnaba bili na odlasku, zamolili su ih da im o tome još govore i sljedećeg šabata." 
Acts13:43 Nakon što je sastanak raspušten, mnogi Židovi, kao i obraćenici na židovsku vjeru, pošli su za Pavlom i Barnabom, a oni su s njima razgovarali i poticali ih da ustrajno vjeruju u Božju milost." 
Acts13:44 Sljedećeg šabata okupio se gotovo čitav grad da čuje Gospodinovu poruku. 
Acts13:45 Kad su Židovi vidjeli mnoštvo, spopala ih je zavist i uvredama su se usprotivili onome što je govorio Pavao." 
Acts13:46 No Pavao i Barnaba vrlo su odvažno rekli: »Naša je dužnost bila da Božju riječ kažemo najprije vama, ali budući da je vi odbacujete i sami sebe ne smatrate dostojnima vječnog života, mi ćemo se sada okrenuti drugim narodima." 
Acts13:47 Evo što nam je zapovjedio Gospodin: ‘Postavio sam te za svjetlo drugim narodima, da doneseš spasenje u sve dijelove svijeta.’«" 
Acts13:48 Kad su nežidovi to čuli, obradovali su se i počeli slaviti Gospodinovu riječ, i svi određeni za vječni život povjerovali su u nju." 
Acts13:49 Gospodinova poruka širila se po cijelom kraju," 
Acts13:50 a Židovi su nagovorili ugledne pobožne žene i muškarce na vodećim mjestima u gradu protiv Pavla i Barnabe. Oni su ih počeli progoniti i otjerali su ih iz svoga kraja. 
Acts13:51 Pavao i Barnaba otresli su prašinu sa svojih stopala kao znak protiv njih i otišli u Ikonij. 
Acts13:52 A sljedbenici su bili puni radosti i Svetog Duha. 
Acts14:1 Kao i u drugim mjestima, i u Ikoniju su Pavao i Barnaba otišli u židovsku sinagogu. Tako su snažno govorili narodu da je povjerovao velik broj Židova, ali i nežidova." 
Acts14:2 No neki Židovi nisu povjerovali. Nahuškali su nežidove protiv braće i zatrovali njihove umove. 
Acts14:3 Pavao i Barnaba ostali su u Ikoniju dosta dugo i odvažno govorili o Gospodinu koji je preko njih činio silna i čudesna djela i znakove te tako potvrdio svoju poruku milosti. 
Acts14:4 Stanovništvo je grada bilo podijeljeno: neki su stali na stranu Židova, a neki uz apostole." 
Acts14:5 Neki nežidovi i Židovi, zajedno sa svojim vođama, udružili su se protiv Pavla i Barnabe. Htjeli su im nanijeti zlo i kamenovati ih." 
Acts14:6 Kad su saznali za to, pobjegli su u Likaoniju, u gradove Listru i Derbu i njihovu okolicu." 
Acts14:7 Tamo su nastavili propovijedati Radosnu vijest. 
Acts14:8 U Listri je živio čovjek paraliziranih nogu. On je bio nepokretan od rođenja i nikada nije hodao. 
Acts14:9 Sjedeći ondje, čuo je Pavlov govor. Pavao je pogledao ravno u njega i vidio da čovjek vjeruje kako ga Bog može ozdraviti" 
Acts14:10 te mu glasno rekao: »Uspravi se na noge!« I paralizirani je skočio na noge i počeo hodati. 
Acts14:11 Kada su ljudi vidjeli što je učinio Pavao, iz svega su glasa povikali na likaonskom jeziku: »Bogovi su uzeli lik ljudi i sišli k nama!«" 
Acts14:12 I nazvali su Barnabu Zeusom, a Pavla Hermesom, jer je uglavnom on govorio." 
Acts14:13 Svećenik boga Zeusa, čiji se hram nalazio odmah izvan grada, donio je bikove i vijence pred gradska vrata. Zajedno s mnoštvom htio je prinijeti žrtve u čast Pavla i Barnabe." 
Acts14:14 Kad su Barnaba i Pavao to čuli, ogorčeno su razderali svoju odjeću i jurnuli među gomilu vičući:" 
Acts14:15 »Ljudi, zašto to radite? I mi smo samo ljudi od krvi i mesa, kao i vi. Ovdje smo da vam kažemo Radosnu vijest, da se okrenete od ovih bezvrijednih stvari živome Bogu. On je stvorio nebo i zemlju, more i sve što je u njima." 
Acts14:16 U prošlim je vremenima dopustio svim narodima da idu svojim putovima. 
Acts14:17 Ali, ipak, nikad nije prestao dokazivati da je stvaran, čineći vam dobro, dajući vam kišu s neba i žetvu kad je za to vrijeme, dajući vam obilje hrane i ispunjavajući vaša srca radošću.«" 
Acts14:18 Iako su ovako govorili, Pavao i Barnaba jedva su uspjeli odvratiti mnoštvo da ne prinese žrtve njima u čast." 
Acts14:19 Tada su stigli neki Židovi iz Antiohije i Ikonija pa okrenuli mnoštvo na svoju stranu. Narod je zasuo Pavla kamenjem i odvukao ga izvan grada, misleći da je mrtav." 
Acts14:20 No kad su se učenici okupili oko njega, on je ustao i vratio se u grad. Sutradan je zajedno s Barnabom otišao u Derbu." 
Acts14:21 U tom su gradu navješćivali Radosnu vijest i mnoge učinili Isusovim učenicima. Zatim su se vratili u Listru, Ikonij i Antiohiju." 
Acts14:22 Tamo su osnažili učenike i ohrabrili ih da ustraju u vjeri, govoreći: »Mi moramo mnogo toga propatiti na putu u Božje kraljevstvo.«" 
Acts14:23 U svakoj su crkvi Pavao i Barnaba imenovali starješine. Molili su i postili za njih, a onda ih predali na brigu Gospodinu, u kojeg su bili povjerovali." 
Acts14:24 Nakon što su Pavao i Barnaba prošli kroz Pizidiju, stigli su u Pamfiliju." 
Acts14:25 Zatim su navijestili Božju poruku u Pergi te se spustili do Atalije. 
Acts14:26 Odatle su otplovili u Antiohiju, gdje su i bili predani Gospodinu i njegovoj brizi te poslani da izvrše djelo koje je sada bilo obavljeno." 
Acts14:27 Kad su stigli u Antiohiju, sazvali su Crkvu i izvijestili je o svemu što je s njima učinio Bog. Obznanili su da je Bog i ostalim narodima otvorio vrata vjere." 
Acts14:28 Pavao i Barnaba dosta su dugo ostali ondje s učenicima. 
Acts15:1 Neki su vjernici Židovi došli iz Judeje u Antiohiju i počeli učiti nežidovske vjernike: »Ako niste obrezani prema Mojsijevom običaju, ne možete biti spašeni.«" 
Acts15:1 Neki su vjernici Židovi došli iz Judeje u Antiohiju i počeli učiti nežidovske vjernike: »Ako niste obrezani prema Mojsijevom običaju, ne možete biti spašeni.«" 
Acts15:2 Pavao i Barnaba oštro su im se usprotivili pa je nastala velika rasprava. Pavao, Barnaba i još neka braća bili su odabrani da odu k apostolima i starješinama u Jeruzalem da se s njima posavjetuju o ovom pitanju." 
Acts15:3 Crkva ih je otpremila na put. Pavao i Barnaba prolazili su kroz Feniciju i Samariju te putem govorili o obraćenju nežidova. Sva su braća tu vijest primila s velikom radošću. 
Acts15:4 Kad su stigli u Jeruzalem, apostoli, starješine i cijela Crkva srdačno su ih dočekali, a oni su ih izvijestili o svemu što je Bog učinio s njima." 
Acts15:5 Neki su vjernici iz farizejske sljedbe ustali i rekli: »Nežidovi se moraju obrezati i treba im zapovjediti da vrše Mojsijev zakon.« 
Acts15:6 Apostoli i starješine sastali su se da razmotre to pitanje. 
Acts15:7 Nakon duge rasprave, Petar je ustao i rekao: »Braćo, vi znate da me je u prvim danima Bog izabrao između vas da budem onaj preko kojeg će nežidovi čuti Radosnu vijest i povjerovati." 
Acts15:8 Bog, koji poznaje sve, čak i ljudska srca, prihvatio je te ljude i pokazao to tako što im je dao Svetog Duha kao i nama." 
Acts15:9 Nije pravio razliku između nas i njih jer im je očistio srca po vjeri. 
Acts15:10 Zašto onda iskušavate Boga? Zašto ovim učenicima stavljate na vrat jaram koji ni mi, ni naši preci nismo mogli nositi?" 
Acts15:11 Ali mi vjerujemo da smo spašeni po milosti Gospodina Isusa isto kao i oni.« 
Acts15:12 Svi su na to zašutjeli i počeli slušati Barnabu i Pavla. Oni su im opisivali sve čudesne znakove i djela koja je Bog preko njih učinio među ostalim narodima. 
Acts15:13 Kad su Barnaba i Pavao završili, Jakov je ustao i rekao: »Slušajte me, braćo!" 
Acts15:14 Šimun nam je ispričao kako je Bog prvi put pokazao svoju ljubav pripadnicima ostalih naroda i od njih izabrao narod za sebe. 
Acts15:15 Riječi proroka u skladu su s tim, kao što piše:" 
Acts15:16 ‘Nakon toga ja ću se vratiti i obnoviti Davidov srušeni dom. Obnovit ću mu ruševine i ponovo ga podići. 
Acts15:17 Tada će ostatak čovječanstva tražiti Gospodina, oni koje sam pozvao sebi iz raznih naroda. Tako kaže Gospodin koji to čini." 
Acts15:18 A to je oduvijek poznato.’ 
Acts15:19 Stoga, smatram da ne smijemo otežavati onim nežidovima koji se okreću Bogu." 
Acts15:20 Umjesto toga, napišimo im samo da ne jedu hranu prinesenu idolima, jer je nečista, da se ne upuštaju u seksualni nemoral, da ne jedu meso zadavljene životinje ni meso u kojem još ima krvi." 
Acts15:21 Jer, u svakom gradu ima onih koji još od davnih vremena proučavaju Mojsijev zakon, a koji se svakog šabata čita u sinagogama.«" 
Acts15:22 Tada su apostoli i starješine, zajedno s cijelom Crkvom, odlučili da između sebe izaberu neke ljude i pošalju ih s Pavlom i Barnabom u Antiohiju. Izabrali su Judu, zvanog Barsaba, i Silu; oni su bili vrlo cijenjeni među braćom." 
Acts15:23 Po njima su poslali i pismo u kojem je pisalo: »Apostoli i starješine, vaša braća, šalju pozdrave nežidovskoj braći u Antiohiji, Siriji i Ciliciji!" 
Acts15:24 Rečeno nam je da su k vama došli neki od nas koji su vas uznemirili i pokolebali onim što su vam rekli. No nismo im mi rekli da to čine. 
Acts15:25 Složili smo se i odlučili da izaberemo nekoliko ljudi i pošaljemo ih k vama, zajedno s našim voljenima Barnabom i Pavlom." 
Acts15:26 Njih su dvojica riskirala svoje živote da bi služili našem Gospodinu Isusu Kristu. 
Acts15:27 Šaljemo vam Judu i Silu, koji će vam usmeno prenijeti to isto." 
Acts15:28 Sveti Duh smatra, a i mi se s tim slažemo, da vas ne opterećujemo ničim, osim ovim što je potrebno:" 
Acts15:29 Ne jedite hranu prinesenu idolima i meso u kojem još ima krvi! Ne jedite zadavljene životinje! Ne upuštajte se u seksualni nemoral! Dobro ćete učiniti ako budete držali više od svega toga. Pozdrav.« 
Acts15:30 Na to su se Barnaba, Pavao, Juda i Sila oprostili i otišli. Nakon što su stigli u Antiohiju, okupili su vjernike i predali im pismo." 
Acts15:31 Kad su ga ovi pročitali, obradovali su se ohrabrenju." 
Acts15:32 Juda i Sila, koji su i sami bili proroci, mnogo su govorili braći, te ih ohrabrivali i učvršćivali u vjeri." 
Acts15:33 Juda i Sila proveli su ondje neko vrijeme, a zatim su ih braća iz Antiohije opskrbila za put i uz pozdrav mira poslali natrag." 
Acts15:34  
Acts15:35 Pavao i Barnaba su ostali u Antiohiji. Zajedno s mnogim drugima, poučavali su Gospodinovu poruku i širili Radosnu vijest." 
Acts15:36 Nekoliko dana kasnije Pavao je rekao Barnabi: »Vratimo se u sve gradove u kojima smo iznosili Gospodinovu poruku. Posjetit ćemo braću i sestre i vidjeti kako su.« 
Acts15:37 Barnaba je htio da s njima ide i Ivan zvani Marko. 
Acts15:37 Barnaba je htio da s njima ide i Ivan zvani Marko. 
Acts15:38 No Pavao je ustrajao u tome kako je najbolje da ga ne uzmu sa sobom jer ih je bio napustio u Pamfiliji i nije s njima nastavio rad. 
Acts15:39 Između Pavla i Barnabe došlo je do oštrog neslaganja i oni su se razišli. Barnaba je uzeo sa sobom Marka i otplovio na Cipar. 
Acts15:39 Između Pavla i Barnabe došlo je do oštrog neslaganja i oni su se razišli. Barnaba je uzeo sa sobom Marka i otplovio na Cipar. 
Acts15:40 Pavao je za suputnika izabrao Silu. Braća u Antiohiji povjerila su Pavla Bogu na brigu i on je krenuo na put. 
Acts15:41 Prolazio je kroz Siriju i Ciliciju te utvrđivao tamošnje crkve. 
Acts16:1 Pavao je došao i u gradove Derbu i Listru. Ondje je živio sljedbenik po imenu Timotej. Njegova je majka bila vjernica, inače Židovka, a otac mu je bio Grk." 
Acts16:2 Braća u Listri i Ikoniju vrlo su lijepo govorila o Timoteju. 
Acts16:3 Pavao je htio da Timotej pođe s njim na put. Obrezao ga je zbog Židova u tim mjestima jer su oni svi znali da je Timotejev otac Grk. 
Acts16:4 Na putu kroz gradove, Pavao i njegovi suputnici prenosili su vjernicima odluke koje su donijeli apostoli i starješine u Jeruzalemu te tražili od njih da ih poštuju." 
Acts16:5 Crkve su se tako učvršćivale u vjeri i svakim danom postajale brojnije. 
Acts16:6 Pavlu i njegovim suputnicima Sveti Duh nije dopustio da propovijedaju Božju poruku u Aziji pa su prošli kroz pokrajine Frigiju i Galaciju. 
Acts16:7 Kad su došli na granicu Mizije, htjeli su otići u Bitiniju, ali im Isusov Duh to nije dopustio." 
Acts16:8 Tako su samo prošli pokraj Mizije i stigli u Troadu. 
Acts16:9 Te je noći Pavao imao viziju: pred sobom je vidio čovjeka iz pokrajine Makedonije kako stoji i moli: »Dođi k nama u Makedoniju! Pomozi nam!« 
Acts16:10 Odmah nakon tog viđenja, krenuli smo u Makedoniju. Zaključili smo da nas je Bog pozvao da i njima objavimo Radosnu vijest." 
Acts16:11 Isplovili smo iz Troade ravno u Samotraku. Sljedećeg smo dana doplovili do Neapola," 
Acts16:12 a odatle krenuli u Filipe, rimsku koloniju i ujedno najvažniji grad toga dijela Makedonije. U njemu smo ostali nekoliko dana." 
Acts16:13 Na šabat smo izašli van gradskih vrata, na obalu rijeke. Mislili smo da ćemo tamo naći mjesto za molitvu. Okupile su se neke žene, a mi smo sjeli i počeli s njima razgovarati." 
Acts16:14 Među njima se nalazila žena po imenu Lidija, prodavačica grimizne odjeće. Bila je iz grada Tijatire i štovala je pravoga Boga. Slušala je što se govorilo, a Bog joj je otvorio srce da prihvati Pavlove riječi." 
Acts16:15 Nakon što su se ona i svi njezini ukućani krstili, pozvala nas je u svoju kuću i rekla nam: »Ako smatrate da sam istinska Gospodinova vjernica, onda dođite i odsjednite u mojoj kući!« I nagovorila nas je da ostanemo kod nje." 
Acts16:16 Jednom, kad smo išli na molitveno mjesto, susreli smo neku ropkinju koja je u sebi imala duha kojim je proricala budućnost. Na taj je način svojim gospodarima pribavljala mnogo novca." 
Acts16:17 Ona je išla za Pavlom i za nama te vikala: »Ovi su ljudi sluge Svevišnjega Boga! Oni vam govore kako ćete se spasiti!« 
Acts16:18 Danima je tako radila. Pavlu je to dozlogrdilo pa se okrenuo i naredio duhu: »U ime Isusa Krista, zapovijedam ti da izađeš iz nje!« Istoga je trena duh izašao iz nje." 
Acts16:19 Kad su njezini gospodari vidjeli da im je propao izvor zarade, zgrabili su Pavla i Silu te ih odvukli na trg pred poglavare." 
Acts16:20 Izveli su ih pred upravitelje i rekli: »Ovi su ljudi Židovi i prave nered po gradu. 
Acts16:21 Zagovaraju običaje koje — po Zakonu — mi Rimljani ne možemo niti slijediti niti odobriti.« 
Acts16:22 A mnoštvo se pridružilo napadima na Pavla i Silu. Upravitelji su strgnuli s njih odjeću i naredili da ih išibaju. 
Acts16:23 Nakon što su ih okrutno išibali, bacili su ih u zatvor, a tamničaru su naredili da ih dobro čuva." 
Acts16:24 Budući da je dobio takvu zapovijed, tamničar ih je bacio u ćeliju u unutrašnjosti zatvora, a noge im stavio u klade." 
Acts16:25 Negdje oko ponoći, Pavao i Sila su molili. Pjevali su i slavili Boga, a drugi zatvorenici su ih slušali." 
Acts16:26 Odjednom je nastao jak potres i zatvorski su se temelji uzdrmali. Sva su se zatvorska vrata otvorila i svim su zatvorenicima spali okovi. 
Acts16:27 Tamničar se probudio i vidio da su sva zatvorska vrata otvorena. Izvukao je mač i htio se ubiti jer je mislio da su zatvorenici pobjegli. 
Acts16:28 No Pavao je povikao: »Ne diži ruku na sebe, svi smo tu!«" 
Acts16:29 Tamničar je naredio da donesu svjetiljke i pojurio unutra. Drhteći od straha, bacio se na koljena pred Pavla i Silu." 
Acts16:30 Izveo ih je i rekao: »Gospodo, što moram učiniti da budem spašen?«" 
Acts16:31 Odgovorili su mu: »Vjeruj u Gospodina Isusa. Tako ćete i ti i svi tvoji ukućani biti spašeni.« 
Acts16:32 Iznijeli su mu Gospodinovu poruku, kao i svima koji su živjeli u njegovoj kući." 
Acts16:33 Iako je bila duboka noć, tamničar je uzeo Pavla i Silu i oprao im rane. Odmah nakon toga on i svi njegovi ukućani su se krstili." 
Acts16:34 Tamničar je uveo Pavla i Silu u svoju kuću i dao im jesti. Svi su bili sretni jer su sada vjerovali u Boga. 
Acts16:35 Kad je svanulo, upravitelji su poslali dužnosnike u zatvor s porukom: »Oslobodite te ljude!«" 
Acts16:36 Tamničar je rekao Pavlu: »Upravitelji su poručili da vas pustim. Slobodni ste. Idite u miru!« 
Acts16:37 A Pavao je rekao dužnosnicima: »Javno su nas išibali, a nisu nam dokazali krivnju. Bacili su nas u zatvor iako smo rimski građani. A sada nas žele tajno otpustiti. Nipošto! Neka nas sami dođu izvesti odavde!«" 
Acts16:38 Dužnosnici su prenijeli Pavlove riječi upraviteljima. Kad su oni čuli da su Pavao i Sila rimski građani, uplašili su se." 
Acts16:39 Došli su k njima i ispričali im se. Zatim su ih izveli iz zatvora i zamolili da napuste grad. 
Acts16:40 Kad su Pavao i Sila izašli iz zatvora, otišli su Lidijinoj kući. Ondje su se vidjeli s vjernicima i ohrabrili ih, a zatim otputovali." 
Acts17:1 Pavao i Sila su prošli kroz gradove Amfipol i Apoloniju te stigli u Solun. U tom gradu nalazila se židovska sinagoga 
Acts17:2 i Pavao je, po svome običaju, otišao u nju. Sljedeća tri šabata u njoj je raspravljao sa Židovima o Svetim pismima." 
Acts17:3 Objašnjavao im je i iznosio dokaze o tome da je Krist morao trpjeti i ustati iz mrtvih. Govorio im je: »Taj Isus o kojem vam govorim — on je Krist.« 
Acts17:4 Neki su od Židova uvidjeli da je to istina i pridružili se Pavlu i Sili. Pridružio im se i velik broj Grka koji su štovali pravoga Boga, kao i mnogo istaknutih žena." 
Acts17:5 No Židovi, koji nisu povjerovali, postali su zavidni. Na trgu su okupili neke pokvarene ljude i izazvali pobunu u gradu. Stali su pred Jasonovu kuću i pokušali pronaći Pavla i Silu. Htjeli su ih izvesti pred narod." 
Acts17:6 Budući da ih nisu pronašli, dovukli su Jasona i neke druge vjernike pred gradske vlasti, vičući: »Ovi ljudi stvaraju nevolje po čitavom svijetu, a sad su došli i k nama!" 
Acts17:7 A Jason ih je primio u svoju kuću. Svi oni rade protivno carskim odredbama: tvrde da postoji drugi kralj, neki Isus.«" 
Acts17:8 Kad je narod to čuo, uznemirio se, a isto tako i gradske vlasti." 
Acts17:9 Naredili su da Jason i ostali plate jamčevinu, a onda su ih pustili." 
Acts17:10 Vjernici su iste noći poslali Pavla i Silu u grad Bereju. Kad su Pavao i Sila stigli onamo, otišli su u židovsku sinagogu." 
Acts17:11 Tu su Židovi bili plemenitiji od onih u Solunu i vrlo su spremno saslušali poruku. Svaki su dan proučavali Sveta pisma da se uvjere govori li Pavao istinu. 
Acts17:12 Mnogi su Židovi povjerovali, kao i mnogi istaknuti Grci — muškarci i žene." 
Acts17:13 Židovi iz Soluna saznali su da Pavao objavljuje Božju riječ u Bereji pa su i oni požurili onamo. Počeli su huškati narod i stvarati neprilike. 
Acts17:14 Braća su odmah poslala Pavla prema obali, dok su Sila i Timotej ostali u Bereji." 
Acts17:15 Oni koji su pratili Pavla, otpratili su ga do Atene, a zatim su se vratili u Bereju. Po njima je Pavao poslao poruku Timoteju i Sili da mu se što prije pridruže." 
Acts17:16 Dok je Pavao čekao Timoteja i Silu u Ateni, jako se uznemirio promatrajući kako je grad pun idola." 
Acts17:17 Tako je u sinagogi počeo razgovarati sa Židovima i Grcima koji su štovali pravoga Boga. Svakodnevno je raspravljao i na trgu, sa svima koji bi se ondje zatekli." 
Acts17:18 Neki su se epikurejski i stoički filozofi upustili u rasprave s njim. Neki su se od njih pitali: »Što ovaj blebeće? Što želi reći?« Drugi su govorili: »Čini se da govori o nekim tuđim bogovima.« To su rekli jer im je Pavao prenosio Radosnu vijest o Isusu i njegovom uskrsnuću. 
Acts17:19 Odveli su ga na sastanak vijeća, na Areopagu, i upitali ga: »Možemo li znati kakvo je to novo učenje o kojem govoriš?" 
Acts17:20 Puniš nam uši nekim čudnim tvrdnjama pa bismo htjeli znati što one znače.« 
Acts17:21 Atenjani, a i stranci koji su ondje živjeli, trošili su sve svoje vrijeme na slušanje ili pričanje priča i novotarija." 
Acts17:22 Pavao je tada ustao pred vijećem Areopaga i počeo govoriti: »Atenjani! Vidim da ste u svakom pogledu vrlo pobožni. 
Acts17:23 Dok sam hodao uokolo i promatrao predmete što ih štujete, naišao sam na žrtvenik s natpisom: ‘Nepoznatom Bogu’. Ja vam upravo i nosim glas o tome Bogu kojeg ne poznajete, a štujete ga." 
Acts17:24 On je Bog koji je stvorio svijet i sve na njemu. On je Gospodar neba i zemlje i zato ne prebiva u hramovima koje je sagradio čovjek. 
Acts17:25 On je taj koji svima daje život, dah i sve ostalo. On ne treba pomoć ljudi, kao da bi mu nešto nedostajalo." 
Acts17:26 Od jednoga je čovjeka stvorio sve narode da nastane svu Zemlju i odredio im vrijeme i mjesto gdje će živjeti. 
Acts17:27 Učinio je to kako bi ga ljudi tražili, kako bi ispružili ruke prema njemu i pronašli ga. No on uistinu nije daleko ni od koga od nas." 
Acts17:28 ‘U njemu živimo, hodamo i postojimo.’ Kao što su i neki od vaših pjesnika rekli: ‘Mi od njega potječemo.’" 
Acts17:29 Budući da od njega potječemo, ne smijemo misliti da je Bog poput tvorevine od srebra, zlata ili kamena, koju su načinile ljudska vještina i mašta." 
Acts17:30 Bog je u prošlosti prelazio preko tolikog neznanja, ali sada zapovijeda svim ljudima da se svi i svagdje obrate." 
Acts17:31 On je odredio dan kad će pravedno suditi svijetu, preko čovjeka kojega je za to odredio. Podigao ga je iz mrtvih i time nam pružio dokaz za to.«" 
Acts17:32 Kad su čuli za uskrsnuće od mrtvih, neki od okupljenih su se podsmjehnuli, dok su drugi rekli: »Drugi ćeš nam put pričati o tome.«" 
Acts17:33 I Pavao je otišao od njih. 
Acts17:34 Neki su mu se pridružili i postali vjernici. Među njima je bio i Dionizije — član vijeća na Areopagu, žena po imenu Damara i još neki." 
Acts18:1 Nakon toga, Pavao je otišao iz Atene i uputio se u Korint." 
Acts18:2 Ondje je sreo nekog Židova po imenu Akvila, koji je bio rodom iz Ponta, a nedavno je došao iz Italije zajedno sa svojom ženom Priscilom. Oni su otišli iz Italije jer je car Klaudije naredio da svi Židovi napuste Rim. Pavao je otišao posjetiti Akvilu i Priscilu." 
Acts18:3 Budući da se bavio istim zanatom kao i oni, izradom šatora, ostao je kod njih i radio s njima." 
Acts18:4 Svakog je šabata Pavao govorio u sinagogi. Nastojao je privući vjeri i Židove i Grke. 
Acts18:5 Kad su Sila i Timotej stigli iz Makedonije, Pavao je sve svoje vrijeme posvetio propovijedanju Radosne vijesti. Uvjeravao je Židove da je Isus — Mesija." 
Acts18:6 Kad su mu se Židovi suprotstavili i počeli ga vrijeđati, otresao je prašinu sa svoje odjeće i rekao: »Sami ste krivi za svoju propast. Moja je savjest čista. Od sada idem k nežidovima.«" 
Acts18:7 I Pavao ih je ostavio i otišao u kuću čovjeka po imenu Ticije Just, koji je štovao pravoga Boga, a njegova se kuća nalazila pokraj sinagoge." 
Acts18:8 Nadstojnik sinagoge zvao se Krisp. On i svi njegovi ukućani povjerovali su u Gospodina. I mnogi drugi Korinćani, koji su slušali Pavla, povjerovali su i krstili se." 
Acts18:9 Jedne je noći Bog rekao Pavlu u viziji: »Ne boj se, samo govori i nemoj prestati!" 
Acts18:10 Ja sam s tobom. Nitko te neće napasti i nanijeti ti zlo jer mnogi ljudi u ovom gradu pripadaju meni.« 
Acts18:11 Pavao je ostao u Korintu godinu i pol dana i poučavao Korinćane Božjoj riječi. 
Acts18:12 Kad je Galion bio prokonzul Ahaje, Židovi su jednodušno napali Pavla i odveli ga pred sud." 
Acts18:13 Govorili su: »Ovaj čovjek nagovara narod da štuje Boga protivno Zakonu.« 
Acts18:14 Upravo kad je Pavao htio progovoriti, Galion se obratio Židovima: »Ja bih strpljivo saslušao vas, Židove, da je riječ o nekom prijestupu ili ozbiljnom zločinu." 
Acts18:15 Budući da su ovdje u pitanju riječi, imena i vaš Zakon, sredite to sami; ne želim suditi u tim pitanjima.«" 
Acts18:16 I istjerao ih je iz sudnice. 
Acts18:17 Oni su zgrabili nadstojnika sinagoge Sostena i počeli ga tući ispred sudnice, a Galion uopće nije mario za to." 
Acts18:18 Pavao je ostao u Korintu još mnogo dana, a zatim se oprostio od braće i otplovio u Siriju. S njim su pošli i Priscila i Akvila. U Kenhreji je Pavao ošišao kosu da ispuni zavjet koji je dao Bogu." 
Acts18:19 Kad su stigli u Efez, Pavao je ostavio Priscilu i Akvilu. Otišao je u sinagogu i počeo raspravljati sa Židovima." 
Acts18:20 Kad su ga oni zamolili da još ostane kod njih, nije pristao," 
Acts18:21 ali im je na odlasku rekao: »Ako Bog to želi, vratit ću se k vama.« I isplovio je iz Efeza." 
Acts18:22 Kad je stigao u Cezareju, otišao je u Jeruzalem pozdraviti tamošnju Crkvu. Nakon toga, uputio se u Antiohiju" 
Acts18:23 i zadržao se ondje neko vrijeme. Zatim je putovao po Galaciji i Frigiji te učvršćivao sve Isusove učenike. 
Acts18:24 A u Efez je stigao Židov po imenu Apolon. On je bio učen čovjek iz Aleksandrije koji je dobro poznavao Sveta pisma. 
Acts18:25 Bio je poučen o Gospodinovom putu, gorljivo je govorio i ispravno učio o Isusu iako je znao samo za Ivanovo krštenje." 
Acts18:26 On je počeo hrabro govoriti u sinagogi. Kad su ga čuli Priscila i Akvila, pozvali su ga svojoj kući i izložili mu točnije Božji put." 
Acts18:27 Kad je Apolon odlučio otići u Ahaju, braća su ga podržala i napisala vjernicima u Ahaji da ga lijepo prime. Kad je stigao onamo, puno je pomagao onima koji su po Božjoj milosti postali vjernici." 
Acts18:28 U javnim je raspravama snažno pobijao Židove, dokazujući na temelju Svetih pisama da je Isus — Mesija." 
Acts19:1 Dok se Apolon nalazio u Korintu, Pavao je putovao po unutrašnjosti i stigao do Efeza. Ondje je naišao na neke vjernike pa" 
Acts19:2 ih upitao: »Jeste li primili Svetog Duha kad ste povjerovali?« Oni su mu odgovorili: »Nismo ni čuli da postoji Sveti Duh.« 
Acts19:3 »Kakvim ste onda krštenjem kršteni?« upitao ih je. Odgovorili su mu: »Ivanovim krštenjem.« 
Acts19:4 »Ivan je krstio ljude u znak njihovog obraćenja«, rekao im je Pavao, »Ivan je govorio narodu da vjeruju u onoga koji dolazi poslije njega, to jest u Isusa.«" 
Acts19:5 Kad su to čuli, krstili su se u ime Gospodina Isusa." 
Acts19:6 Kad je Pavao položio svoje ruke na njih, na svakoga je sišao Sveti Duh. Oni su tada počeli govoriti drugim jezicima i proricati." 
Acts19:7 Sveukupno ih je bilo dvanaestorica muškaraca. 
Acts19:8 Pavao je zatim otišao u sinagogu. Ondje je tri mjeseca hrabro govorio i raspravljao sa Židovima. Uvjeravao ih je da prihvate Božje kraljevstvo. 
Acts19:9 No neki su od njih bili tvrdoglavi i odbili povjerovati. Govorili su loše o Božjem putu. Zato ih je Pavao napustio. Sa sobom je poveo Isusove učenike i svakoga je dana u školi nekog čovjeka, koji se zvao Tiran, držao rasprave." 
Acts19:10 To je trajalo dvije godine pa su tako svi stanovnici Azije, i Židovi i nežidovi, čuli Gospodinovu riječ." 
Acts19:11 Bog je preko Pavla činio izvanredna čuda. 
Acts19:12 Ljudi su čak bolesnicima donosili rupčiće i marame, koje je Pavao bio upotrebljavao, a bolesni su tada ozdravljali i zli su duhovi izlazili iz njih." 
Acts19:13 Tamo su bili i neki Židovi koji su pokušavali istjerivati zle duhove izgovaranjem imena Gospodina Isusa. Govorili su: »Zapovijedam ti u ime Isusa o kojem Pavao propovijeda!« 
Acts19:14 To su radila sedmorica sinova nekoga židovskoga vodećeg svećenika koji se zvao Skeva. 
Acts19:15 A jednom im je zao duh odgovorio: »Ja znam tko je Isus i poznajem Pavla, a tko ste vi?«" 
Acts19:16 Tada je čovjek u kojem se nalazio zao duh skočio na njih, svladao ih i pretukao. Tako su oni goli i ranjeni pobjegli iz kuće." 
Acts19:17 Za to su saznali svi Židovi i Grci, koji su živjeli u Efezu, i sve ih je obuzeo strah, a ime Gospodina Isusa još se više veličalo." 
Acts19:18 Mnogi koji su povjerovali došli su i otvoreno priznavali svoja zla djela," 
Acts19:19 a mnogi koji su se bavili vračanjem skupili su svoje knjige i pred svima ih spalili. Izračunato je da je vrijednost tih knjiga iznosila pedeset tisuća srebrnjaka. 
Acts19:20 Tako se Gospodinova riječ silno širila na sve strane i sve je više ljudi vjerovalo u nju. 
Acts19:21 Nakon ovih događaja, Pavao se odlučio uputiti u Jeruzalem kroz Makedoniju i Ahaju. Rekao je: »Nakon Jeruzalema moram posjetiti i Rim.«" 
Acts19:22 I poslao je dvojicu svojih pomoćnika, Timoteja i Erasta, u Makedoniju, a sâm je proveo neko vrijeme u Aziji." 
Acts19:23 Nekako u to vrijeme u Efezu je došlo do velikog nemira zbog Puta. 
Acts19:24 Ondje je živio neki čovjek po imenu Demetrije koji je radio sa srebrom. Izrađivao je male srebrne modele hramova božice Artemide, što je takvim zanatlijama donosilo priličnu zaradu." 
Acts19:25 Sve ih je sazvao, zajedno s radnicima srodnih zanata, i rekao im: »Ljudi, vi znate da dobro zarađujemo ovim poslom." 
Acts19:26 I sami čujete i vidite da je taj Pavao pridobio i preobratio mnogo ljudi, ne samo u Efezu nego gotovo i u cijeloj azijskoj pokrajini. On tvrdi da bogovi napravljeni ljudskom rukom nisu pravi bogovi." 
Acts19:27 Postoji opasnost da ovaj naš zanat dođe na loš glas i, ne samo to, već bi i hram velike božice Artemide mogao izgubiti svoj značaj. Artemida je božica koju štuje cijela Azija i svijet, a postoji opasnost da i ona izgubi svoje veličanstvo.«" 
Acts19:28 Kad su to čuli, obuzeo ih je bijes i počeli su vikati: »Velika je efeška Artemida!«" 
Acts19:29 Tada se cijeli grad uznemirio. Zgrabili su Gaja i Aristarha, dvojicu Makedonaca koji su pratili Pavla, i svi su se strčali u amfiteatar." 
Acts19:30 Pavao je htio izaći pred okupljeni narod, ali mu to nisu dopustili Gospodinovi sljedbenici." 
Acts19:31 Neki ljudi na vlasti u pokrajini bili su Pavlovi prijatelji. Poslali su mu poruku i zamolili ga da ne ide u amfiteatar. 
Acts19:32 Ondje su jedni vikali jedno, drugi drugo, a cijeli je skup bio u neredu. Većina njih nije ni znala zašto su se okupili." 
Acts19:33 Židovi su gurnuli Aleksandra da stane pred ljude, a oni su mu govorili što da radi. Aleksandar je rukom zamolio za pozornost i pokušao objasniti što se događa." 
Acts19:34 Kad su shvatili da je on Židov, dva su sata vikali kao jedan: »Velika je efeška Artemida!«" 
Acts19:35 Gradski je službenik umirio gomilu i rekao: »Efežani! Postoji li itko na svijetu tko ne zna da je Efez čuvar hrama velike Artemide i njezinoga kipa koji je pao s neba? 
Acts19:36 To nitko ne može poreći. Ono što trebamo učiniti jest da ostanemo mirni i ne činimo ništa nepromišljeno. 
Acts19:37 Dovukli ste ovu dvojicu ovamo iako nisu ni opljačkali hram niti su govorili protiv naše božice. 
Acts19:38 Ako Demetrije i njegovi obrtnici imaju kakvu tužbu protiv koga, vrata sudnice su otvorena i prokonzuli su ondje. Neka strane same podignu tužbu jedna protiv druge." 
Acts19:39 A ako imate još što za raspravu, morat ćete pričekati s tim do redovnoga skupa." 
Acts19:40 Kako sada stvari stoje, postoji opasnost da zbog ovog danas budemo optuženi za pobunu. Ni na koji način ne možemo opravdati ovaj metež jer nema razloga za ovaj sastanak.«" 
Acts19:41 Kad je to rekao, gradski je službenik raspustio skup." 
Acts20:1 Kad se metež stišao, Pavao je poslao po sljedbenike. Nakon što ih je ohrabrio, oprostio se s njima i krenuo u Makedoniju." 
Acts20:2 Putovao je tim područjima i puno ohrabrivao učenike. Zatim je stigao u Grčku i ostao ondje tri mjeseca. 
Acts20:3 Baš kad je trebao isploviti prema Siriji, Židovi su skovali urotu protiv njega i on se odlučio vratiti preko Makedonije." 
Acts20:4 Pratili su ga Sopater, Pirov sin iz Bereje, Aristarh i Sekund iz Soluna, Gaj iz Derbe, Timotej te Tihik i Trofim iz Azije." 
Acts20:5 Oni su krenuli prije nas i dočekali nas u Troadi. 
Acts20:6 Mi smo pak isplovili iz Filipa nakon Blagdana beskvasnih kruhova. Pet dana kasnije pridružili smo im se u Troadi. Ondje smo ostali sedam dana. 
Acts20:7 Prvog smo se dana u tjednu sastali da zajedno lomimo kruh, a Pavao je govorio okupljenima. Budući da je sutradan namjeravao otputovati, nastavio je govoriti do ponoći." 
Acts20:8 U sobi na katu, gdje smo se bili okupili, bilo je mnogo svjetiljaka." 
Acts20:9 Neki je mladić po imenu Eutih sjedio na prozoru. Budući da se Pavlov govor odužio, mladiću se silno prispavalo. San ga je potpuno svladao i pao je s trećega kata. Kad su ga podigli, bio je mrtav." 
Acts20:10 Pavao je sišao, kleknuo do mladića, zagrlio ga i rekao: »Ne uznemirujte se, živ je.«" 
Acts20:11 Zatim je otišao gore, prelomio kruh i jeo. Dugo im je govorio, sve do zore, a onda je otišao." 
Acts20:12 Mladić je odnesen kući živ i svi su bili utješeni. 
Acts20:13 Mi smo se pak ukrcali na brod i otplovili u Asos, gdje se trebao ukrcati i Pavao. Odlučio je tako jer je do Asosa htio ići pješice." 
Acts20:14 Kad smo se s njim našli u Asosu, uzeli smo ga na brod i isplovili za Mitilenu." 
Acts20:15 Sutradan smo isplovili iz Mitilene i stigli u blizinu otoka Hiosa. Drugi smo dan stigli do otoka Samosa, a dan nakon toga i u Milet." 
Acts20:16 Pavao je već odlučio da se ne zaustavljamo u Efezu, kako se ne bi zadržavao u Aziji. Žurio se da, ako je moguće, stignemo u Jeruzalem na dan Pedesetnice." 
Acts20:17 Iz Mileta je javio crkvenim starješinama u Efezu da dođu k njemu. 
Acts20:18 Kad su stigli, rekao im je: »Vi znate kako sam živio cijelo vrijeme dok sam bio s vama, od prvoga dana kad sam stigao u Aziju." 
Acts20:19 Sa svom poniznošću i u suzama služio sam Gospodinu. Prošao sam mnoge nevolje koje su me snašle zbog židovskih urota. 
Acts20:20 Znate da se nisam ustručavao govoriti što god je bilo za vaše dobro. Poučavao sam vas javno i po vašim kućama. 
Acts20:21 I Židovima i Grcima govorio sam o vjeri u našega Gospodina Isusa. Opominjao sam ih da obrate svoja srca, vrate se Bogu i da polože vjeru u našega Gospodina Isusa." 
Acts20:22 No, sada, poslušan Svetom Duhu, na putu sam u Jeruzalem. Idem tamo i ne znam što će mi se dogoditi." 
Acts20:23 Znam samo da mi u svakom gradu Sveti Duh jamči da me čeka zatočenje i nevolje. 
Acts20:24 No meni nije ni najmanje stalo do života. Stalo mi je samo da dovršim svoj posao i zadatak koji mi je predao Gospodin Isus — da širim Radosnu vijest o Božjoj milosti. 
Acts20:25 Sada znam da me nitko od vas više neće vidjeti. Bio sam s vama i govorio vam o Božjem kraljevstvu. 
Acts20:26 Zato vam danas svečano izjavljujem: nevin sam ako tko od vas propadne 
Acts20:27 jer sam vam prenio cjelokupnu Božju volju. 
Acts20:28 Pazite na sebe i na sve koje vam je Sveti Duh povjerio na brigu. Vi ste pastiri, a oni su vaše stado — Božja Crkva, koju je Bog kupio vlastitom krvlju." 
Acts20:29 Znam da će nakon moga odlaska među vas doći krvoločni vukovi. Oni neće poštedjeti stado. 
Acts20:30 Čak će i među vama biti nekih koji će izvrtati istinu kako bi učenike odvukli za sobom. 
Acts20:31 Zato se čuvajte! Sjetite se da sam vas ja tri godine neprestano, danju i noću, opominjao u suzama." 
Acts20:32 A sada vas povjeravam Bogu i poruci o njegovoj milosti. Ona vas može ojačati i obdariti blagoslovima, kao i sve Božje svete ljude." 
Acts20:33 Ja nisam žudio ni za čijim srebrom, zlatom niti skupom odjećom." 
Acts20:34 Sami znate da sam se vlastitim rukama pobrinuo za svoje potrebe i potrebe onih koji su bili sa mnom. 
Acts20:35 U svakoj sam vam prilici isticao da ustrajnim radom moramo pomagati onima koji su slabi. Učio sam vas da pamtite što je sâm Gospodin Isus rekao: ‘Blagoslovljenije je davati nego primati.’« 
Acts20:36 Kada je ovo rekao, Pavao je kleknuo zajedno sa svima i pomolio se." 
Acts20:37 Tada su svi briznuli u plač i počeli grliti i ljubiti Pavla," 
Acts20:38 ožalošćeni jer im je rekao da ga više neće vidjeti. A zatim su ga otpratili na brod. 
Acts21:1 Nakon što smo se rastali sa starješinama, isplovili smo ravno za otok Kos. Sutradan smo pristali na otok Rod, a odatle smo krenuli za Pataru." 
Acts21:2 Našli smo brod koji je išao u Feniciju, ukrcali se i isplovili." 
Acts21:3 Kad smo stigli nadomak Cipru, ostavili smo ga sa svoje lijeve strane i nastavili ploviti prema Siriji. Pristali smo u Tiru jer je brod ondje trebao iskrcati teret." 
Acts21:4 U Tiru smo susreli Gospodinove sljedbenike i ostali s njima sedam dana. Oni su, upozoreni od Svetog Duha, rekli Pavlu da ne ide u Jeruzalem." 
Acts21:5 No, kad se naš boravak ondje približio kraju, nastavili smo put. Svi su nas sljedbenici, zajedno sa ženama i djecom, otpratili izvan grada. Na obali smo kleknuli i pomolili se." 
Acts21:6 Oprostili smo se s njima i ukrcali na brod, a oni su se vratili svojim kućama." 
Acts21:7 Iz Tira smo nastavili put i pristali u Ptolemaidi. Pozdravili smo tamošnju braću i sestre te ostali s njima jedan dan. 
Acts21:8 Sljedećeg smo dana isplovili i stigli u Cezareju. Otišli smo k Filipu i odsjeli kod njega. Filip je bio posvećen pronošenju Radosne vijesti. On je bio jedan od sedmorice 
Acts21:9 i imao je četiri neudane kćeri koje su imale proročki dar. 
Acts21:10 Bili smo tamo nekoliko dana, a onda je iz Judeje došao neki prorok po imenu Agab." 
Acts21:10 Bili smo tamo nekoliko dana, a onda je iz Judeje došao neki prorok po imenu Agab." 
Acts21:11 Došao je k nama, uzeo Pavlov remen, svezao njime svoje ruke i noge i rekao: »Evo što Sveti Duh kaže: ‘Ovako će Židovi u Jeruzalemu svezati čovjeka kojem pripada ovaj remen i predati ga nežidovima u ruke.’«" 
Acts21:12 Kad smo to čuli, i mi i tamošnji sljedbenici počeli smo preklinjati Pavla neka ne ide u Jeruzalem." 
Acts21:13 Pavao nam je odgovorio: »Što to radite? Zašto plačete i slamate mi srce? Spreman sam da me u Jeruzalemu, ne samo svežu nego i ubiju radi imena Gospodina Isusa.«" 
Acts21:14 Budući da se nije dao uvjeriti, prestali smo ga moliti. »Neka bude kako Gospodin hoće«, rekli smo." 
Acts21:15 Nakon toga, spremili smo se i krenuli u Jeruzalem." 
Acts21:16 Neki od sljedbenika iz Cezareje pošli su s nama. Odveli su nas k čovjeku koji se zvao Mnason i kod kojeg smo trebali odsjesti. On je bio Cipranin i jedan od prvih Isusovih učenika. 
Acts21:17 Kad smo stigli u Jeruzalem, vjernici su nas spremno primili." 
Acts21:18 Sutradan je Pavao pošao s nama posjetiti Jakova. Kod njega su se okupili i svi starješine. 
Acts21:19 Pavao ih je pozdravio i potanko ih izvijestio o svemu što je Bog kroz njegovu službu učinio među nežidovskim narodima. 
Acts21:20 Kad su saslušali Pavla, dali su hvalu Bogu, a Pavlu su rekli: »Brate, vidiš kako je na tisuće Židova povjerovalo, a svi oni revno slijede Mojsijev Zakon." 
Acts21:21 Oni su čuli da ti učiš sve Židove, koji žive među nežidovskim narodima, da ostave Mojsijev Zakon. Čuli su kako im govoriš da ne obrezuju svoju djecu niti da slijede naše običaje." 
Acts21:22 Što onda da radimo? Oni će sigurno saznati da si došao. 
Acts21:23 Napravi onako kako ti kažemo. S nama su četiri čovjeka koja su se zavjetovala Bogu. 
Acts21:24 Uzmi ih sa sobom, pristupi zajedno s njima obrednom pranju i plati njihove troškove obreda pa da mogu obrijati glave. Tada će svatko znati da ono što su čuli o tebi nije istina i da poštuješ Zakon." 
Acts21:25 A što se tiče nežidovskih vjernika, poslali smo im pismo. U njemu smo im preporučili sljedeće: Ne jedite hranu prinesenu idolima i meso u kojem još ima krvi! Ne jedite zadavljene životinje! Ne upuštajte se u seksualni nemoral!«" 
Acts21:26 Pavao je poveo tu četvoricu sa sobom i sutradan je zajedno s njima pristupio obrednom pranju. Nakon toga, otišao je u Hram objaviti kad će završiti dani obrednog pranja i kada se trebaju prinijeti žrtve za svakoga od njih." 
Acts21:27 Kad se sedam dana obrednog pranja približavalo kraju, neki su Židovi iz Azije ugledali Pavla u Hramu. Uzbunili su cijelo mnoštvo i uhvatili Pavla" 
Acts21:28 te su vikali: »Izraelci, pomozite! To je onaj čovjek koji ljude širom svijeta uči stvarima koje su u suprotnosti s Mojsijevim Zakonom. On govori protiv našeg naroda i ovog mjesta. Sad je čak i nežidove doveo u Hram i oskvrnuo ovo sveto mjesto.«" 
Acts21:29 Rekli su to jer su vidjeli Efežanina Trofima s Pavlom u gradu pa su pretpostavili da ga je Pavao doveo u Hram. 
Acts21:30 Cijeli je grad bio u metežu. Ljudi su se ustrčali, zgrabili Pavla i odvukli ga iz Hrama. Istoga su se trena za njima zatvorila hramska vrata." 
Acts21:31 Pokušali su ga ubiti, a tada je zapovjedniku rimske vojske u Jeruzalemu stigla vijest da se pobunio cijeli grad." 
Acts21:32 On je odmah poveo sa sobom neke vojnike i časnike te se brzo uputio k narodu. Kad su Židovi ugledali zapovjednika i vojnike, prestali su tući Pavla." 
Acts21:33 Tada je zapovjednik pristupio Pavlu, uhitio ga i zapovjedio da ga vežu dvama lancima. Nakon toga, upitao je ljude tko je Pavao i što je učinio, na što su jedni počeli vikati jedno, a drugi drugo." 
Acts21:34 U svoj toj zbrci zapovjednik nije mogao utvrditi što je istina pa je zapovjedio da Pavla odvedu u vojarnu. 
Acts21:35 Kad se Pavao približio stepenicama, vojnici su ga morali ponijeti na rukama da ga zaštite od nasilne gomile" 
Acts21:36 koja ih je slijedila i vikala za njima: »Ubijte ga!« 
Acts21:37 Baš kad su se spremali odvesti ga u vojarnu, Pavao je rekao zapovjedniku: »Smijem li vam se obratiti?« Zapovjednik je rekao: »Zar ti znaš grčki?" 
Acts21:38 Ti onda nisi onaj Egipćanin koji je prije nekog vremena započeo pobunu i poveo sa sobom u pustinju četiri tisuće razbojnika?« 
Acts21:39 Pavao je odgovorio: »Ja sam Židov iz Tarza, građanin znamenitoga grada u Ciliciji. Molim vas, dopustite mi da se obratim narodu!«" 
Acts21:40 I zapovjednik mu je dopustio. Pavao je stao na stepenice i rukom dao znak da želi govoriti. Narod se stišao, a Pavao je počeo govoriti na aramejskom jeziku." 
Acts22:1 »Braćo i očevi naroda, poslušajte što imam reći pred vama u svoju obranu!«" 
Acts22:2 Kad su čuli da im se obratio na aramejskom, još su se više stišali. Tada je Pavao rekao:" 
Acts22:3 »Ja sam Židov. Rođen sam u Tarzu u Ciliciji, ali sam odrastao u ovom gradu. Bio sam Gamalielov učenik i on me potanko poučio Zakonu naših predaka. Revno sam služio Bogu, kao što to i vi danas činite." 
Acts22:4 Progonio sam i ubijao one koji su slijedili Put, uhićivao muškarce i žene te ih odvodio u zatvor." 
Acts22:5 O tome mogu posvjedočiti vrhovni svećenik i čitavo Vijeće starješina. Od njih sam primio pisma za našu židovsku braću u Damasku. Otišao sam onamo da uhitim Isusove sljedbenike i privedem ih u Jeruzalem da budu kažnjeni.« 
Acts22:6 »Kad sam već bio blizu Damaska, negdje oko podne, odjednom je oko mene zasjalo jako svjetlo s neba." 
Acts22:7 Pao sam na zemlju i začuo glas koji mi je rekao: ‘Savle, Savle, zašto me progoniš?’" 
Acts22:8 Ja sam upitao: ‘Gospodine, tko si ti?’, a glas mi je odgovorio: ‘Ja sam Isus iz Nazareta kojega ti progoniš.’" 
Acts22:9 Oni koji su bili sa mnom vidjeli su svjetlo, ali nisu čuli glas koji mi je govorio." 
Acts22:10 Ja sam upitao: ‘Što da radim, Gospodine?’ A Gospodin mi je rekao: ‘Ustani i idi u Damask! Tamo će ti biti rečeno sve što ti je određeno da učiniš.’" 
Acts22:11 Budući da je svjetlost bila toliko jaka da sam oslijepio, moji su me suputnici, vodeći me za ruku, odveli u Damask." 
Acts22:12 Ondje se nalazio čovjek po imenu Ananija, vjeran vršilac Zakona. Njega su cijenili svi tamošnji Židovi." 
Acts22:13 On mi je pristupio, stao pokraj mene i rekao: ‘Brate Savle, progledaj!’ Istoga sam trena progledao i ugledao Ananiju." 
Acts22:14 On mi je rekao: ‘Bog naših predaka izabrao te je da upoznaš njegovu volju. Izabrao te je da vidiš njegovog Pravednika i čuješ glas iz njegovih usta. 
Acts22:15 Ti ćeš svim ljudima govoriti o njemu i o tome što si vidio i čuo. 
Acts22:16 A sada, ne čekaj ni trena! Ustani i krsti se! Operi se od svojih grijeha, zazivajući njegovo ime.’" 
Acts22:17 Kad sam se vratio u Jeruzalem, otišao sam u Hram. Dok sam ondje molio, imao sam viđenje." 
Acts22:18 Ugledao sam Isusa kako mi govori: ‘Smjesta otiđi iz Jeruzalema, jer njegovi stanovnici neće prihvatiti ono što im namjeravaš govoriti o meni.’" 
Acts22:19 Ja sam odgovorio: ‘Gospodine, ovdašnji ljudi znaju da sam išao od sinagoge do sinagoge, hvatao i tukao one koji vjeruju u tebe." 
Acts22:20 Znaju i da sam bio prisutan kad su ubili Stjepana, tvog svjedoka. Ja sam stajao ondje i to odobravao. Čak sam čuvao odjeću onima koji su ga ubijali.’" 
Acts22:21 Isus mi je na to rekao: ‘Idi! Poslat ću te daleko, k nežidovskim narodima.’«" 
Acts22:22 Židovi su slušali Pavla sve dok nije izgovorio te riječi, a tada su počeli vikati: »Uklonite ovoga čovjeka s lica zemlje! On ne zaslužuje da živi.«" 
Acts22:23 Dok su tako vikali, trgali su sa sebe odjeću i bacali prašinu u zrak." 
Acts22:24 A zapovjednik je naredio da Pavla odvedu u vojarnu. Zapovjedio je da ga bičuju kako bi saznali zašto su Židovi tako vikali protiv njega. 
Acts22:25 Kad su ga počeli vezivati za bičevanje, Pavao se obratio časniku koji je ondje stajao: »Je li dopušteno bičevati rimskoga građanina kojemu nije dokazana nikakva krivnja?«" 
Acts22:26 Kad je to čuo, časnik je otišao zapovjedniku i rekao mu: »Što to radite? Pa ovaj čovjek je rimski građanin!«" 
Acts22:27 Zapovjednik je prišao Pavlu i upitao ga: »Reci mi, jesi li ti stvarno rimski građanin?« Pavao je rekao: »Jesam.«" 
Acts22:28 Zapovjednik je odgovorio: »Ja sam morao puno platiti da steknem rimsko građanstvo.« Pavao je rekao: »A ja sam se s njime rodio.« 
Acts22:29 Vojnici, koji su se spremali ispitivati Pavla, odmah su odstupili. I zapovjednik se uplašio kad je uvidio da je Pavao rimski građanin, a da ga je on stavio u lance." 
Acts22:30 Sutradan je zapovjednik htio doznati za što Židovi optužuju Pavla pa mu je skinuo lance. A vodećim svećenicima i cijelom židovskom Velikom vijeću naredio je da se sastanu. Tada je izveo Pavla i doveo ga pred njih. 
Acts23:1 Pavao je pogledao članove Vijeća i rekao: »Braćo, do današnjeg dana živim čiste savjesti pred Bogom.«" 
Acts23:2 Na te je riječi vrhovni svećenik Ananija naredio onima koji su stajali pokraj Pavla da ga udare po ustima. 
Acts23:3 A Pavao je rekao Ananiji: »Tebe će udariti Bog, okrečeni zide! Sjediš ovdje i sudiš mi prema Zakonu, a protivno njemu naređuješ da me udaraju!«" 
Acts23:4 Oni koji su stajali pokraj Pavla, rekli su: »Kako se usuđuješ vrijeđati Božjega vrhovnog svećenika!«" 
Acts23:5 Pavao je odgovorio: »Braćo, nisam znao da je on vrhovni svećenik. Pa piše: ‘Ne govori loše o vladaru svoga naroda.’ «" 
Acts23:6 Kad je Pavao shvatio da su neki članovi Vijeća saduceji, a neki farizeji, povikao je: »Braćo, ja sam farizej. I moj je otac bio farizej. Ovdje mi se sudi zbog moje nade u uskrsnuće od mrtvih.«" 
Acts23:7 Čim je to rekao, nastala je prepirka između farizeja i saduceja, a Vijeće se podijelilo na dva tabora." 
Acts23:8 Saduceji tvrde da nema uskrsnuća i da ne postoje ni anđeli, ni duhovi, a farizeji sve to priznaju." 
Acts23:9 Nastao je silan metež. Neki su se učitelji Zakona iz stranke farizeja ustali i odlučno izjavili: »Mi ne nalazimo nikakve krivnje na tom čovjeku. Možda mu je zaista govorio neki duh ili anđeo.« 
Acts23:10 Prepirka je postala vrlo žestoka pa se zapovjednik uplašio da će Židovi rastrgati Pavla. Stoga je zapovjedio vojnicima da siđu među ljude, izvuku Pavla i odvedu ga u vojarnu." 
Acts23:11 Sljedeće je noći Gospodin došao k Pavlu i rekao mu: »Samo hrabro, ovako kako si svjedočio za mene ovdje u Jeruzalemu, tako trebaš učiniti i u Rimu.«" 
Acts23:12 Kad se razdanilo, Židovi su skovali urotu. Zakleli su se, uz zaziv prokletstva na sebe, da neće ni jesti ni piti sve dok ne ubiju Pavla." 
Acts23:13 Bilo ih je više od četrdeset koji su sudjelovali u toj uroti. 
Acts23:14 Potom su otišli vodećim svećenicima i starješinama te im rekli: »Čvrsto smo se zakleli, uz zaziv prokletstva na sebe, da nećemo ništa jesti sve dok ne ubijemo Pavla." 
Acts23:15 A vi sada, zajedno s Vijećem, zatražite od zapovjednika da dovede Pavla k vama. Recite mu da želite detaljnije ispitati njegov slučaj. Mi smo ga spremni ubiti dok je još na putu.«" 
Acts23:16 No sin Pavlove sestre saznao je za zasjedu. Uputio se u vojarnu i obavijestio Pavla. 
Acts23:17 Pavao je pozvao jednoga od časnika i rekao mu: »Odvedi ovog mladića zapovjedniku! Ima mu nešto priopćiti.« 
Acts23:18 Časnik je odveo mladića zapovjedniku i rekao mu: »Zatvorenik Pavao pozvao me i zamolio da ti dovedem ovoga mladića jer ti želi nešto priopćiti.« 
Acts23:19 Zapovjednik je uzeo mladića za ruku, poveo ga u stranu i rekao: »Što mi želiš reći?«" 
Acts23:20 Mladić je odgovorio: »Židovi su se dogovorili da te zamole da dovedeš Pavla sutra pred Vijeće. Izlika će im biti da ga žele detaljnije ispitati. 
Acts23:21 To nije istina, više od njih četrdeset čeka Pavla u zasjedi. Zakleli su se da neće ni jesti ni piti sve dok ga ne ubiju. Oni su spremni, samo čekaju tvoj pristanak.«" 
Acts23:22 Zapovjednik je otpustio mladića i naredio mu: »Ne govori nikomu da si me obavijestio o ovome.« 
Acts23:23 Zatim je pozvao dvojicu časnika i rekao im: »Do devet sati navečer pripremite dvjesto vojnika za put u Cezareju. Pripremite i sedamdeset konjanika i dvjesto strijelaca. 
Acts23:24 Pripremite Pavlu konje za put i dovedite ga upravitelju Feliksu živog i zdravog.« 
Acts23:25 Zapovjednik je napisao i pismo u kojem je pisalo: 
Acts23:26 »Klaudije Lizija upućuje pozdrave preuzvišenom upravitelju Feliksu. 
Acts23:27 Ovoga su čovjeka Židovi uhvatili i namjeravali ga ubiti. Kad sam saznao da je on rimski građanin, sa svojim sam ga vojnicima izbavio iz njihovih ruku." 
Acts23:28 Htio sam doznati za što ga optužuju pa sam ga doveo pred njihovo Vijeće. 
Acts23:29 Saznao sam da ga optužuju zbog nekih spornih pitanja u vezi s njihovim Zakonom, no te optužbe ne zahtijevaju smrtnu kaznu ni zatvor." 
Acts23:30 Kad sam saznao da je skovana urota protiv njega, smjesta sam ga poslao k tebi. Naredio sam, također, da se oni koji ga optužuju, obrate tebi i iznesu svoje optužbe.«" 
Acts23:31 Vojnici su izvršili sve zapovijedi. Noću su uzeli Pavla iz pritvora i odveli ga u Antipatridu. 
Acts23:32 Sutradan su konjanike uputili dalje s Pavlom, a ostali su se vratili u vojarnu." 
Acts23:33 Kad su stigli u Cezareju, uručili su upravitelju pismo i izručili mu Pavla." 
Acts23:34 Kad je upravitelj pročitao pismo, upitao je Pavla iz koje je pokrajine. Kad je saznao da je iz Cilicije," 
Acts23:35 rekao je: »Saslušat ću tvoj slučaj kad stignu tvoji tužitelji.« Zapovjedio je da ga čuvaju pod stražom u Herodovoj palači. 
Acts24:1 Pet dana nakon toga, vrhovni svećenik Ananija uputio se u Cezareju s nekim starješinama i odvjetnikom koji se zvao Tertul. Oni su iznijeli upravitelju svoje optužbe protiv Pavla." 
Acts24:2 Pavao je pozvan unutra, a Tertul je pred Feliksom počeo iznositi optužbe: »Preuzvišeni Felikse, zahvaljujući tebi, uživamo mir, a zahvaljujući tvojoj mudrosti, u našoj su zemlji provedene nužne promjene." 
Acts24:3 Uvijek i na svaki način mi to primamo s velikom zahvalnošću. 
Acts24:4 Ne želimo ti oduzimati vrijeme, ali bismo te zamolili da nas kratko saslušaš." 
Acts24:5 Ovaj nam čovjek stvara nevolje. Diže pobune među Židovima širom svijeta i vođa je nazarejske sljedbe. 
Acts24:6 Pokušao je oskvrnuti i naš Hram, ali smo ga u tome spriječili." 
Acts24:7  
Acts24:8 Ako ga ispitaš, i sam ćeš se uvjeriti što je istina u vezi s tim za što ga optužujemo.«" 
Acts24:9 A ostali su se Židovi složili s njegovim riječima. Tvrdili su da je istina sve što je rekao Tertul. 
Acts24:10 Kad je upravitelj kretnjom dao znak Pavlu da može govoriti, Pavao je počeo: »Znam da si već mnogo godina sudac ovom narodu i zato mi je drago što se mogu braniti pred tobom." 
Acts24:11 Kao što se možeš uvjeriti, nije prošlo više od dvanaest dana otkako sam krenuo u Jeruzalem pokloniti se Bogu." 
Acts24:12 Ovi me ljudi nisu zatekli da se i sa kim prepirem u Hramu, da dižem ljude na pobunu, bilo u sinagogama ili igdje drugdje u gradu." 
Acts24:13 Oni ne mogu pred tobom dokazati ove optužbe protiv mene. 
Acts24:14 No priznat ću ti: ja štujem Boga naših predaka i slijedim Put, koji oni nazivaju sektom. Vjerujem u sve što piše u Zakonu i Prorocima." 
Acts24:15 Isto tako, s ovim ljudima dijelim istu nadu da će Bog podići iz mrtvih i pravedne i nepravedne." 
Acts24:16 Stoga, dajem sve od sebe da uvijek imam čistu savjest i pred Bogom i pred ljudima." 
Acts24:17 Nisam već godinama bio u Jeruzalemu, a sad sam došao da svom narodu donesem darove za siromašne i da prinesem žrtve." 
Acts24:18 Upravo sam završio obred pranja u Hramu kad su me pronašli. Nije bilo nikakve gužve oko mene niti ikakvog nemira. 
Acts24:19 Neki su Židovi iz Azije bili tamo, pa bi i oni trebali doći ovdje da svjedoče pred tobom i optužuju me, ako imaju što protiv mene." 
Acts24:20 Stao sam i pred Vijeće u Jeruzalemu. Neka ovi što su ovdje kažu je li mi ono dokazalo ikakvu krivnju. 
Acts24:21 Osim ako se ne radi o jednoj stvari koju sam viknuo dok sam stajao među njima: ‘Vi mi danas sudite zbog toga što vjerujem u uskrsnuće mrtvih!’« 
Acts24:22 Tada je Feliks, koji je bio dobro upoznat s Putom, prekinuo saslušanje i rekao: »Kada dođe zapovjednik Lizija, donijet ću odluku o vašem slučaju.«" 
Acts24:23 I naredio je časniku da Pavla stavi pod stražu, ali da uživa određene olakšice. Naredio mu je i da ne zabranjuje Pavlovim prijateljima da ga posjećuju i brinu se o njemu." 
Acts24:24 Nakon nekoliko dana, Feliks je došao zajedno sa svojom ženom Druzilom, koja je bila Židovka. Naredio je da mu dovedu Pavla i saslušao je njegovo izlaganje o vjeri u Krista Isusa." 
Acts24:25 A onda je Pavao počeo govoriti o pravednosti, uzdržljivosti i nadolazećem Sudu. Feliks se uplašio i rekao: »Sad možeš ići, a kad budem imao više vremena, poslat ću po tebe.«" 
Acts24:26 U isto vrijeme, Feliks se nadao da će mu Pavao dati novca pa ga je često pozivao i razgovarao s njim." 
Acts24:27 Prošle su dvije godine, a Feliksa je na mjestu upravitelja naslijedio Porcije Fest. Budući da je Feliks htio ugoditi Židovima, ostavio je Pavla u zatvoru." 
Acts25:1 Tri dana nakon što je postao upravitelj Judeje, Fest je stigao iz Cezareje u Jeruzalem." 
Acts25:1 Tri dana nakon što je postao upravitelj Judeje, Fest je stigao iz Cezareje u Jeruzalem." 
Acts25:2 Vodeći svećenici i židovski vođe odmah su mu iznijeli optužbe protiv Pavla. Zamolili su ga 
Acts25:3 da im izađe ususret i pošalje Pavla u Jeruzalem. Pripremili su zasjedu da ga ubiju još na putu. 
Acts25:4 Fest im je odgovorio da Pavla drže u Cezareji, a da i on sâm uskoro ide onamo." 
Acts25:5 »Neka neki od vaših vodećih ljudi pođu sa mnom i neka ga tamo tuže ako je zaista počinio neki prekršaj«, rekao im je." 
Acts25:6 Nakon što je ostao s njima osam ili deset dana, Fest se vratio u Cezareju. Sutradan je sjeo na svoj sudački stolac i naredio da mu dovedu Pavla." 
Acts25:7 Čim se Pavao pojavio, okružili su ga Židovi, koji su došli iz Jeruzalema, iznoseći mnoge teške optužbe protiv njega, ali ih nisu mogli dokazati." 
Acts25:8 A Pavao se branio ovako: »Ja nisam učinio ništa ni protiv židovskoga Zakona, ni protiv Hrama, ni protiv cara.«" 
Acts25:9 No Fest je htio Židovima ugoditi pa je upitao Pavla: »Želiš li poći u Jeruzalem da ti se ondje preda mnom sudi na osnovu ovih optužbi?« 
Acts25:10 Pavao je odgovorio: »Ja sada stojim pred carskim sudom, gdje je i red da mi se sudi. Židovima nisam ništa skrivio, kao što i sâm vrlo dobro znaš." 
Acts25:11 Ako sam za nešto kriv i ako sam učinio bilo što, što zaslužuje smrtnu kaznu, ne pokušavam od nje pobjeći, ali ako u optužbama ovih ljudi protiv mene nema ni riječi istine, nitko me ne smije predati njima u ruke. Želim da mi se sudi pred carem.«" 
Acts25:12 Nakon što se posavjetovao sa svojim savjetnicima, Fest je rekao Pavlu: »Tražio si da ti se sudi pred carem pa ćeš i ići pred cara.«" 
Acts25:13 A kako su ondje ostali nekoliko dana, kralj Agripa i Berenika stigli su u Cezareju da posjete Festa." 
Acts25:14 Nakon nekoliko dana provedenih ondje, Fest je iznio kralju Pavlov slučaj: »Ima ovdje jedan zatvorenik kojeg je Feliks ostavio u zatvoru." 
Acts25:15 Kad sam bio u Jeruzalemu, vodeći su mi svećenici i židovski starješine iznijeli optužbe protiv njega i tražili da ga osudim." 
Acts25:16 Odgovorio sam im da nije običaj da Rimljani izručuju bilo koga bez valjanog razloga. Optuženi se prvo treba suočiti sa svojim tužiteljima i dobiti priliku da se brani od optužbe. 
Acts25:17 Stoga, kad su oni došli ovamo sa mnom, nisam odugovlačio. Već sljedećeg sam dana sjeo na svoje sudačko mjesto i naredio da uvedu toga čovjeka." 
Acts25:18 Kad su njegovi tužitelji ustali da govore protiv njega, nisu ga optužili ni za kakav zločin koji sam očekivao." 
Acts25:19 Umjesto toga, iznijeli su neke točke u kojima se nisu slagali s njim oko njihove vlastite religije. Govorili su i o nekom čovjeku po imenu Isus, koji je umro, a za kojeg je Pavao tvrdio da je živ." 
Acts25:20 Ja se nisam snašao u toj vrsti rasprave pa sam čovjeka upitao bi li htio ići u Jeruzalem da mu se ondje sudi. 
Acts25:21 Budući da je Pavao zatražio da ostane u Cezareji do careve presude, naredio sam da ga drže u pritvoru dok ga ne budem mogao poslati caru.«" 
Acts25:22 Na to je Agripa rekao Festu: »I ja bih htio čuti toga čovjeka.« »Sutra ćeš ga čuti«, odgovorio mu je Fest." 
Acts25:23 Tako su sutradan Agripa i Berenika došli u velikoj raskoši. Ušli su u dvoranu sudnice u pratnji zapovjednika i vodećih ljudi grada. Fest je zapovjedio da uvedu Pavla 
Acts25:24 i rekao: »Kralju Agripa i svi vi ovdje prisutni, pogledajte ovoga čovjeka! Na njega mi se potužila cijela židovska zajednica — i u Jeruzalemu i ovdje. Vikali su da ga treba smaknuti," 
Acts25:25 ali bilo mi je jasno da nije učinio ništa čime bi zaslužio smrt. No, budući da je sâm zatražio da mu se sudi pred carem, odlučio sam ga k njemu i poslati." 
Acts25:26 No nemam nikakvu optužbu koju bih protiv njega mogao iznijeti caru. Zato sam ga doveo pred vas, posebno pred tebe, kralju Agripa, da ga ispitate. Tako ću moći caru nešto napisati." 
Acts25:27 Na kraju krajeva, čini mi se da nema smisla poslati mu zatvorenika, a ne navesti za što ga se optužuje.«" 
Acts26:1 Agripa se obratio Pavlu: »Dopušteno ti je da govoriš u svoju obranu.« 
Acts26:2 Pavao je podigao ruku i počeo: »Kralju Agripa, sretan sam što ću se upravo pred tobom danas braniti od svih židovskih optužbi." 
Acts26:3 Drago mi je posebno zato što poznaješ sve židovske običaje i nesuglasice. Stoga, molim te da me strpljivo saslušaš." 
Acts26:4 Svim je Židovima poznat moj život; oni dobro znaju kakav sam život vodio u mladosti u svojoj zemlji, a isto tako i u Jeruzalemu." 
Acts26:5 Oni me poznaju već dugo i, ako žele, mogu posvjedočiti da sam živio kao farizej. Bio sam član sljedbe koja s najvećom pažnjom poštuje pravila naše vjere." 
Acts26:6 A ovdje mi se sada sudi zbog nade u ispunjenje obećanja koje je Bog dao našim precima. 
Acts26:7 Naših dvanaest plemena nada se njegovom ispunjenju i iskreno služe Bogu danju i noću. Zbog te iste nade, kralju, Židovi me optužuju." 
Acts26:8 Zašto smatrate nemogućim da Bog podiže ljude iz mrtvih? 
Acts26:9 I ja sam smatrao da trebam učiniti sve što je u mojoj moći protiv imena Isusa iz Nazareta. 
Acts26:10 To sam u Jeruzalemu i činio: otkako sam dobio ovlasti od velikih svećenika, mnoge sam Božje svete strpao u zatvor. A kad su ih ubijali, ja sam to odobravao." 
Acts26:11 Progonio sam ih po svim sinagogama i nastojao ih prisiliti da govore protiv Boga. Toliko sam bio bijesan na njih da sam ih čak progonio i po stranim gradovima.« 
Acts26:12 »Prilikom jednoga od tih progona išao sam prema Damasku s ovlaštenjem i nalogom vodećih svećenika. 
Acts26:13 Na putu, negdje oko podne, ugledao sam, kralju, nebesko svjetlo jače od sunca. Zasjalo je oko mene i mojih suputnika." 
Acts26:14 Svi smo popadali na zemlju, a ja sam začuo glas koji mi se obratio na aramejskom jeziku: ‘Savle, Savle, zašto me progoniš? Samo sebi nanosiš štetu boreći se protiv mene.’" 
Acts26:15 Ja sam rekao: ‘Tko si ti, Gospodine?’ A Gospodin je odgovorio: ‘Ja sam Isus kojeg progoniš." 
Acts26:16 Ali, ustani, podigni se! Ukazao sam ti se da te imenujem svojim slugom i svjedokom. Govorit ćeš o onome što si vidio i o onome što ću ti ja pokazati." 
Acts26:17 Ja ću te izbaviti i od Židova i od nežidova kojima ću te poslati. 
Acts26:18 Ti ćeš im otvoriti oči i okrenuti ih od tame k svjetlu, od sotonine vlasti k Bogu. Tako da im vjerom u mene grijesi budu oprošteni i da budu primljeni među one koji su sveti zbog vjere u moje ime.’«" 
Acts26:19 »Znači, kralju Agripa, nisam bio neposlušan nebeskom viđenju." 
Acts26:20 Počeo sam govoriti ljudima da se obrate i okrenu Bogu te počnu činiti djela koja pokazuju da su im se životi zaista promijenili. Propovijedao sam najprije u Damasku, a zatim u Jeruzalemu i širom Judeje. Propovijedao sam i nežidovima." 
Acts26:20 Počeo sam govoriti ljudima da se obrate i okrenu Bogu te počnu činiti djela koja pokazuju da su im se životi zaista promijenili. Propovijedao sam najprije u Damasku, a zatim u Jeruzalemu i širom Judeje. Propovijedao sam i nežidovima." 
Acts26:21 Zbog toga su me Židovi uhvatili dok sam bio u Hramu i pokušali me ubiti. 
Acts26:22 No Bog mi je pomogao i pomaže mi do dana današnjega. Tako, evo, sada stojim ovdje i svjedočim svima o onome što sam vidio. Ne govorim ništa novo, već ono što su proroci i Mojsije nagovijestili da će se dogoditi." 
Acts26:23 Nagovijestili su da će Krist umrijeti i biti prvi koji će ustati iz mrtvih. Nagovijestili su da će donijeti svjetlo i židovskom narodu i ostalim narodima.« 
Acts26:24 Dok je Pavao tako govorio u svoju obranu, Fest je povikao: »Pavle, ti si lud! Poludio si od prevelikog znanja.«" 
Acts26:25 Pavao je odgovorio: »Preuzvišeni Feste, nisam lud. Dapače, sasvim sam pri zdravoj pameti i govorim istinu." 
Acts26:26 Kralju je sve to poznato i o tome mogu s njim otvoreno govoriti. Siguran sam da mu ništa od toga nije promaklo jer se te stvari nisu dogodile u nekom zabačenom kutu zemlje. 
Acts26:27 Kralju Agripa, vjeruješ li u ono što su rekli proroci? Ja znam da vjeruješ.«" 
Acts26:28 Na to je Agripa rekao Pavlu: »Zar misliš da me tako lako možeš uvjeriti da postanem kršćanin?« 
Acts26:29 Pavao mu je odgovorio: »Lako ili teško, molim Boga da, ne samo ti nego i svi koji me danas slušaju postanu poput mene, samo bez ovih okova.«" 
Acts26:30 Tada je kralj ustao, a s njim i upravitelj, Berenika i svi koji su sjedili s njima." 
Acts26:31 Napustili su prostoriju, a onda počeli govoriti jedan drugome: »Ovaj čovjek nije učinio ništa što zaslužuje smrt ili zatvorsku kaznu.«" 
Acts26:32 A Agripa je rekao Festu: »Ovaj je čovjek već mogao biti oslobođen da nije zatražio suđenje pred carem.« 
Acts27:1 Kad je odlučeno da ćemo isploviti prema Italiji, Pavao i još neki zatvorenici predani su nekom zapovjedniku Juliju. On je bio satnik u elitnoj carskoj vojnoj jedinici." 
Acts27:2 Ukrcali smo se na brod iz grada Adramitija, koji je upravo trebao krenuti prema Aziji, i isplovili. S nama se nalazio i Aristarh, Makedonac iz Soluna." 
Acts27:3 Sutradan smo pristali u Sidonu. Julije se ljubazno ophodio s Pavlom i dopustio mu da posjeti svoje prijatelje. Oni su se pobrinuli za sve što je Pavlu bilo potrebno. 
Acts27:4 Isplovili smo iz Sidona i krenuli uz obalu Cipra jer nam je vjetar bio suprotan. 
Acts27:5 Preplovili smo preko mora duž Cilicije i Pamfilije i stigli u grad Miru u Liciji. 
Acts27:6 Tamo je vojni zapovjednik našao neki brod iz Aleksandrije. Brod je plovio u Italiju i on nas je ukrcao na njega. 
Acts27:7 Danima smo polako plovili i jedva stigli do Knida. Vjetar nam nije dopuštao da zadržimo smjer, stoga smo plovili južnom stranom Krete kod Salmone." 
Acts27:8 Teško smo jedrili uz obalu i stigli do mjesta zvanog Sigurna Luka, u blizini grada Laseje." 
Acts27:9 Izgubili smo mnogo vremena i dan židovskog posta već je bio prošao. Plovidba je postala opasna pa je Pavao upozorio posadu. 
Acts27:10 Rekao im je: »Ljudi, vidim da ovo putovanje neće proći bez nevolja. Nastradat će i brod i teret na njemu. A i naši životi mogli bi se naći u opasnosti.«" 
Acts27:11 No budući da se kapetan i vlasnik broda nisu složili s Pavlom, vojni je zapovjednik radije poslušao njih nego Pavla." 
Acts27:12 S obzirom na to da luka nije bila sigurna kako bi brod ostao u njoj tijekom zime, većina je odlučila da se nastavi plovidba. Nadali su se da će, po mogućnosti, stići do Feniksa i ondje prezimiti. Feniks je luka na Kreti i okrenuta je prema jugozapadu i sjeverozapadu." 
Acts27:13 Kad je zapuhao blagi, južni vjetar, svi su pomislili da je to upravo ono što smo čekali. Podigli smo sidro i zaplovili uz obalu Krete." 
Acts27:14 No ubrzo se s otoka spustio jak olujni vjetar, sjeveroistočnjak, i odnio brod dalje od obale." 
Acts27:15 Budući da nismo mogli ploviti protiv vjetra, pustili smo da nas nosi." 
Acts27:16 Plovili smo ispod otočića zvanog Kauda i nekako uspjeli podići čamac za spašavanje. 
Acts27:17 Nakon što smo podigli čamac, konopcima smo učvrstili brod da se ne bi raspao. Svi su se bojali da ćemo se nasukati na Sirti pa su spustili jedro i pustili da nas nosi struja." 
Acts27:18 Sutradan je oluja bila tako strašna da su ljudi počeli bacati teret u more," 
Acts27:19 a trećega su dana sami pobacali u more i brodsku opremu. 
Acts27:20 Danima nismo vidjeli ni sunca ni zvijezda. Šibala nas je strašna oluja, a sve naše nade u spasenje su se raspršile." 
Acts27:21 Ljudi dugo nisu ništa jeli. Tada je Pavao istupio i rekao: »Ljudi, trebali ste poslušati moj savjet da ne isplovljavamo s Krete. Tako biste izbjegli ovu nepogodu i štetu." 
Acts27:22 No sada vas pozivam da ne klonete duhom. Nitko od vas neće poginuti, jedino ćemo izgubiti brod." 
Acts27:23 Prošle mi se noći ukazao anđeo. Poslao ga je Bog kojemu pripadam i služim. 
Acts27:24 Anđeo mi je rekao: ‘Ne boj se, Pavle. Ti moraš doći pred cara. Bog ti je obećao da će radi tebe spasiti sve koji plove s tobom.’" 
Acts27:25 Stoga, ljudi, ne posustajte! Ja vjerujem Bogu. Sve će se dogoditi točno onako kako je rekao anđeo." 
Acts27:26 No nasukat ćemo se na neki otok.« 
Acts27:27 Spustila se i četrnaesta noć, a struja nas je još nosila po Jadranu. Negdje oko ponoći mornari su osjetili da je blizu kopno." 
Acts27:28 Izmjerili su dubinu užetom za koje je bio privezan uteg — iznosila je trideset i sedam metara. Malo kasnije ponovo su izmjerili dubinu i otkrili da iznosi oko dvadeset i osam metara. 
Acts27:29 Bojali su se da ćemo udariti o kamenje pa su s krme bacili u more četiri sidra i molili da jutro što prije svane. 
Acts27:30 Neki su mornari pokušali pobjeći s broda pa su spustili u more čamac za spašavanje. Pravili su se da s pramca spuštaju sidra. 
Acts27:31 A Pavao je rekao zapovjedniku i vojnicima: »Ako ovi ljudi ne ostanu na brodu, vi se ne možete spasiti.«" 
Acts27:32 Vojnici su presjekli užad koja je držala čamac za spašavanje i pustili ga da padne u more. 
Acts27:33 Nešto prije zore Pavao je počeo nagovarati ljude da nešto pojedu: »Danas je četrnaesti dan kako čekate u neizvjesnosti, a ništa niste jeli." 
Acts27:34 Molim vas, pojedite nešto! Morate jesti ako želite preživjeti. Nikome od vas neće pasti ni vlas s glave.«" 
Acts27:35 Nakon tih riječi, uzeo je kruh i pred svima zahvalio Bogu. Zatim je razdijelio kruh na komade i počeo jesti." 
Acts27:36 Svi su se razvedrili pa su jeli. 
Acts27:37 Na brodu se nalazilo dvjesto sedamdeset i šest putnika. 
Acts27:38 Kada su se nasitili, pobacali su žito u more i tako olakšali brod." 
Acts27:39 Kad se razdanilo, ugledali su kopno. Nisu ga prepoznali, ali su primijetili nešto kao zaljev s pješčanom plažom. Odlučili su ondje pristati, ako bude moguće." 
Acts27:40 Prerezali su konopce i sidra ostavili u moru, a zatim su razvezali konopce koji su držali kormila. Okrenuli su prednje jedro prema vjetru i krenuli prema obali." 
Acts27:41 No brod je udario u neki greben i nasukao se. Pramac se zaglavio i nije se mogao pomaknuti, a krma se počela lomiti od jačine valova." 
Acts27:42 Vojnici su odlučili ubiti zatvorenike, kako ni jedan ne bi otplivao na obalu i pobjegao." 
Acts27:43 No njihov je zapovjednik htio spasiti Pavla pa je spriječio vojnike da svoj plan provedu u djelo. Naredio je da najprije oni koji znaju plivati skoče u more i doplivaju do obale. 
Acts27:44 Ostali su se onamo uputili na daskama i olupinama broda. Na taj su način svi sretno stigli na obalu. 
Acts28:1 Nakon što smo sretno stigli na kopno, saznali smo da se otok zove Malta." 
Acts28:2 Stanovnici otoka prema nama su se ponašali neobično ljubazno. Sve su nas srdačno primili i zapalili vatru jer je počela kiša i bilo je hladno. 
Acts28:3 Pavao je skupio hrpu granja i stavljao ga u vatru. Odjednom je, zbog vrućine, iz granja izašla zmija i ugrizla Pavla za ruku." 
Acts28:4 Kad su stanovnici vidjeli zmiju kako visi na Pavlovoj ruci, rekli su jedni drugima: »Ovaj je čovjek sigurno ubojica. Iako se spasio iz mora, Pravda mu nije dopustila da živi.«" 
Acts28:5 A Pavao je stresao zmiju u vatru i ništa mu se nije dogodilo. 
Acts28:6 Mještani su očekivali da će oteći ili iznenada pasti mrtav pa su dugo čekali i promatrali ga. Kad su vidjeli da mu se nije dogodilo ništa loše, promijenili su mišljenje i rekli da je bog." 
Acts28:7 U blizini toga mjesta nalazila su se polja koja su pripadala poglavaru otoka. Zvao se Publije. On nas je primio u svoju kuću i tri nas dana ljubazno ugostio. 
Acts28:8 Publijev je otac ležao u krevetu jer je bolovao od groznice i dizenterije. Pavao je ušao u sobu da ga pogleda. Nakon što se pomolio, stavio je ruke na njega i ozdravio ga." 
Acts28:9 Potom su počeli dolaziti i ostali bolesnici s otoka i ozdravljati. 
Acts28:10 Oni su nam iskazali mnoge počasti, a prije nego što smo isplovili, opskrbili su nas svime što nam je bilo potrebno." 
Acts28:11 Nakon tri mjeseca isplovili smo brodom koji je bio iz Aleksandrije i koji je prezimio na otoku. S prednje je strane imao znak bogova blizanaca. 
Acts28:12 Stigli smo u Sirakuzu i ondje ostali tri dana," 
Acts28:13 a zatim smo isplovili prema Regiju. Sljedećeg dana podigao se južni vjetar i dan nakon toga stigli smo u Puteole. 
Acts28:14 Ondje smo zatekli neku braću koja su nas zamolila da ostanemo s njima tjedan dana. Napokon smo stigli u Rim. 
Acts28:15 Tamošnji su vjernici saznali da dolazimo pa su izašli sve do Apijeve tržnice i Triju gostionica da nas dočekaju. Kad ih je Pavao ugledao, zahvalio je Bogu i ohrabrio se." 
Acts28:16 Kad smo stigli u Rim, Pavlu je bilo dopušteno da živi sâm, ali s njim je morao biti i vojnik koji bi ga čuvao." 
Acts28:17 Tri dana kasnije, Pavao je sazvao židovske vođe. Kad su se svi okupili, rekao im je: »Braćo, ja nisam učinio ništa protiv našeg naroda ni protiv običaja naših predaka. Pa ipak su me u Jeruzalemu uhitili i predali Rimljanima." 
Acts28:18 Rimljani su me ispitali i htjeli me osloboditi jer ničime nisam zaslužio smrtnu kaznu. 
Acts28:19 No kad su se Židovi tomu usprotivili, bio sam prisiljen zatražiti da mi se sudi pred carem. Međutim, ni za što ne optužujem svoj narod." 
Acts28:20 Zbog toga sam i zatražio da vas vidim i razgovaram s vama; u ovim sam lancima upravo zato što vjerujem u nadu Izraela.« 
Acts28:21 Židovski su vođe rekli Pavlu: »Nismo iz Judeje primili nikakvo pismo o tebi. Ni jedan brat, koji je stigao odande, nije nam priopćio nikakvu novost niti iznio išta loše o tebi." 
Acts28:21 Židovski su vođe rekli Pavlu: »Nismo iz Judeje primili nikakvo pismo o tebi. Ni jedan brat, koji je stigao odande, nije nam priopćio nikakvu novost niti iznio išta loše o tebi." 
Acts28:22 Ali htjeli bismo čuti tvoje stajalište jer znamo da se svuda govori protiv te sljedbe.« 
Acts28:23 Ugovorili su s Pavlom dan kada će se sastati. Došli su k njemu u velikom broju, u kuću u kojoj je boravio, a on im je cijeli dan govorio o Božjem kraljevstvu i iznosio im svoje svjedočanstvo. Nastojao ih je uvjeriti u istinu o Isusu na temelju Mojsijevog zakona i proročkih knjiga." 
Acts28:24 Neki su povjerovali u ono što je govorio, dok drugi nisu htjeli povjerovati." 
Acts28:25 Nastala je prepirka i svi su se već bili spremni razići, a Pavao je tada dodao još samo ovo: »Dobro je Sveti Duh govorio kad je preko proroka Izaije rekao vašim precima:" 
Acts28:26 ‘Idi ovom narodu i reci mu: Slušat ćete i slušati, ali nećete razumjeti. Gledat ćete i gledati, ali nećete shvatiti." 
Acts28:27 Jer, otvrdnulo je srce ovoga naroda. Uši su začepili, a oči zatvorili. Tako da ne vide svojim očima, ne čuju svojim ušima, ne razumiju svojim srcem i ne obraćaju se meni da ih ozdravim.’" 
Acts28:28 Stoga, znajte: Bog šalje ovo spasenje nežidovima. Oni će ga poslušati!«" 
Acts28:29  
Acts28:30 Pune je dvije godine Pavao ostao u kući koju je sâm unajmio. U njoj je primao sve koji su mu dolazili. 
Acts28:31 Propovijedao je o Božjem kraljevstvu i učio o Gospodinu Isusu Kristu. Činio je to sasvim otvoreno i nitko ga u tome nije sprečavao. 
Romans1:1 Pozdrav od Pavla, sluge Krista Isusa, kojeg je Bog pozvao da bude apostol i izabrao ga da objavljuje Božju Radosnu vijest," 
Romans1:2 koju su već prije objavljivali proroci u Svetom pismu. 
Romans1:3 Vijest je to o Božjem Sinu, koji po rođenju potječe iz Davidove obitelji," 
Romans1:4 a po Duhu koji posvećuje i uskrsnućem od mrtvih pokazao se Božjim Sinom u svoj sili. On je Isus Krist, naš Gospodar." 
Romans1:5 Po njemu sam primio dar da budem apostol kako bih sve nežidovske narode pozvao da vjeruju u njega i da mu budu poslušni. 
Romans1:6 I vi ste među njima, i vas je Bog pozvao da pripadate Isusu Kristu." 
Romans1:7 Pišem svima vama u Rimu, koje Bog voli i poziva da budete Božji sveti ljudi. Neka milost i mir od Boga, našeg Oca, i Gospodina Isusa Krista budu s vama." 
Romans1:8 Prije svega, zahvaljujem Bogu po Isusu Kristu za sve vas jer se o vašoj vjeri priča po cijelom svijetu." 
Romans1:9 Bog, kojemu služim svojim srcem, propovijedajući Radosnu vijest o njegovom Sinu, svjedok mi je da vas se uvijek sjetim, svaki put kada molim." 
Romans1:10 Stalno molim da mi se pruži prilika da vas posjetim, ako Bog tako bude htio." 
Romans1:11 Zaista vas želim vidjeti da bih vam mogao dati duhovni dar koji će vas ojačati. 
Romans1:12 Tako ćemo zajedničkom vjerom hrabriti jedni druge. 
Romans1:13 Braćo i sestre, želim da znate da sam vas puno puta namjeravao posjetiti, da i među vama uberem plodove, kao što sam ih ubrao među drugim nežidovima. No sve do sada bio sam spriječen." 
Romans1:14 Imam jednaku obvezu prema svima: prema civiliziranima i divljacima, prema obrazovanima i neobrazovanima." 
Romans1:15 Zbog toga sam spreman objaviti Radosnu vijest i vama koji ste u Rimu. 
Romans1:16 Ne sramim se, naime, Radosne vijesti jer je to sila kojom Bog spašava svakoga tko vjeruje, najprije Židove, a potom i nežidove." 
Romans1:17 U Radosnoj je vijesti objavljen Božji način postizanja pravednosti koji počinje i završava vjerom, baš kao što piše u Svetom pismu: »Pravednik će živjeti po vjeri.«" 
Romans1:18 S Neba se očituje Božji bijes usmjeren protiv svih bezbožnika i zlih djela što ih čine ljudi koji svojim nepravednim životima priječe istinu. 
Romans1:19 Taj se bijes očituje zato što je Bog jasno objavio ono što se može znati o njemu. 
Romans1:20 Vječna moć i božanstvo Božje su nevidljive osobine, ali se od početka svijeta mogu opažati i razumjeti u onome što je Bog stvorio. Stoga, nemaju nikakve isprike za svoja zla djela." 
Romans1:21 Premda su poznavali Boga, nisu mu iskazivali štovanje niti mu zahvaljivali kao Bogu. Umjesto toga, misli su im postale isprazne, a njihova su nerazborita srca potamnjela." 
Romans1:22 Iako su govorili da su mudri, postali su ludi." 
Romans1:23 Slavu besmrtnoga Boga zamijenili su obožavanjem kipova napravljenih u obliku smrtnog čovjeka, ptica, divljih zvijeri ili zmija." 
Romans1:24 Zbog toga ih je Bog prepustio seksualnoj nečistoći i drugim zlim željama što su ih imali u srcima te ih pustio da sami obeščaste svoja tijela. 
Romans1:25 Istinu o Bogu zamijenili su lažima, štovali su i služili stvarima, onome što je stvoreno, umjesto Stvoritelju koji zaslužuje vječnu slavu. Amen." 
Romans1:26 Bog ih je, dakle, prepustio njihovim sramotnim strastima. Njihove su žene zamijenile prirodne spolne odnose neprirodnima," 
Romans1:27 a isto su tako i muškarci prestali spavati sa ženama i poveli se za pohotom prema drugim muškarcima. Počeli su činiti sramotne stvari jedni s drugima pa su primili zasluženu kaznu za svoju nastranost. 
Romans1:28 Budući da nisu smatrali važnim čuvati istinsko poznavanje Boga, on ih je ostavio u njihovim izopačenim mislima koje su ih navele da čine zlo." 
Romans1:29 Puni su svih vrsta grijeha, pokvarenosti, pohlepe i zlobe. Njima vlada zavist, ubojstvo, svađa, prevara i podmukle nakane. Blate i ogovaraju jedni druge," 
Romans1:30 klevetnici su, mrze Boga, bezobrazni su, umišljeni, neprestano se hvale, u zlu su domišljati, neposlušni su roditeljima," 
Romans1:31 nerazumni su, ne ispunjavaju svoja obećanja, nemaju srca ni samilosti prema drugima." 
Romans1:32 Bez obzira na to što znaju Božja upozorenja da oni koji tako žive zaslužuju smrt, ne samo što tako žive nego čak i odobravaju drugima da tako čine." 
Romans2:1 Zato nemaš izgovora, čovječe koji sudiš, tko god ti bio. Jer, u čemu osuđuješ druge, osuđuješ samoga sebe budući da i ti činiš isto što i oni." 
Romans2:2 Znamo da je Božji sud pravedan prema onima koji tako rade. 
Romans2:3 Ali, čovječe, ti koji osuđuješ one koji rade takve stvari, a sâm ih radiš, misliš li da ćeš izbjeći Božji sud?" 
Romans2:4 Zar prezireš Božju neizmjernu dobrotu i strpljivost koju ti iskazuje i ne shvaćaš da te Božja dobrota želi navesti da se pokaješ i promijeniš? 
Romans2:5 No ti zbog svoje tvrdoglavosti i nepromijenjenog srca sve više navlačiš na sebe Božji bijes za dan kad će Bog objaviti svoju pravednu presudu 
Romans2:6 i kada će »svakome uzvratiti prema njegovim djelima.« 
Romans2:7 Nagradit će vječnim životom one koji traže slavu, čast i besmrtnost, trudeći se uvijek činiti dobro." 
Romans2:8 A bijesom i srdžbom kaznit će one koji iz sebičnosti ne slijede istinu, nego nepravednost." 
Romans2:9 Nevolja i muka snaći će svakoga tko čini zlo — najprije Židove, a zatim i nežidove." 
Romans2:10 Slava, čast i mir namijenjeni su onima koji čine dobro — najprije Židovima, a zatim i nežidovima." 
Romans2:11 Bog ne gleda tko je tko. 
Romans2:12 Oni koji imaju Zakon, čine grijeh jednako kao i oni koji nikada nisu čuli za Zakon. Ako oni koji nemaju Zakona čine grijeh, isto tako će bez Zakona biti izgubljeni. A ako oni koji imaju Zakon čine grijeh, njima će se suditi po Zakonu." 
Romans2:13 Jer, u Božjim očima nisu pravedni oni koji samo slušaju što je ispravno prema Zakonu, nego će oni koji čine ono što Zakon propisuje biti opravdani pred Bogom." 
Romans2:14 Neki, koji nisu Židovi i ne poznaju Zakon po prirodi, čine ono što propisuje Zakon. Stoga, iako nemaju Zakona, sami su sebi Zakon." 
Romans2:15 Pokazuju da u svojim srcima znaju što propisuje Zakon. To pokazuju i time što osjećaju što je pravo, a što krivo. Njihove ih vlastite misli u jednom slučaju optužuju, dok ih u drugom brane." 
Romans2:16 Sve će se to dogoditi onoga dana kada Bog preko Krista Isusa bude sudio ljudske tajne, prema Radosnoj vijesti koju ja objavljujem." 
Romans2:17 Ti kažeš za sebe da si Židov i da se oslanjaš na Zakon. Ponosiš se Bogom 
Romans2:18 i znaš što on želi, a iz Zakona si naučio što je ispravno." 
Romans2:19 Uvjeren si da si vodič slijepima i svjetlo onima koji su u mraku. 
Romans2:20 Da poučavaš one koji ne znaju i da si učitelj nezrelima jer imaš Zakon, koji je utjelovljeno znanje i istina." 
Romans2:21 Zašto, dakle, ti koji poučavaš druge, sâm sebe ne poučiš? Ti, koji druge učiš da ne kradu, zašto sâm kradeš?" 
Romans2:22 Ti, koji kažeš da se ne smije počiniti preljub, zašto ga činiš? Ti, koji prezireš idole, zašto pljačkaš njihove hramove?" 
Romans2:23 Ti, koji se hvališ da poznaješ Božji zakon, zašto vrijeđaš Boga kršeći Zakon?" 
Romans2:24 Kao što piše u Svetom pismu: »Zbog vas se vrijeđa Božje ime među nežidovskim narodima.« 
Romans2:25 Obrezanje ima vrijednosti ako se pridržavaš onoga što piše u Zakonu. Ako pak kršiš Zakon, ništa ti ne vrijedi što si obrezan." 
Romans2:26 Ako se neobrezan čovjek drži onoga što propisuje Zakon, neće li se ubrojiti u obrezane?" 
Romans2:27 Tebi, koji poznaješ ono što piše u Zakonu i obrezan si, a kršiš Zakon, sudit će čovjek koji nije obrezan tjelesno, a pridržava se zapovijedi Zakona." 
Romans2:28 Onaj koji samo izgleda kao Židov nije pravi Židov niti je vanjski znak na tijelu istinsko obrezanje. 
Romans2:29 Pravi je Židov onaj koji je Židov u srcu: istinsko se obrezanje događa u srcu po Duhu, a ne po pisanom zakoniku. Takav čovjek prima pohvalu od Boga, a ne od ljudi." 
Romans3:1 Koje su, dakle, prednosti Židova i koja je vrijednost obrezanja?" 
Romans3:2 Židovi imaju mnoge prednosti u svakom pogledu jer je Bog njima povjerio svoje poruke. 
Romans3:3 Pa što ako su neki od njih postali nevjerni? Zar će njihova nevjernost poništiti Božju vjernost? 
Romans3:4 Nikako! Bog će ostati vjeran u svim svojim obećanjima premda su svi ljudi lažljivci, kao što piše u Svetom pismu: »Pokazat ćeš se pravednim u svemu što kažeš i pobijedit ćeš kad te budu optuživali.«" 
Romans3:5 Što, dakle, da kažemo ako naša nepravednost ističe Božju pravednost? Zar je Bog nepravedan kad pokaže svoj gnjev? Govorim onako kao što ljudi misle." 
Romans3:6 Nikako, Bog nije nepravedan. Kako bi inače mogao suditi svijetu?" 
Romans3:7 Netko će reći: »Ako ja lažem, to je Bogu na slavu jer tada dolazi do izražaja Božja istinitost. Zašto me onda osuđuje kao grešnika?«" 
Romans3:8 To bi bilo isto kao da kažemo: »Činimo zlo kako bi nastalo dobro!« — kao što me neki blate da ja naučavam. Oni koji tako govore, zaslužili su osudu." 
Romans3:9 Što sve to znači? Jesmo li mi Židovi u prednosti pred drugima? Nismo! Već smo rekli da su i Židovi i nežidovi jednako pod grijehom. 
Romans3:10 U Svetom pismu piše: »Nema nikoga pravednoga, niti jednoga!" 
Romans3:11 Nema nikoga tko razumije. Nema nikoga tko traži Boga. 
Romans3:12 Svi su Boga ostavili, postali su bezvrijedni. Nema nikoga tko čini dobro, ni jednog jedinoga!" 
Romans3:13 Njihova su usta poput otvorenih grobova, jezik im govori laži. Na usnama im je zmijski otrov." 
Romans3:14 Usta su im puna psovke i gorčine. 
Romans3:15 Noge su im brze da ubiju," 
Romans3:16 kamo god idu, uzrokuju razaranja i nesreću," 
Romans3:17 put mira ne poznaju. 
Romans3:18 Nema straha od Boga pred njihovim očima.« 
Romans3:19 Znamo da je sve što je napisano u Zakonu namijenjeno onima koji žive po njemu da bi se ušutkale sve isprike i da bi se cijeli svijet doveo pod Božji sud. 
Romans3:20 Ni jedan čovjek ne može se opravdati pred Bogom vršeći zapovijedi Zakona jer po Zakonu samo prepoznajemo grijeh. 
Romans3:21 Bog nam je sada pokazao kako ljude čini pravednima neovisno o Zakonu. Zakon i Proroci to potvrđuju. 
Romans3:22 Bog čini ljude pravednima po vjeri u Isusa Krista. To se odnosi na sve koji vjeruju jer nema razlike među ljudima: 
Romans3:23 svi su griješili i ne mogu sudjelovati u Božjoj slavi. 
Romans3:24 No opravdani su pred Bogom po njegovoj milosti, zbog oslobođenja od grijeha koje dolazi kroz Isusa Krista. To je Božji dar." 
Romans3:25 Bog je poslao Isusa kao žrtvu pomirenja, da po njegovoj krvi budu pomireni s Bogom oni koji vjeruju. Na taj je način Bog pokazao svoju pravednost. Bio je pravedan i u prošlosti, dok je bio strpljiv i nije ih kaznio za njihove grijehe." 
Romans3:26 Učinio je to da bi nam pokazao svoju pravednost i u sadašnje vrijeme; da je pravedan i da opravdava svakoga tko vjeruje u Isusa. 
Romans3:27 Dakle, možemo li se ponositi sobom? Ne dolazi u obzir! Na osnovi kojeg zakona? Na osnovi zakona djela? Ne, na osnovi zakona vjere." 
Romans3:28 Mi, naime, smatramo da je čovjek opravdan pred Bogom zato što vjeruje, a ne zato što čini ono što propisuje Zakon." 
Romans3:29 Je li Bog samo Bog Židova? Nije li on Bog i nežidova? Da! On je Bog i nežidova. 
Romans3:30 Jer, Bog je jedan i opravdat će obrezane zato što vjeruju i neobrezane zato što vjeruju." 
Romans3:31 Dakle, poništavamo li Zakon slijedeći vjeru? Ne, nipošto, nego utvrđujemo ono što govori Zakon." 
Romans4:1 Što možemo reći da je o vjeri otkrio Abraham, praotac našega naroda?" 
Romans4:2 Jer, da je Abraham bio opravdan pred Bogom svojim djelima, imao bi razloga za ponos, ali nije se mogao ponositi pred Bogom." 
Romans4:3 Što piše u Svetom pismu? »Abraham je povjerovao Bogu i Bog mu je tu vjeru uračunao kao pravednost.« 
Romans4:4 Radniku se ne daje plaća kao dar, nego kao dug." 
Romans4:5 Čovjek se ne može opravdati pred Bogom svojim djelima, ali ako vjeruje u Boga koji opravdava grešnike, vjera će mu se uračunati kao pravednost." 
Romans4:6 David je govorio da je blagoslovljen onaj čovjek kojemu Bog pripisuje opravdanje neovisno o njegovim djelima: 
Romans4:7 »Blagoslovljeni su oni kojima su oproštena zla djela i čiji su grijesi pokriveni. 
Romans4:8 Blagoslovljeni su oni čije grijehe Bog ne uračunava.« 
Romans4:9 Je li ta sreća ograničena samo na obrezane ili vrijedi i za neobrezane? Naravno, vrijedi i za neobrezane jer smo već prije rekli: »Abrahamu se njegova vjera uračunala kao pravednost.«" 
Romans4:10 A kad mu se vjera pripisala kao pravednost? Dok je bio obrezan ili neobrezan? Ne kad je bio obrezan, nego dok je još bio neobrezan." 
Romans4:11 Primio je obrezanje kao znak, pečat svoje pravednosti, koja je rezultat vjere što ju je pokazao dok još nije bio obrezan. Zbog toga je on otac svima koji vjeruju, bez obzira na to što nisu obrezani, da bi se i njima pripisala pravednost." 
Romans4:12 A otac je i onima koji nisu samo obrezani nego koji slijede njegovu vjeru što ju je pokazao dok još nije bio obrezan. 
Romans4:13 Jer, obećanje dano Abrahamu i njegovim potomcima da će naslijediti svijet nije došlo po Zakonu, nego po pravednosti koja je rezultat vjere." 
Romans4:14 Ako poštujući Zakon ljudi mogu naslijediti Božja obećanja, onda je vjera postala beznačajna i obećanje ne vrijedi ništa." 
Romans4:15 Jer, Zakon izaziva Božji gnjev ako ga se krši, ali ako nema Zakona, nema ni kršenja Zakona." 
Romans4:16 Tako je i Božje obećanje rezultat vjere: ono je dar i vrijedi za sve Abrahamove potomke; ne samo za one koji su podložni Zakonu nego i za one koji imaju vjeru kao Abraham. On je otac svima nama," 
Romans4:17 kao što piše u Svetom pismu: »Učinio sam te ocem mnogih naroda.« To je istina pred Bogom u kojeg je vjerovao Abraham. Taj Bog je onaj koji vraća mrtve u život te ono što ne postoji poziva da postoji. 
Romans4:18 Kad nije bilo nade da će dobiti djecu, Abraham je u nadi povjerovao. I postao je otac mnogim narodima prema onome što mu je rečeno: »Brojni će biti tvoji potomci«." 
Romans4:19 Abraham je dobro znao da je prošao dob kada može imati djecu jer je imao skoro stotinu godina. Znao je isto tako da Sara ne može rađati, ali nije mu oslabjela vjera." 
Romans4:20 Čekao je da Bog ispuni svoje obećanje i nije sumnjao u nevjeri, nego se ojačao vjerom pa je hvalio Boga." 
Romans4:21 Bio je potpuno uvjeren da Bog može ispuniti ono što je obećao. 
Romans4:22 Zato se »njegova vjera uračunala kao pravednost«. 
Romans4:23 No to što piše »uračunala mu se« ne piše samo za njega 
Romans4:24 nego i za nas. Naša će vjera biti prihvaćena da nas opravda pred Bogom. To će se dogoditi nama koji vjerujemo u Boga koji je uskrisio od mrtvih našega Gospodina Isusa. 
Romans4:25 On je predan da umre za naše grijehe, a uskrsnuo je radi našeg opravdanja." 
Romans5:1 Sada kad smo opravdani vjerom, u miru smo s Bogom po našem Gospodinu Isusu Kristu." 
Romans5:2 Po njemu nam je i dopušten pristup Božjoj milosti. Sada smo u Božjoj milosti, njome se ponosimo i nadamo se sudjelovati u Božjoj slavi." 
Romans5:3 Ne samo to, nego se radujemo i nevoljama jer znamo da u nevoljama postajemo strpljivi." 
Romans5:4 U toj strpljivosti Bog utvrđuje naš karakter, a iz toga se rađa nada" 
Romans5:5 koja nas neće razočarati jer Božja je ljubav ulivena u naša srca po Svetom Duhu, koji nam je darovan." 
Romans5:6 Krist je umro za nas bezbožnike u pravo vrijeme, dok smo još bili slabi." 
Romans5:7 Teško da će itko umrijeti da bi spasio život drugom čovjeku, čak i ako je taj drugi čovjek pravedan. Možda bi netko imao dovoljno hrabrosti umrijeti da bi spasio nekog dobročinitelja," 
Romans5:8 ali Bog je pokazao svoju ljubav prema nama tako što je Krist umro za nas dok smo još bili grešnici. 
Romans5:9 Budući da smo opravdani pred Bogom po Kristovoj krvi, još ćemo više po Kristu biti spašeni od Božjega bijesa." 
Romans5:10 Ako se Bog pomirio s nama po smrti svoga Sina dok smo još bili Božji neprijatelji, još više će nas Bog spasiti po Kristovom životu sada kad smo se pomirili s njim." 
Romans5:11 I ne samo to; mi se i radujemo u Bogu po svome Gospodinu Isusu Kristu, po kojem smo sada i primili pomirenje." 
Romans5:12 Grijeh je došao u svijet preko jednog čovjeka, a po grijehu je došla i smrt. Zato svi ljudi umiru, jer su svi zgriješili." 
Romans5:13 Grijeh je bio u svijetu prije nego što je postojao Zakon, ali grijeh se nikome ne uzima u obzir kad nema Zakona." 
Romans5:14 Smrt je vladala od Adamovog do Mojsijevog vremena i nad onima koji nisu zgriješili poput Adama, koji je slika onoga koji će doći." 
Romans5:15 Božji dar, međutim, nije kao Adamov grijeh. Jer, ako su mnogi umrli zbog grijeha jednog čovjeka — Adama, još je veća Božja milost i dar života što su ga mnogi primili milošću jednog čovjeka — Isusa Krista." 
Romans5:16 Adam je jednom zgriješio i bio osuđen, ali Božji dar nije takav. Taj dragovoljni dar, koji vodi opravdanju, došao je nakon mnogih prekršaja." 
Romans5:17 Jer, smrt je vladala nad svim ljudima zato što je jedan čovjek zgriješio, ali mnogo više će oni koji uživaju u obilju Božje milosti i u daru pravednosti imati istinski život i vladati po jednom čovjeku — Isusu Kristu." 
Romans5:18 Tako su, dakle, svi ljudi bili osuđeni zbog grijeha jednog čovjeka, no isto će tako zbog jednoga pravednog čina svi ljudi biti opravdani i imati istinski život." 
Romans5:19 Neposlušnošću jednog čovjeka mnogi su postali grešnici. Isto će tako poslušnošću jednog čovjeka mnogi postati pravednici. 
Romans5:20 Zakon je uveden da ukaže na mnogobrojnost grijeha. No kad se grijeh umnožio, Bog je dao svoju milost u još većoj mjeri." 
Romans5:21 To se dogodilo da bi, kao što je prije grijeh vladao smrću, na isti način Božja milost vladala pravednošću i donijela vječni život po Isusu Kristu, našem Gospodinu." 
Romans6:1 Što, dakle, da kažemo? Hoćemo li nastaviti griješiti da bi Božja milost postala obilnija?" 
Romans6:2 Naravno da ne! Ali kako možemo mi, koji smo umrli grijehu, i dalje živjeti u grijehu?" 
Romans6:3 Zar ne znate da smo mi, koji smo se krstili u Krista Isusa, po krštenju sudjelovali u njegovoj smrti?" 
Romans6:4 Krštenjem smo zajedno s njim ukopani u smrt da bismo mogli živjeti novim životom, kao što je i Krist ustao iz smrti po slavnoj snazi svoga Oca." 
Romans6:5 Budući da smo ujedinjeni s njim u njegovoj smrti, bit ćemo ujedinjeni s njim i u njegovom uskrsnuću." 
Romans6:6 Znamo da je naša stara narav razapeta na križu s Kristom kako bi naša grešnost bila uništena i kako više ne bismo bili robovi grijehu. 
Romans6:7 Onaj tko je umro, slobodan je od grijeha." 
Romans6:8 Ako smo umrli s Kristom, vjerujemo da ćemo i živjeti s njim." 
Romans6:9 Znamo da Krist, nakon što je uskrsnuo, neće više umrijeti. Smrt više nema nikakve moći nad njim." 
Romans6:10 Smrt, kojom je Krist umro, bila je smrt grijehu, jednom i zauvijek. Ali Krist sada ima novi život i taj je život s Bogom." 
Romans6:11 Tako i vi smatrajte sebe mrtvima za grijeh, a živima za Boga u Kristu Isusu." 
Romans6:12 Grijeh ne smije dalje vladati vama. Nemojte se pokoravati svojim grešnim željama! 
Romans6:13 Ne dajte dijelove svoga tijela za oruđe kojim ćete činiti grijeh i zlo. Umjesto toga, prinesite Bogu sami sebe, kao one koji su umrli i ponovo oživjeli. Neka vaše tijelo i njegovi udovi budu namijenjeni samo za to da čine ono što je dobro i da služe Bogu." 
Romans6:14 Grijeh više neće vladati vama jer više ne živite pod Zakonom, nego pod Božjom milošću." 
Romans6:15 Što da radimo? Trebamo li griješiti zato što ne živimo pod Zakonom, nego pod Božjom milošću? Naravno da ne!" 
Romans6:16 Kad se komu predate da mu služite poput roba, njemu ste poslušni i njegovi ste robovi. Robovi ste onoga koga slušate. Možete robovati grijehu, što će vas odvesti u smrt, ili možete robovati poslušnosti Bogu, što će vas opravdati." 
Romans6:17 Bili ste robovi grijeha, ali hvala Bogu da ste ipak od srca poslušali ono što su vas učili." 
Romans6:18 Oslobođeni ste grijeha i postali ste robovi pravednosti. 
Romans6:19 Govorim vam primjerom koji će vam pomoći da razumijete jer su ove stvari teško razumljive. Kao što ste ranije udove svoga tijela stavili na raspolaganje nečistoći i razvratu te postali robovi zla, sada ih stavite na raspolaganje pravednosti. Tako ćete postati njezini robovi i živjeti samo za Boga." 
Romans6:20 Dok ste robovali grijehu, niste bili podložni pravednosti." 
Romans6:21 Kakvi su bili plodovi takvog života? Radili ste stvari kojih se sada sramite i čija je krajnja posljedica smrt. 
Romans6:22 A sada, kad ste slobodni od grijeha i kada ste postali Božji robovi, rezultat je vaše posvećenje Bogu, a krajnji je rezultat vječni život." 
Romans6:23 Jer, plaća za grijeh je smrt, a dar što ga Bog daje jest vječni život po Isusu Kristu, našem Gospodinu." 
Romans7:1 Braćo i sestre, vi poznajete Zakon. Vi, dakle, znate da je čovjek podložan Zakonu samo dok je živ." 
Romans7:2 Na primjer, udana je žena po Zakonu vezana za svoga muža do kraja njegovog života, ali ako muž umre, ona više nije podložna bračnom zakonu." 
Romans7:3 Ako se žena uda za drugoga muškarca dok je njezin muž živ, po Zakonu je kriva za preljub. No ako joj muž umre, ona je slobodna od bračnog zakona pa tako ne čini preljub ako se uda za drugoga čovjeka." 
Romans7:4 Braćo i sestre, vaš je stari čovjek umro za Zakon jer ste bili združeni s razapetim Kristom. Tako smo sada vezani za drugoga čovjeka, za onoga koji je ustao iz smrti, da bismo donijeli plodove Bogu." 
Romans7:5 Prije, dok smo živjeli starim životom, nama su vladale grešne strasti koje je izazvao Zakon. One su nam donosile duhovnu smrt." 
Romans7:6 Sada više nismo podložni Zakonu jer je naš stari život, zarobljen Zakonom, umro. Sad služimo Bogu na nov način Duha, a ne na stari način pisanih pravila." 
Romans7:7 Što da kažemo? Znači li to da je Zakon isto što i grijeh? Naravno da ne! Ali ja ne bih znao što je grijeh da nije bilo Zakona. Na primjer, ne bih znao što znači željeti nešto što pripada drugome da u Zakonu ne piše: »Nemoj žudjeti za onim što pripada drugome.«" 
Romans7:8 Grijeh je iskoristio priliku i tom zapovijedi izazvao u meni sve moguće nedolične želje jer grijeh bez Zakona nema nikakve snage. 
Romans7:9 To je bilo vrijeme u kojem sam živio bez Zakona. Ali kada sam saznao za zapovijed Zakona, tada je grijeh počeo živjeti," 
Romans7:10 a ja sam umro. Zapovijed, koja mi je trebala donijeti život, donijela mi je smrt." 
Romans7:11 Grijeh je iskoristio priliku i prevario me. Iskoristio je zapovijed i ubio me njome. 
Romans7:12 Zakon je svet, a isto su tako i zapovijedi u njemu svete, pravedne i dobre." 
Romans7:13 Znači li to da mi je dobra stvar donijela smrt? Naravno da ne! Ali grijeh, da bi se pokazao grijehom, iskoristio je dobru stvar da bi mi prouzročio smrt. To pokazuje kako je grijeh loš — pomoću dobre zapovijedi može proizvesti još gori ishod." 
Romans7:14 Znamo da je Zakon duhovan. No ja nisam duhovan i podložan sam grijehu kao njegov rob. 
Romans7:15 Ne razumijem što činim jer ne radim stvari koje želim, nego stvari koje mrzim." 
Romans7:16 Ako radim stvari koje ne želim, znači da se slažem da je Zakon dobar." 
Romans7:17 Zapravo, nisam ja taj koji radi te stvari, nego ih radi grijeh što živi u meni." 
Romans7:18 Da, znam da u meni, odnosno u mojoj tjelesnoj naravi, ne živi ništa dobro. Želja da radim dobro živi u meni, ali ne i sposobnost da činim dobro." 
Romans7:19 Ne činim dobro koje želim, nego činim zlo koje ne želim." 
Romans7:20 Ako činim zlo, a to ne želim, očito to ne činim ja, nego grijeh koji živi u meni." 
Romans7:21 Otkrio sam da djeluje ovaj zakon: kad želim činiti ono što je dobro, zlo je odmah tu." 
Romans7:22 U svome sam srcu oduševljen Božjim zakonom," 
Romans7:23 ali vidim da u mojem tijelu djeluje drugi zakon. On se suprotstavlja zakonu koji je u mom umu i ja postajem zarobljenik toga zakona grijeha koji djeluje u mojem tijelu. 
Romans7:24 Kako sam jadan! Tko će me spasiti od ovoga tijela koje je predodređeno za smrt? 
Romans7:25 Hvala Bogu za spasenje po našem Gospodinu Isusu Kristu! U umu se, dakle, pokoravam Božjem zakonu, ali tjelesna narav čini da se pokoravam zakonu grijeha." 
Romans8:1 Stoga, sada više nema osude onima koji su u Isusu Kristu." 
Romans8:2 Jer, u Isusu Kristu je zakon Duha koji donosi život. Zakon života oslobodio te zakona grijeha koji donosi smrt." 
Romans8:3 Zakon nam nije mogao pomoći zbog slabosti naše tjelesne naravi. No Bog je učinio ono što Zakon nije mogao: svom je Sinu dao tijelo isto kao i naše, kojim griješimo, i poslao ga na Zemlju da svojom smrću plati za grijehe. Tako je Bog upotrijebio ljudsko tijelo da u njemu uništi grijeh." 
Romans8:4 Učinio je to da bi ono pravedno što zahtijeva Zakon bilo zadovoljeno u nama, koji živimo na temelju Duha, a ne na temelju stare tjelesne naravi." 
Romans8:5 Oni koji su vođeni tjelesnom naravi, misle samo na stvari koje udovoljavaju toj naravi, a oni koji su vođeni Duhom, misle na stvari koje želi Duh." 
Romans8:6 Kad čovjekovim mislima vlada tjelesna narav, ona ga vodi u smrt, ali ako njegovim mislima vlada Duh, on će imati život i mir." 
Romans8:7 Čovjek čijim mislima upravlja njegova tjelesna narav, Božji je neprijatelj jer se ne pokorava Božjem zakonu, a i ne može mu se pokoravati." 
Romans8:8 Oni koji su vođeni tjelesnom naravi ne mogu ugoditi Bogu. 
Romans8:9 No vama ne upravlja tjelesna narav, nego Duh, ako Božji Duh stvarno živi u vama. Onaj tko nema u sebi Kristovog Duha, ne pripada Kristu." 
Romans8:10 A opet, ako je u vama Krist, vaša su tijela mrtva zbog grijeha, a Duh vam daje život jer ste opravdani pred Bogom." 
Romans8:11 Ako u vama živi Božji Duh, koji je Isusa podigao iz mrtvih, Bog će i vašim smrtnim tijelima dati vječni život po svome Duhu koji živi u vama." 
Romans8:12 Dakle, braćo i sestre, nismo dužnici svojoj tjelesnoj naravi da po njoj živimo" 
Romans8:13 jer, ako živite slijedeći svoju grešnu, tjelesnu narav, umrijet ćete. Ali ako Duhom usmrćujete žudnje tjelesne naravi, živjet ćete." 
Romans8:14 Oni koji se prepuste Božjem Duhu da ih vodi, Božja su djeca." 
Romans8:15 Duh kojeg ste primili nije vas odveo u ropstvo da biste se morali ponovo bojati, nego vas je učinio Božjom djecom da po njemu zovemo: »Abba, Oče!«" 
Romans8:16 Duh zajedno s našim duhom svjedoči da smo Božja djeca. 
Romans8:17 Ako smo Božja djeca, mi smo i Božji nasljednici zajedno s Kristom. No to možemo biti samo ako uistinu s Kristom i trpimo, kao što je i on trpio, da bismo zajedno s njim primili slavu." 
Romans8:18 Mislim da su naše trenutne patnje beznačajne u usporedbi s budućom slavom koju ćemo primiti. 
Romans8:19 Cjelokupno Božje stvorenje u čežnji očekuje vrijeme kada će Bog očitovati tko su njegova djeca. 
Romans8:20 Svijet, koji je stvorio Bog, potpao je pod ispraznost, ali ne svojevoljno, već voljom onoga koji ga je podvrgnuo. Ali Bog je ostavio nadu" 
Romans8:21 da će sve što je stvorio primiti oslobođenje od ropstva propadanju. Ostavio je nadu da će sve što je stvorio imati slavnu slobodu Božje djece. 
Romans8:22 Znamo da sva stvorenja sve do sada uzdišu kao u porođajnim bolovima. 
Romans8:23 No ne samo ona nego i mi, koji već imamo Duha kao prvi dio Božjeg obećanja, čekamo uzdišući u sebi. I dalje željno očekujemo da nas Bog potpuno usvoji, odnosno da oslobodi naša tijela." 
Romans8:24 Spašeni smo da bismo imali tu nadu. Ali nada, koja se vidi, nije nada jer tko se nada onomu što već ima?" 
Romans8:25 Ako se nadamo onome što još nemamo, onda to iščekujemo s velikim strpljenjem." 
Romans8:26 Isto nam tako Duh pomaže jer smo slabi. Mi ne znamo što bismo trebali moliti, ali Duh posreduje za nas uzdisajima koji se ne mogu izreći riječima." 
Romans8:27 No Bog vidi što je u ljudskim srcima i zna koja je namjera Duha jer Duh govori u ime Božje djece onako kako želi Bog. 
Romans8:28 Znamo da Bog u svemu radi za dobro onih koji ga vole. On ih je izabrao po svome planu. 
Romans8:29 On ih je poznavao prije nego što su postojali i izabrao ih je da budu poput njegovog Sina. Tako da Isus, Božji Sin, bude najstariji među svojom braćom i sestrama." 
Romans8:30 Bog ih je izabrao prije nego što su postojali i on ih je pozvao. One koje je pozvao, ujedno je i opravdao, a onima koje je opravdao, dao je i svoju slavu." 
Romans8:31 Što bismo na to mogli reći? Ako je Bog s nama, tko može biti protiv nas?" 
Romans8:32 Bog, koji nije ni vlastitog Sina poštedio, nego ga je predao da umre umjesto svih nas, sigurno će nam dati i sve ostalo zajedno s njim." 
Romans8:33 Tko može optužiti one koje je izabrao Bog? Nitko! Bog je taj koji ih opravdava. 
Romans8:34 Tko bi ih mogao proglasiti krivima? Nitko! Isus Krist je umro, ali još je važnije to što je uskrsnuo i što sada sjedi Bogu s desne strane i posreduje kod njega u našu korist." 
Romans8:35 Što nas može odvojiti od Kristove ljubavi? Mogu li teškoće, nevolje, progoni, glad, neimaština ili smrt?" 
Romans8:36 U Svetom pismu piše: »Zbog tebe smo uvijek u smrtnoj opasnosti, smatraju nas ovcama za klanje.«" 
Romans8:37 Bez obzira na sve to, mi ipak silno pobjeđujemo po onome koji nas je volio." 
Romans8:38 Uvjeren sam da nas ništa — ni smrt, ni život, ni anđeli, ni vladajući duhovi, niti išta u sadašnjosti ili budućnosti, ni sile" 
Romans8:39 iznad nas ili ispod nas, niti išta što je stvoreno — ne može odvojiti od Božje ljubavi koja je u Isusu Kristu, našem Gospodinu." 
Romans9:1 Govorim vam istinu u Kristu. Ne lažem vam, a moja savjest, koju vodi Sveti Duh, svjedok mi je" 
Romans9:2 da u srcu nosim duboku bol i žalost. 
Romans9:3 Skoro bih htio da i ja budem proklet i odvojen od Krista kad bi im to moglo pomoći, jer to su moja braća i sestre, moji sunarodnjaci." 
Romans9:4 Oni su Izraelov narod, Bog ih je posvojio, pokazao im svoju slavu i sklapao saveze s njima. Dao im je Zakon, pravo bogoštovlje i svoja obećanja." 
Romans9:5 Oni su potomci slavnih predaka i od njih u tjelesnom smislu potječe Krist, koji je Bog nad svim. Njemu uvijek slava! Amen." 
Romans9:6 No nije sporno je li Bog održao svoje obećanje Židovima jer nisu svi koji potječu od Izraela pravi Izraelci," 
Romans9:7 niti su svi koji potječu od Abrahama prava Abrahamova djeca. Bog je rekao Abrahamu: »Tvoje će se potomstvo računati po Izaku«," 
Romans9:8 a to znači da nisu svi tjelesno rođeni Abrahamovi potomci Božja djeca, nego se Božjom djecom smatraju oni koji su rođeni po obećanju što ga je Bog dao Abrahamu." 
Romans9:9 Njegovo obećanje glasi: »Vratit ću se u određeno vrijeme i Sara će imati sina.« 
Romans9:10 Ali to nije sve. I Rebeka je zatrudnjela. I njezini su sinovi imali istog oca, našeg pretka Izaka." 
Romans9:11 Prije nego što su se obojica rodila i prije nego što su mogla napraviti išta dobro ili loše — da izbor bude po Božjem planu," 
Romans9:12 a ne zbog njihovih djela — Bog je rekao Rebeki: »Stariji će sin služiti mlađemu.« Tako je mlađi sin izabran po Božjem pozivu. 
Romans9:13 Kao što piše u Svetom pismu: »Jakova sam volio, a Ezava mrzio.«" 
Romans9:14 Što da kažemo? Zar je Bog nepravedan? 
Romans9:15 Nikako! Bog je rekao Mojsiju: »Pokazat ću milost kome želim i sažalit ću se kome želim.« 
Romans9:16 Dakle, Božji izbor ne ovisi o našoj želji ili našem naporu, nego o Bogu. On je taj koji iskazuje milosrđe." 
Romans9:17 U Svetom pismu Bog je rekao faraonu: »Postavio sam te zato da na tebi mogu pokazati svoju moć i da se moje ime razglasi po cijelom svijetu.« 
Romans9:18 Dakle, Bog iskazuje milost onima kojima želi biti milostiv, a čini tvrdoglavima one za koje želi da budu tvrdoglavi." 
Romans9:19 Netko će me pitati: »Ako Bog upravlja nama, zašto nas onda krivi za naše grijehe? Tko se može suprotstaviti njegovoj volji?«" 
Romans9:20 No tko si ti, čovječe, da prigovaraš Bogu? Ni posuda ne može pitati onoga koji ju je napravio zašto joj je dao baš takav oblik." 
Romans9:21 Lončar može od grude gline napraviti posudu kakvu želi — ljepšu posudu za svečane prigode ili običnu za svakodnevnu upotrebu. 
Romans9:22 Bog je želio pokazati svoj gnjev da ljudi vide njegovu moć. No, bez obzira na to, ipak je imao mnogo strpljenja s onima na koje je bio ljut i koji su bili određeni za propast." 
Romans9:23 Želio je pokazati kako je velika njegova slava koja će se dati onima koji primaju milosrđe. Bog ih je pripremio za slavu. 
Romans9:24 Mi smo ti koje je pozvao, ne samo iz židovskog naroda nego i iz svih ostalih naroda." 
Romans9:25 Kao što piše u Svetom pismu u Hošeinoj knjizi: »One koji nisu moj narod prozvat ću svojim narodom i onima koje nisam volio reći ću da ih volim. 
Romans9:26 Na istome mjestu gdje je Bog rekao: ‘Vi niste moj narod’, bit će prozvani djecom živoga Boga.«" 
Romans9:27 A prorok Izaija je rekao o Izraelu: »Iako Izraelaca ima poput pijeska u moru, samo će se malen broj spasiti." 
Romans9:28 Božji sud na Zemlji bit će brz i konačan.« 
Romans9:29 Kao što je Izaija već rekao: »Da nam Bog Svevladar nije ostavio potomstvo, bili bismo poput Sodome, postali bismo poput Gomore.«" 
Romans9:30 Što ćemo zaključiti? Drugi narodi nisu težili za pravednošću, ali su je primili — pravednost koja se temelji na vjeri." 
Romans9:31 A Izraelci, koji su slijedili Zakon da bi stekli pravednost pred Bogom, nisu u tome uspjeli." 
Romans9:32 A zašto? Zato što su htjeli postati pravedni po svojim djelima, a ne po vjeri u Boga. Naišli su na kamen spoticanja i pali," 
Romans9:33 kao što piše u Svetom pismu: »Gledajte, na Sionu postavljam kamen na kojem će se ljudi spoticati, stijenu zbog koje će padati, ali onaj tko vjeruje u njega, neće se razočarati.«" 
Romans10:1 Braćo i sestre, najviše od svega želim i molim Boga da Židovi budu spašeni." 
Romans10:2 Ja vam mogu potvrditi da Židovi od srca žele služiti Bogu, ali ne znaju kako." 
Romans10:3 Budući da nisu poznavali pravednost, koja dolazi od Boga, pokušavali su steći pravednost na svoj način. Zato se nisu podvrgli Božjem načinu opravdanja ljudi." 
Romans10:4 Krist je ispunio i dovršio Zakon da bi omogućio opravdanje svakome tko vjeruje u njega. 
Romans10:5 O opravdanju, koje dolazi po Zakonu, Mojsije piše: »Onaj tko izvrši zapovijedi Zakona, imat će život po njima.«" 
Romans10:6 Ali u Svetom pismu se govori o opravdanju koje dolazi po vjeri: »Nemojte se pitati: ‘Tko će uzići na Nebo?’ — što znači: ‘Tko će dovesti Krista s Neba na Zemlju?’ 
Romans10:7 I nemojte se pitati: ‘Tko će sići u podzemni svijet?’ — što znači: ‘Tko će sići da dovede Krista od mrtvih?’« 
Romans10:8 Ovako piše u Svetom pismu: »Božja vam je riječ blizu, ona je na vašim usnama i u vašem srcu.« Ta je riječ poruka vjere koju propovijedamo." 
Romans10:9 Dakle, ako svojim ustima priznaš »Isus je Gospodar« i ako u svom srcu vjeruješ da ga je Bog podigao iz mrtvih, bit ćeš spašen." 
Romans10:10 Srcem vjerujemo i tako smo opravdani, a ustima priznajemo vjeru i tako smo spašeni." 
Romans10:11 U Svetom pismu piše: »Nitko tko vjeruje u njega, neće se razočarati.«" 
Romans10:12 Zato što nema razlike između Židova i nežidova jer Gospodin je jedan i isti za sve ljude te bogato blagoslivlja one koji ga zazivaju. 
Romans10:13 Tako i piše u Svetom pismu: »Svi koji zazovu Gospodina, bit će spašeni.«" 
Romans10:14 Ali prije nego što zazovu Boga, moraju u njega vjerovati. A opet, ne mogu vjerovati u njega ako nisu čuli o njemu. A da bi čuli o Gospodinu, netko im mora o njemu govoriti." 
Romans10:15 Kako će pak netko govoriti ljudima o njemu ako ga nitko nije poslao? Kao što piše u Svetom pismu: »Kako je lijepo vidjeti glasnika koji donosi Radosnu vijest!« 
Romans10:16 No nisu svi prihvatili Radosnu vijest. Prorok Izaija kaže: »Gospodine, tko je povjerovao u ono što smo rekli?«" 
Romans10:17 Vjera dolazi kada slušamo Radosnu vijest, a ta se vijest čuje kroz propovijedanje poruke o Kristu." 
Romans10:18 A ja pitam: »Zar ljudi nisu čuli našu poruku?« Sigurno su čuli, u Svetom pismu piše: »Njihov glas obišao je cijelu Zemlju i njihove su se riječi čule do kraja svijeta.«" 
Romans10:19 Ponovo pitam: »Zar Izraelci nisu razumjeli?« Najprije poslušajte što Mojsije govori o Bogu: »Učinit ću vas ljubomornima narodom koji to nije. Razljutit ću vas narodom koji ne razumije.« 
Romans10:20 Izaija hrabro izjavljuje: »Našli su me oni koji me nisu tražili. Pokazao sam se onima koji nisu za mene pitali.« 
Romans10:21 Za Izrael je rekao: »Cijeli dan pružao sam ruke prema njima, ali oni su neposlušni i prkosni.«" 
Romans11:1 Stoga, dakle, pitam: »Zar se Bog odrekao svog naroda?« Nije! I ja sam Izraelac, Abrahamov potomak. Potječem iz Benjaminovog plemena." 
Romans11:2 Bog se nije odrekao svoga naroda koji je izabrao prije nego što je taj narod uopće postojao. Zar ne znate što piše u Svetom pismu o Iliji, koji se u molitvi žalio Bogu protiv Židova? Molio je:" 
Romans11:3 »Gospodine, ubili su tvoje proroke i uništili tvoje žrtvenike. Jedini sam ja ostao, a i mene žele ubiti.«" 
Romans11:4 A što mu je Bog rekao? Odgovorio mu je: »Ostavio sam za sebe sedam tisuća ljudi koji se nisu poklonili Baalu.« 
Romans11:5 Tako je i sada: Bog je izabrao malu skupinu ljudi po svojoj milosti. 
Romans11:6 A ako ih je izabrao po svojoj milosti, onda to nije zbog njihovih djela. Inače, Božja milost ne bi bila milost." 
Romans11:7 Što se, dakle, dogodilo? Izraelci nisu dobili ono što su tražili. Samo su oni koje je Bog izabrao to dobili, a ostalima su otvrdnula srca." 
Romans11:8 Tako i piše u Svetom pismu: »Bog ih je otupio. Dao im je oči koje ne vide i uši koje ne čuju, sve do dana današnjega.«" 
Romans11:9 A David kaže: »Neka se uhvate u klopku i upadnu u zamku na vlastitim gozbama. Neka padnu i budu kažnjeni. 
Romans11:10 Neka oslijepe da ne mogu vidjeti. I neka im leđa zauvijek budu pognuta.« 
Romans11:11 A ja pitam: »Židovi su se spotaknuli, no znači li to da je njihov pad konačan?« Nipošto! Ali zbog njihove pogreške, spas je došao drugim narodima, što je učinilo Židove ljubomornima." 
Romans11:12 Njihov je prekršaj donio bogat blagoslov cijelome svijetu, a njihov je gubitak postao bogat dobitak ostalim narodima. Koliko će tek svijet primiti bogatiji blagoslov kada dovoljno Židova postane onakvima kakvima ih želi Bog?" 
Romans11:13 Govorim vama, koji niste Židovi, zato što sam apostol za one koji nisu Židovi. Dat ću sve od sebe da ispunim svoju zadaću," 
Romans11:14 u nadi da ću svoje sunarodnjake učiniti ljubomornima i tako pomoći nekima od njih da se spase. 
Romans11:15 Kad ih je Bog odbio, pomirio se s drugim narodima. Što će, dakle, značiti kad ih Bog ponovo prihvati nego uskrsnuće od mrtvih?" 
Romans11:16 Ako prvi komad tijesta posvetite Bogu, cijeli će kruh biti posvećen. Ako je posvećen korijen drveta, sve su mu grane svete." 
Romans11:17 Zamislite da neke grane masline budu otrgnute i da se na njihovo mjesto nakaleme grane divlje masline te crpe iz bogatoga korijena. Vi niste Židovi, nego poput grane divlje masline primate život iz izvornoga korijena." 
Romans11:18 Ne smijete se hvaliti pred odrezanim granama. Ako se hvalite, sjetite se da ne hranite vi korijen, nego da on hrani vas." 
Romans11:19 Reći ćete: »Grane su odrezane da bih ja mogao biti stavljen na njihovo mjesto.« 
Romans11:20 To je istina, ali te su grane odrezane jer nisu vjerovale, a vi ste na njihovome mjestu zbog svoje vjere. Zato se nemojte ponositi time, nego radije strahujte!" 
Romans11:21 Jer, ako Bog nije ostavio prave grane na njihovome mjestu, neće poštedjeti niti vas." 
Romans11:22 Uvidite Božju dobrotu, ali i njegovu strogost. Strog je prema onima koji su otpali, ali je dobar prema tebi ako ostaneš u njegovoj dobroti. A ako prestaneš vjerovati, i tebe će odrezati." 
Romans11:23 Ako, pak, Židovi ne ustraju u svojoj nevjeri, bit će vraćeni na drvo. Jer, Bog je moćan pa ih može vratiti na mjesto gdje su bili." 
Romans11:24 Pa ako ste vi, grane divlje masline, odrezani od drveta divlje masline i protiv prirode nakalemljeni na drvo posađene masline, koliko će lakše biti prirodnim granama da budu nakalemljene na vlastito drvo?" 
Romans11:25 Braćo i sestre, želim da znate ovu tajnu istinu, da ne mislite kako znate sve. Ovo je ta tajna: jedan je dio izraelskog naroda postao tvrdoglav i ostat će takvim sve dok puni broj nežidova ne uđe u Božji narod." 
Romans11:26 Tako će se spasiti cijeli Izrael. To piše i u Svetom pismu: »Spasitelj će doći sa Siona. Odstranit će bezbožnost od Jakovljevih potomaka. 
Romans11:27 I kada uklonim njihove grijehe, sklopit ću savez s njima.«" 
Romans11:28 Što se tiče Radosne vijesti, oni su Božji neprijatelji, što je vama na korist. Ali što se tiče Božjega izbora, oni su Božji miljenici zbog obećanja koje je dao njihovim precima." 
Romans11:29 Bog ne mijenja odluku kada daje darove i poziva ljude. 
Romans11:30 Nekad ste bili neposlušni, ali sada ste primili Božju milost zbog njihove neposlušnosti." 
Romans11:31 Oni su sada postali neposlušni zbog Božje milosti prema vama, da bi i oni mogli primiti Božju milost." 
Romans11:32 Bog je sve ljude zatvorio u neposlušnost da bi svima pokazao svoju milost. 
Romans11:33 Kako je velika Božja dobrota i kako je beskrajno njegovo znanje i njegova mudrost! Njegove odluke ne može nitko objasniti, njegove putove nitko razumjeti." 
Romans11:34 Tako i piše u Svetom pismu: »Tko je upoznao Božje misli? Tko mu je bio savjetnik? 
Romans11:35 Tko je Bogu išta dao da bi mu on dugovao?« 
Romans11:36 Bog je stvorio sve što postoji i sve postoji po njemu i za njega. Njemu pripada slava! Amen! 
Romans12:1 Zato vas preklinjem, braćo i sestre, zbog milosti koju nam je pokazao Bog, prinesite svoje živote kao živu žrtvu, svetu i ugodnu Bogu. To je pravi način štovanja Boga." 
Romans12:2 Nemojte se više prilagođavati ovome svijetu. Umjesto toga, dopustite da vas Bog mijenja promjenom vašeg razmišljanja, kako biste mogli razabrati i prihvatiti što Bog želi, što je dobro, Bogu ugodno i savršeno." 
Romans12:3 Zbog dara koji mi je Bog dao po svojoj milosti, govorim svakome od vas: nemojte sami sebe precjenjivati. Radije procjenjujte sebe razumno, s obzirom na mjeru vjere koju je Bog dao svakome od vas." 
Romans12:4 Tijelo svakoga od nas sastoji se od mnogih dijelova i svaki od njih ima drukčiju službu. 
Romans12:5 Isto tako, iako nas ima puno, jedno smo tijelo u Kristu i svi smo dijelovi toga tijela; svatko je od nas povezan sa svim drugim dijelovima." 
Romans12:6 Imamo različite darove po milosti koju nam je dao Bog. Onaj tko ima dar proricanja, neka koristi taj dar s onoliko vjere koliko ima." 
Romans12:7 Tko ima dar služenja, neka služi. A ako tko ima dar poučavanja, neka poučava." 
Romans12:8 Tko ima dar ohrabrivanja, neka ohrabruje. Tko ima dar davanja, neka daje darežljivo. Tko ima dar vodstva, neka upravlja marljivo. Tko ima dar činiti dobro drugima, neka to čini radosno." 
Romans12:9 Vaša ljubav mora biti iskrena. Mrzite zlo i radite što je dobro. 
Romans12:10 Volite jedni druge kao vlastitu obitelj. Poštujte jedni druge i svatko od vas neka cijeni drugoga više nego samoga sebe. 
Romans12:11 Nemojte biti lijeni ondje gdje trebate biti revni. Sa žarom u Duhu služite Gospodinu! 
Romans12:12 Zbog nade koju imate, budite radosni, kad ste u nevoljama, budite strpljivi, a u molitvi budite ustrajni." 
Romans12:13 Pomažite Božjim svetima, kojima je pomoć potrebna, i gostoljubivo primajte ljude u svoje domove." 
Romans12:14 Molite za one koji vas progone. Želite im samo dobro i nemojte ih proklinjati. 
Romans12:15 Radujte se s onima koji se raduju i tugujte s onima koji su tužni. 
Romans12:16 Živite u skladu jedni s drugima! Nemojte se uzvisivati, nego se družite s onima koje drugi smatraju manje vrijednima. Nemojte biti umišljeni!" 
Romans12:17 Nemojte vraćati zlo za zlo. Nastojte činiti što je dobro u očima svih ljudi. 
Romans12:18 Trudite se živjeti u miru sa svima, koliko je do vas." 
Romans12:19 Prijatelji, nemojte se osvećivati, već to prepustite Bogu. Kao što piše: »‘Osveta je moja, ja ću uzvratiti’, kaže Gospodin.«" 
Romans12:20 Umjesto toga, činite ovo: »Ako je vaš neprijatelj gladan, nahranite ga! Ako je žedan, napojite ga! To je kao da mu sipate žar po glavi.«" 
Romans12:21 Ne dajte da vas pobijedi zlo, nego vi pobijedite zlo dobrim." 
Romans13:1 Svi se moraju pokoravati onima koji su na vlasti. Bog je taj koji je dao vlast onima koji vladaju. I oni koji vladaju, vlast su dobili od Boga." 
Romans13:2 Ako se tko protivi vlastima, protivi se onome što je ustanovio Bog. Takve, koji se suprotstavljaju vlastima, Bog će kazniti." 
Romans13:3 Oni koji rade što je dobro, ne moraju se bojati vlasti. Vlasti se trebaju bojati oni koji čine zlo. Ako se ne želite bojati vlasti, radite dobro pa će vas hvaliti oni koji vladaju." 
Romans13:4 Oni koji su na vlasti Božji su službenici i što rade — za vaše je dobro. Ali ako radite loše, morate se bojati jer oni imaju moć kazniti vas i neće oklijevati da tu moć i upotrijebe. Oni su Božji službenici i kažnjavaju one koji rade loše." 
Romans13:5 Morate se pokoravati vlastima, ne samo zbog straha od kazne nego i radi svoje savjesti." 
Romans13:6 Zato i plaćate poreze. Oni koji vladaju Božji su službenici na Zemlji i posvetili su svoje vrijeme vladanju. 
Romans13:7 Svakom čovjeku dajte ono što mu dugujete. Plaćajte poreze onome kome ste ih dužni platiti. Odajte poštovanje onome koga morate poštovati. Iskazujte čast onima kojima trebate iskazivati čast. 
Romans13:8 Nemojte nikome ništa dugovati osim ljubavi, koju uvijek dugujete jedni drugima. Onaj tko voli druge, ispunio je sve zahtjeve Zakona." 
Romans13:9 U Zakonu nalazimo zapovijedi koje kažu: »Ne počini preljub! Ne počini ubojstvo! Ne kradi! Ne poželi ono što je tuđe!« i mnoge druge. Sve te zapovijedi mogu se sažeti u jednu, a ona glasi: »Voli svoga bližnjeg kao samoga sebe.«" 
Romans13:10 Onaj tko voli druge, neće im učiniti ništa loše. Ako volimo druge, izvršavamo sve zapovijedi Zakona." 
Romans13:11 Radite tako kao što vam govorim jer znate u kakvom vremenu živimo. Došlo je vrijeme da se probudite iz sna jer nam je spasenje bliže nego što nam je bilo kad smo postali vjernici. 
Romans13:12 »Noć« je pri kraju i bliži se »dan«. Stoga, pustimo ono što pripada noći. Naoružajmo se onime što pripada svjetlu." 
Romans13:13 Živimo ispravno, kako i dolikuje onima koji pripadaju danu. Ne smijemo sudjelovati u razuzdanim zabavama i opijanju. Ne smijemo biti seksualno nemoralni i raspušteni. Ne smijemo se svađati i zavidjeti jedni drugima." 
Romans13:14 Umjesto toga, zaodjenite se Gospodinom Isusom Kristom i prestanite razmišljati kako da udovoljite žudnjama tjelesne naravi." 
Romans14:1 Primite u svoju zajednicu one čija je vjera slaba, ali nemojte se s njima prepirati zato što vam se razlikuju mišljenja." 
Romans14:2 Netko misli da smije jesti bilo koju hranu, ali onaj čija je vjera slaba misli da smije jesti samo povrće." 
Romans14:3 Onaj koji jede sve što želi ne smije misliti da je bolji od onoga koji jede samo povrće, ali ni onaj koji jede samo povrće ne smije misliti da je onaj koji jede sve u krivu. Bog prihvaća obojicu." 
Romans14:4 Tko si ti da sudiš tuđem slugi? Njegov će gospodar odlučiti ima li on pravo ili krivo. Gospodinov će sluga biti opravdan jer ga Gospodin može opravdati. 
Romans14:5 Netko može misliti da je jedan dan važniji od drugoga, dok drugi pak može misliti da su svi dani jednaki. Ali obojica moraju biti potpuno uvjereni u ono što misle." 
Romans14:6 Jer, onaj koji misli da je jedan dan bolji od drugoga, čini to za Gospodina. Onaj koji jede sve vrste hrane, čini to za Gospodina jer zahvaljuje Bogu. A onaj koji ne jede sve vrste hrane, to isto čini za Gospodina jer također zahvaljuje Bogu." 
Romans14:7 Naime, nitko od nas ne živi samom sebi i nitko od nas ne umire samom sebi." 
Romans14:8 Ako živimo, živimo za Gospodina; ako umiremo, umiremo za Gospodina. Znači, živjeli ili umrli, pripadamo Gospodinu." 
Romans14:9 Krist je umro i uskrsnuo zato da bi mogao biti Gospodar mrtvima i živima. 
Romans14:10 Zašto, dakle, ti osuđuješ svoga brata? I zašto smatraš da si bolji od svoga brata? Svi ćemo izaći pred Boga da nam sudi." 
Romans14:11 U Svetom pismu piše: »‘Života mi moga’, kaže Gospodin, ‘Svi će se ljudi meni pokloniti i svi će priznati da sam ja Bog.’«" 
Romans14:12 Svatko će od nas morati Bogu položiti račun za sebe. 
Romans14:13 Stoga, prestanimo suditi jedni druge. Radije mislite na to da ne činite ništa što bi bilo zapreka bratu ili sestri, ili što bi ih navelo na grijeh." 
Romans14:14 Znam i uvjeren sam u Gospodinu Isusu da ni jednu vrstu hrane, samu po sebi, nije grijeh jesti, osim za onoga tko smatra da je to grijeh." 
Romans14:15 Ako tvoj brat misli da se neka vrsta hrane ne smije jesti, žalostit će ga budeš li ju jeo. Ako, dakle, jedeš ono što tvog brata žalosti, ne slijediš put ljubavi. Nemoj uništavati njegovu vjeru jer je Krist i za njega umro." 
Romans14:16 Nemoj da ono što je za tebe dobro dođe na zao glas. 
Romans14:17 Božje se kraljevstvo ne sastoji od hrane i pića, nego od ispravnog življenja, mira i radosti — sve u Svetom Duhu." 
Romans14:18 Svatko tko služi Kristu na taj način, ugađa Bogu, a i ljudi ga prihvaćaju." 
Romans14:19 Zato se trebamo truditi da ono što radimo vodi miru, da pomažemo graditi zajednički život." 
Romans14:20 Nemojte uništavati Božje djelo zbog hrane. Sve vrste hrane smiju se jesti. Ali pogrešno je kad neki čovjek jede hranu koja drugog čovjeka navodi na grijeh. 
Romans14:21 Bolje je da ne jedeš meso i da ne piješ vino te da ne radiš ništa što bi navelo tvoga brata ili sestru da upadne u grijeh. 
Romans14:22 Ako ste u nešto uvjereni, to neka bude između vas i Boga. Blago onome tko čini ono što smatra ispravnim i ne osjeća se krivim." 
Romans14:23 Ali onaj koji, iako nije siguran, jede hranu za koju misli da se ne smije jesti, sam sebe osuđuje. Kriv je zato što ne čini to iz čvrstog uvjerenja. Sve što se ne čini iz čvrstog uvjerenja je grijeh." 
Romans15:1 Mi, koji imamo jaku vjeru, moramo pomoći onima čija je vjera slaba, a ne samo udovoljavati sebi." 
Romans15:2 Svatko od nas neka se trudi ugoditi drugima i neka im nastoji koristiti kako bi njihova vjera ojačala. 
Romans15:3 Ni Krist se nije trudio ugoditi samome sebi. Kao što u Svetom pismu piše: »Uvrede onih koji te vrijeđaju, Bože, pale su na mene.«" 
Romans15:4 Sve što je davno napisano u Svetom pismu, napisano je zato da mi nešto naučimo. Tako da strpljivošću i ohrabrenjem, koje daje Sveto pismo, imamo nadu." 
Romans15:5 Bog je izvor strpljivosti i ohrabrenja. Neka vam pomogne da se slažete jedni s drugima i da slijedite primjer Isusa Krista. 
Romans15:6 Tako svi zajedno možete, jednom mišlju i jednim ustima, dati slavu Ocu našega Gospodina Isusa Krista." 
Romans15:7 Prihvatite jedni druge kao što je Krist prihvatio vas, na slavu Bogu." 
Romans15:8 Kažem vam da je Krist postao sluga Židovima da bi pokazao kako Bog drži svoja obećanja i da potvrdi obećanja koja je dao židovskim precima. 
Romans15:9 Tako da i nežidovski narodi slave Boga zbog njegovog milosrđa. U Svetom pismu piše: »Hvalit ću te među drugim narodima i pjevat ću hvale tvom imenu.« 
Romans15:10 U Svetom pismu piše i ovo: »Veselite se drugi narodi, zajedno s Božjim narodom.«" 
Romans15:11 Kao i: »Hvalite Gospodina, svi nežidovski narodi! Slavite ga, sve nacije!«" 
Romans15:12 A Izaija kaže: »Rodit će se Jišajev potomak i podići se da vlada narodima, a oni će se uzdati u njega.«" 
Romans15:13 Neka vam Bog, od kojega dolazi sva nada, ispuni srca radošću i mirom jer mu vjerujete. Tako će vaša nada stalno rasti snagom Svetog Duha." 
Romans15:14 Moja braćo i sestre, siguran sam da ste puni dobrote, da imate sve znanje koje vam je potrebno da možete poučavati jedni druge." 
Romans15:15 No, otvoreno vam pišem o nekim stvarima koje trebate zapamtiti. To radim zato što mi je Bog dao dar" 
Romans15:16 da budem službenik Isusa Krista i da služim nežidovskim narodima. Moj je posao govoriti Božju Radosnu vijest tako da i nežidovski narodi dođu k Bogu te da ih on prihvati jer ih Sveti Duh posvećuje za njega. 
Romans15:17 Zbog svega što sam napravio za Boga, ponosan sam u Isusu Kristu." 
Romans15:18 Ne usuđujem se govoriti o drugim stvarima osim o onome što je Krist učinio upotrijebivši mene. Mojim je riječima i djelima uputio nežidovske narode da budu poslušni Bogu. 
Romans15:19 Poslušali su Boga zbog snage čudesa i velikih znakova koje su vidjeli i zbog snage Duha. Govorio sam Radosnu vijest o Kristu od Jeruzalema do Ilirije. 
Romans15:20 Uvijek sam se trudio propovijedati Radosnu vijest onima koji nisu čuli o Kristu. Jer, nisam želio graditi na tuđem temelju." 
Romans15:21 U Svetom pismu piše: »Oni, kojima nitko nije govorio o njemu, vidjet će, i oni, koji nisu ništa čuli o njemu, razumjet će.«" 
Romans15:22 To je razlog zašto sam često bio spriječen doći k vama. 
Romans15:23 No sada sam završio svoj posao u ovim krajevima, a već vas dugo godina želim posjetiti." 
Romans15:24 Zato ću doći k vama kad budem išao u Španjolsku. Da, nadam se da ću vas na svom putu u Španjolsku posjetiti i uživati u vašem društvu. Nadam se da ćete mi nakon toga pomoći na mojem putu." 
Romans15:25 No sada idem u Jeruzalem, da ondje pomognem Božjim svetima." 
Romans15:26 Naime, vjernici u Makedoniji i Ahaji odlučili su dati novčani prilog siromašnim vjernicima u Jeruzalemu." 
Romans15:27 Ti su im vjernici odlučili pomoći, a i njihova je dužnost da im pomognu. Nežidovski su narodi primili od Židova duhovna dobra pa trebaju pomoći Židovima svojim materijalnim dobrima." 
Romans15:28 Nakon što završim taj posao i uvjerim se da su siromašni u Jeruzalemu dobili novac koji je za njih skupljen, krenut ću u Španjolsku. Na tom ću se putu zaustaviti da vas posjetim." 
Romans15:29 Znam da ću vam donijeti puni Kristov blagoslov kada dođem k vama. 
Romans15:30 Braćo i sestre, molim vas da mi se pridružite u molitvama Bogu za mene, radi našega Gospodina Isusa Krista i radi ljubavi koju nam daje Duh." 
Romans15:31 Molite da me Bog čuva od nevjernika u Judeji i da Božji sveti u Jeruzalemu dobro prihvate pomoć koju im nosim. 
Romans15:31 Molite da me Bog čuva od nevjernika u Judeji i da Božji sveti u Jeruzalemu dobro prihvate pomoć koju im nosim. 
Romans15:32 Tako da, ako Bog to želi, mogu doći k vama s radošću i odmoriti se." 
Romans15:33 Neka Bog, koji daje mir, bude sa svima vama. Amen." 
Romans16:1 Preporučujem vam našu sestru Febu koja je službenica Crkve u Kenhreji. 
Romans16:2 Lijepo je primite u Gospodinu, kako dolikuje Božjim svetima, i pomozite joj u svemu što zatraži od vas. Ona je podržavala mnoge, pa tako i mene." 
Romans16:3 Pozdravite Prisku i Akvilu, moje suradnike u Isusu Kristu." 
Romans16:4 Riskirali su svoj život da bi spasili moj. Zahvalan sam im, ne samo ja nego i sve nežidovske crkve." 
Romans16:5 Pozdravite i Crkvu koja se sastaje u njihovoj kući. Pozdravite i moga dragog prijatelja Epenata, koji je prvi u Aziji slijedio Krista." 
Romans16:6 Pozdravite Mariju, koja je naporno radila za vas." 
Romans16:7 Pozdravite moje prijatelje i sunarodnjake Andronika i Juniju, koji su bili sa mnom u zatvoru. Oni su među najistaknutijim Božjim radnicima i prije mene su vjerovali u Krista." 
Romans16:8 Pozdravite i moga dragog prijatelja u Gospodinu, Amplijata." 
Romans16:9 Pozdravite i mog suradnika u Kristu Urbana te moga dragog prijatelja Stahija. 
Romans16:10 Pozdravite i Apela, toga prokušanog i istinskoga kršćanina. Pozdravite sve iz Aristobulove obitelji." 
Romans16:11 Pozdravite i mog sunarodnjaka Herodiona. Pozdravite i vjernike iz Narcisove obitelji. 
Romans16:12 Pozdravite Trifenu i Trifozu, koje naporno rade za Gospodina. Pozdravite i Persidu, moju dragu prijateljicu, koja je vrlo naporno radila za Gospodina." 
Romans16:13 Pozdravite Rufa, izabranog čovjeka u Gospodinu. Pozdravite i njegovu majku, koja je i meni bila majka." 
Romans16:14 Pozdravite Asinkrita, Flega, Herma, Patroba i Herma te svu braću koja su s njima." 
Romans16:15 Pozdravite Filologa, Juliju, Nereja i njegovu sestru, Olimpa i sve druge Božje svete koji su s njima." 
Romans16:16 Pozdravite jedni druge svetim poljupcem. Pozdravljaju vas sve Kristove crkve. 
Romans16:17 Molim vas, braćo i sestre, čuvajte se onih koji izazivaju neslogu i zbrku među vama. To je protivno učenju koje ste primili i zato ih izbjegavajte." 
Romans16:18 Takvi ljudi ne služe Isusu Kristu, nego svojim sklonostima. Oni zavode bezazlene slatkorječivošću i laskanjem." 
Romans16:19 Svi su vjernici čuli kako ste poslušni Bogu. Jako mi je drago zbog vas, ali želim da razumijete što je dobro i da nemate ništa s onim što je zlo." 
Romans16:20 A Bog, izvor mira, uskoro će slomiti Sotonu pod vašim nogama. Neka milost našega Gospodina Isusa bude s vama." 
Romans16:21 Pozdravlja vas Timotej, moj suradnik, kao i Lucije, Jason i Sosipater, moji sunarodnjaci." 
Romans16:22 Ja, Tercije, napisao sam vam ovo pismo. Pozdravljam vas u Gospodinu." 
Romans16:23 Pozdravlja vas Gaj, kod kojega stanujem i kod kojeg se sastaje cijela zajednica. Pozdravlja vas Erast, gradski blagajnik, i naš brat Kvart." 
Romans16:24  
Romans16:25 Neka je slava Bogu! Bog može ojačati vašu vjeru Radosnom viješću Isusa Krista koju propovijedam. Ta je tajna dugo bila skrivena, a sada ju je Bog otkrio nama" 
Romans16:26 u knjigama koje su pisali proroci. Po zapovijedi vječnoga Boga ta je tajna otkrivena svim narodima da bi bili poslušni Bogu zbog vjere u njega. 
Romans16:27 Neka po Isusu Kristu bude vječna slava jedinome mudrom Bogu. Amen. 
1Corinthians1:1 Od Pavla, pozvanog po Božjoj volji da bude apostol Isusa Krista. I od Sostena, našega brata." 
1Corinthians1:2 Božjoj Crkvi u Korintu, svetima u Isusu Kristu. Vi ste pozvani da budete Božji sveti ljudi, zajedno sa svima koji zazivaju ime našega Gospodina Isusa Krista, njihovoga i našega Gospodina, na bilo kojemu mjestu." 
1Corinthians1:3 Neka s vama budu milost i mir od Boga, našega Oca, i od Gospodina Isusa Krista." 
1Corinthians1:4 Neprestano zahvaljujem Bogu za vas zbog milosti koju vam je dao u Isusu Kristu. 
1Corinthians1:5 U njemu ste postali bogati u svemu: i u govoru i u znanju. 
1Corinthians1:6 Istina, koju smo vam prenijeli o Kristu, potvrdila se u vama" 
1Corinthians1:7 pa vam ne manjka ni jedan dar od Boga dok čekate dolazak našega Gospodina Isusa Krista. 
1Corinthians1:8 On će vas učiniti čvrstima do kraja, tako da budete posve čisti na dan kada ponovo dođe Gospodin Isus Krist." 
1Corinthians1:9 Vjeran je Bog koji vas je pozvao da dijelite život s njegovim Sinom Isusom Kristom, našim Gospodinom." 
1Corinthians1:10 No, molim vas, braćo i sestre, u ime našega Gospodina Isusa Krista, da se međusobno slažete tako da među vama ne bude podjela. Molim vas da u mišljenju i u namjerama budete jedno." 
1Corinthians1:11 Saznao sam, naime, braćo moja i sestre, od Klojinih ukućana, da se prepirete jedni s drugima." 
1Corinthians1:12 Kad to kažem, mislim na to da jedan tvrdi kako pripada Pavlu, drugi Apolonu, jedan Kefi, a drugi opet Kristu." 
1Corinthians1:13 Zar je Krist podijeljen? Nije Pavao taj koji je za vas bio razapet na križu niti ste bili kršteni u Pavlovo ime. 
1Corinthians1:14 Hvala Bogu da nisam krstio nikoga od vas, osim Krispa i Gaja," 
1Corinthians1:15 jer sada nitko ne može reći da ste bili kršteni u moje ime. 
1Corinthians1:16 Da, krstio sam i Stefaninu obitelj, ali ne sjećam se da sam ikoga drugog krstio." 
1Corinthians1:17 Krist me nije poslao da krstim, nego da propovijedam Radosnu vijest, i to ne govorničkom mudrošću, da Kristov križ ne bi izgubio svoju snagu." 
1Corinthians1:18 Jer, vijest o križu zvuči kao besmislica izgubljenima, a nama, koji smo spašeni, ona je Božja sila" 
1Corinthians1:19 jer u Svetom pismu piše: »Uništit ću mudrost mudrih i odbacit ću razum pametnih.« 
1Corinthians1:20 Gdje je mudrac? Gdje je školovan čovjek? Gdje je filozof ovoga vremena? Nije li Bog pretvorio mudrost svijeta u ludost? 
1Corinthians1:21 Svijet nije svojom mudrošću upoznao Boga. Nego, Bog je u svojoj mudrosti odlučio ludošću propovijedanja spasiti one koji povjeruju." 
1Corinthians1:22 Židovi traže čudesne znakove kao dokaz, a Grci traže mudrost." 
1Corinthians1:23 No mi propovijedamo o razapetome Kristu — to je za Židove zapreka, a za ostale narode glupost." 
1Corinthians1:24 Ali za one koji su pozvani, i Židove i nežidove, Krist je Božja sila i Božja mudrost." 
1Corinthians1:25 Božja je ludost mudrija od ljudske mudrosti i Božja je slabost jača od ljudske snage. 
1Corinthians1:26 Sjetite se, braćo i sestre, da vas je pozvao Bog. Među vama nema mnogo mudrih po ljudskim mjerilima, ni mnogo moćnih, ni mnogo onih koji potječu iz utjecajnih obitelji." 
1Corinthians1:27 No Bog je izabrao ono što je u očima svijeta ludost da bi posramio mudre. Bog je izabrao ono što je u svijetu slabo da bi posramio one koji su jaki. 
1Corinthians1:28 Izabrao je ono što je u svijetu nevažno, prezreno i ništavno, da uništi ono što je u svijetu važno." 
1Corinthians1:29 Tako se ni jedan čovjek ne može hvaliti pred njim. 
1Corinthians1:30 Bog je izvor vašega života u Isusu Kristu. Krist je postao naša mudrost od Boga. Po njemu smo postali pravedni, posvećeni i oslobođeni od grijeha." 
1Corinthians1:31 Stoga, kao što piše u Svetom pismu: »Tko se hvali, neka se hvali Gospodinom.«" 
1Corinthians2:1 Tako, kad sam dolazio k vama, braćo i sestre, nisam došao objavljujući Božju istinu vještim govorom niti mudrošću." 
1Corinthians2:2 Odlučio sam, naime, da dok sam s vama, neću znati ništa osim Isusa Krista, i to razapetoga." 
1Corinthians2:3 Došao sam k vama u slabosti, dršćući od straha." 
1Corinthians2:4 Nisam vam govorio i propovijedao uvjerljivim riječima ljudske mudrosti. Dokaz je moga propovijedanja bilo očitovanje snage Duha," 
1Corinthians2:5 da se vaša vjera ne bi temeljila na ljudskoj mudrosti, već na Božjoj snazi." 
1Corinthians2:6 Onima koji su duhovno zreli, mi govorimo mudrost, ali ne mudrost ovoga svijeta niti mudrost vladara ovoga svijeta, koji će potpuno nestati." 
1Corinthians2:7 Mi navješćujemo Božju mudrost — dosad tajnu i skrivenu — koju je Bog odredio za našu slavu prije početka vremena. 
1Corinthians2:8 Tu mudrost nije spoznao ni jedan vladar ovoga svijeta. Jer, da su znali, ne bi bili razapeli Gospodina slave." 
1Corinthians2:9 No kao što piše u Svetom pismu: »Nijedno oko nije vidjelo, nijedno uho nije čulo, nijedan um nije pomislio, ono što je Bog pripremio onima koji ga vole.«" 
1Corinthians2:10 A nama je Bog to objavio po Duhu koji preispituje sve, čak i najveće Božje tajne." 
1Corinthians2:11 Ni jedan čovjek ne zna misli drugog čovjeka. Samo duh koji je u tom čovjeku zna njegove misli. Isto tako, nitko ne zna Božje misli osim Božjega Duha." 
1Corinthians2:12 No mi nismo primili duha koji pripada svijetu, nego Duha koji dolazi od Boga, da upoznamo sve što nam je dao Bog." 
1Corinthians2:13 O tome i govorimo, ali ne riječima kojima nas uči ljudska mudrost, nego objašnjavamo duhovne stvari koristeći se duhovnim riječima koje uči Duh." 
1Corinthians2:14 Čovjek koji u sebi nema Duha, ne prihvaća istine koje nam obznanjuje Božji Duh jer su te istine za njega ludost. On ih ne može razumjeti jer se one moraju promišljati uz pomoć Duha." 
1Corinthians2:15 Duhovan čovjek može prosuđivati ove istine, ali njega nitko ne može prosuđivati. Jer, kao što piše u Svetom pismu:" 
1Corinthians2:16 »Tko zna kako razmišlja Gospodin? Tko ga može poučiti?« No mi razmišljamo poput Krista. 
1Corinthians3:1 Ali, braćo i sestre, ja vam nisam mogao govoriti kao ljudima koji su vođeni Duhom, nego kao ljudima koji su vođeni ljudskom naravi, kao novorođenčadi u Kristu." 
1Corinthians3:2 Hranio sam vas mlijekom, a ne čvrstom hranom, jer još niste bili spremni jesti čvrstu hranu. Ni sada još niste spremni jesti čvrstu hranu." 
1Corinthians3:3 Još uvijek ste vođeni ljudskom naravi. Kad ste ljubomorni jedni na druge i međusobno se prepirete, zar niste vođeni ljudskom naravi? Zar ne postupate kao ljudi u svijetu?" 
1Corinthians3:4 Neki od vas kažu da pripadaju Pavlu, a drugi da pripadaju Apolonu. Kad tako govorite, zar se ne ponašate kao ljudi ovoga svijeta?" 
1Corinthians3:5 Naime, tko je Apolon i tko je Pavao? Mi smo samo sluge uz čiju ste pomoć povjerovali, a svaki od nas radi ono što mu je namijenio Bog." 
1Corinthians3:6 Ja sam posijao sjeme, Apolon ga je zalijevao, ali Bog je učinio da raste." 
1Corinthians3:7 Dakle, nije važan onaj koji sije sjeme ni onaj koji ga zalijeva, nego Bog koji čini da raste." 
1Corinthians3:8 Onaj koji sije sjeme i onaj koji ga zalijeva imaju isti cilj i svaki će od njih primiti nagradu prema uloženom trudu. 
1Corinthians3:9 Mi zajedno radimo za Boga, a vi ste Božje polje. Vi ste i Božja građevina." 
1Corinthians3:10 Koristeći dar milosti, koji mi je dao Bog, postavio sam temelj, kao vješti graditelj. Drugi grade na tom temelju. No svatko treba paziti kako gradi." 
1Corinthians3:11 Nitko ne može položiti drugi temelj osim onoga koji je već položen, a to je Isus Krist." 
1Corinthians3:12 Svatko može graditi na tom temelju, upotrebljavajući zlato, srebro, drago kamenje, drvo, sijeno ili slamu." 
1Corinthians3:13 No rad svakoga čovjeka jasno će se vidjeti jer će ga prokazati Dan suda. Taj će se Dan pojaviti s vatrom i ta će vatra otkriti kakav je rad svakoga čovjeka. 
1Corinthians3:14 Ako nečiji rad, odnosno ono što je izgradio na temelju, odoli vatri," 
1Corinthians3:15 on će primiti nagradu. Ako nečiji rad, odnosno ono što je izgradio na temelju, izgori, čovjek će pretrpjeti gubitak. Međutim, on sâm bit će spašen, ali kao onaj koji je pobjegao kroz vatru." 
1Corinthians3:16 Zar ne znate da ste vi Božji hram i da u vama živi Božji Duh? 
1Corinthians3:17 Tko uništava Božji hram, Bog će uništiti njega jer je Božji hram svet. A vi ste Božji hram." 
1Corinthians3:18 Nemojte se zavaravati. Ako netko od vas misli da je mudar po mjerilima ovoga svijeta, neka postane lud da bi mogao postati istinski mudar." 
1Corinthians3:19 Jer, mudrost ovoga svijeta ludost je u Božjim očima. U Svetom pismu piše: »Bog hvata mudrace u njihovoj vlastitoj lukavosti.«" 
1Corinthians3:20 Isto tako piše: »Bog zna da su misli mudrih bezvrijedne.« 
1Corinthians3:21 Stoga, neka se nitko ne ponosi ljudima. Sve pripada vama." 
1Corinthians3:22 Bio to Pavao, Apolon, Kefa, život ili smrt, stvari sadašnje ili buduće — sve je vaše." 
1Corinthians3:23 Vi pripadate Kristu, a Krist pripada Bogu." 
1Corinthians4:1 Ljudi nas trebaju smatrati Kristovim slugama i onima kojima je Bog povjerio svoje tajne istine. 
1Corinthians4:2 Oni kojima je nešto povjereno moraju pokazati da su dostojni tog povjerenja. 
1Corinthians4:3 No ja uopće ne marim što ćete mi suditi vi niti bilo koji ljudski sud. Čak ni ja sâm sebi ne sudim. 
1Corinthians4:4 Moja je savjest čista, ali me to ne čini nevinim. Bog je moj sudac." 
1Corinthians4:5 Zato nemojte suditi ni o čemu prije nego za to dođe vrijeme — kada dođe Gospodin. On će osvijetliti stvari skrivene u tami i obznaniti namjere ljudskih srca. Tada će svatko primiti pohvalu koju zaslužuje, i to od Boga." 
1Corinthians4:6 Braćo i sestre, ove stvari o Apolonu i sebi ispričao sam da vam budu na korist, da biste iz našeg primjera mogli naučiti što znači: »Ne idite dalje od onoga što je pisano.« Tada se nećete ponositi jednim čovjekom, a biti protiv drugoga." 
1Corinthians4:7 Tko kaže da ste bolji od drugih? Sve što imate, dobili ste. Pa budući da ste sve što imate dobili, zašto se time hvalite kao da ste stekli svojim naporima?" 
1Corinthians4:8 Mislite da ste već stekli sve? Mislite da ste sad bogati i da ste postali kraljevi bez nas? Kamo li sreće da ste to postali! Tada bismo i mi s vama mogli kraljevati. 
1Corinthians4:9 Mislim da je Bog nas apostole stavio na posljednje mjesto. Mi smo kao ljudi osuđeni na smrt. Postali smo prizor cijelom svijetu — i anđelima i ljudima. 
1Corinthians4:10 Mi smo ludi radi Krista, ali vi mislite da ste mudri u Kristu! Mi smo slabi, ali vi mislite da ste jaki! Vama se iskazuju počasti, a nas preziru." 
1Corinthians4:11 Čak smo i do ovoga trenutka gladni i žedni, slabo odjeveni. Tuku nas i bez krova smo nad glavom." 
1Corinthians4:12 Teško radimo vlastitim rukama. 
1Corinthians4:13 Kad nas ponižavaju — mi blagoslivljamo. Kad nas progone — podnosimo. Kad nas vrijeđaju — odgovaramo ljubazno. I sada nas smatraju smećem ovoga svijeta. Za njih nismo ništa drugo nego prašina pod nogama. 
1Corinthians4:14 Ne pišem to da bih vas posramio, nego vas upozoravam kao svoju voljenu djecu." 
1Corinthians4:15 Jer, čak i da imate deset tisuća učitelja u Kristu, nemate mnogo očeva jer sam postao vašim ocem u Isusu Kristu po Radosnoj vijesti." 
1Corinthians4:16 Stoga, molim vas, ugledajte se na mene!" 
1Corinthians4:17 Zato vam i šaljem Timoteja, svoga voljenog i vjernog sina u Gospodinu, da vas podsjeti na to kako živim u Isusu Kristu. A živim onako kako učim svugdje i u svakoj crkvi." 
1Corinthians4:18 Neki su se od vas napuhali od ponosa, kao da neću opet doći k vama." 
1Corinthians4:19 No uskoro ću doći k vama ako tako bude htio Bog. Tada ću vidjeti što ti napuhanci mogu pokazati na djelu, a ne samo na riječima." 
1Corinthians4:20 Božje se kraljevstvo ne temelji na rječitosti, nego na snazi." 
1Corinthians4:21 Što više želite: da dođem k vama s kaznom ili u duhu ljubavi i blagosti? 
1Corinthians5:1 Ljudi pričaju da među vama ima takvog seksualnoga nemorala kakvog nema čak ni među ljudima koji ne poznaju Boga. Naime, pričaju da netko spava sa svojom maćehom." 
1Corinthians5:2 A vi se još i ponosite sobom! Bolje bi bilo da žalujete. Onoga tko to čini treba isključiti iz zajedništva. 
1Corinthians5:3 Bez obzira na to što nisam tjelesno prisutan, u duhu sam s vama. Već sam osudio onoga koji je to učinio, kao što bih učinio da sam bio ondje." 
1Corinthians5:4 Okupite se u ime našega Gospodina Isusa! Moj duh i snaga našega Gospodina Isusa bit će s vama. 
1Corinthians5:5 Izručite tog čovjeka sotoni da mu tjelesna narav bude uništena kako bi se njegov duh mogao spasiti na Gospodinov dan. 
1Corinthians5:6 Vaše hvaljenje nije dobro. Ne znate li da »malo kvasca ukvasi cijelo tijesto«? 
1Corinthians5:7 Riješite se staroga kvasca da biste postali novo tijesto. Kao kršćani, vi ste kruhovi bez kvasca. Krist, naše pashalno janje, bio je žrtvovan." 
1Corinthians5:8 Stoga, jedimo pashalnu gozbu: ne stari kruh sa starim kvascem — kruh grijeha i zloće, nego kruh bez kvasca — kruh dobrote i istine." 
1Corinthians5:9 Pisao sam vam u pismu da se ne družite s onima koji su seksualno nemoralni. 
1Corinthians5:10 Nisam mislio da se ne družite općenito s ljudima ovoga svijeta, s onima koji su seksualno nemoralni, koji su pohlepni i varalice ili koji štuju lažne bogove. U tom biste slučaju morali otići iz ovoga svijeta." 
1Corinthians5:11 Ne, pisao sam vam da se ne družite s onim tko se naziva vašim bratom u Kristu, a bludnik je ili je pohlepan, štuje lažne bogove, ogovara, pijanac je ili varalica. Nemojte čak ni jesti s takvim čovjekom!" 
1Corinthians5:12 Nije moja dužnost suditi onima koji ne pripadaju Crkvi. Ne biste li trebali i vi suditi onima koji pripadaju Crkvi? 
1Corinthians5:13 Bog će suditi onima koji ne pripadaju Crkvi. Jer, pisano je: »Izbacite zlu osobu iz svoje sredine.«" 
1Corinthians6:1 Kad netko od vas ima spor s drugom osobom, zašto idete na sud pred bezbožne suce? Zašto ne raspravite tu stvar među Božjim svetim ljudima?" 
1Corinthians6:2 Zar ne znate da će Božji ljudi suditi svijetu? A ako ćete suditi svijetu, zar niste dostojni da presudite i u malim stvarima?" 
1Corinthians6:3 Ne znate li da ćemo mi suditi anđelima, a da onda ne spominjem svakodnevne stvari?" 
1Corinthians6:4 Dakle, ako imate svakodnevne sporove koje treba presuditi, zašto ih iznosite pred ljude koji nemaju nikakvog značenja za Crkvu?" 
1Corinthians6:5 Govorim vam to da bih vas posramio! Zar je došlo do toga da među vama nema ni jednoga mudrog čovjeka koji može izgladiti spor među dvojicom braće? 
1Corinthians6:6 Nego, sada jedan brat tuži drugoga, a vi dopuštate ljudima koji nisu vjernici da presuđuju!" 
1Corinthians6:7 Zapravo, već je porazno za vas što imate parnice jedni s drugima. Zašto radije ne podnesete nepravdu? Zašto radije ne pretrpite štetu?" 
1Corinthians6:8 Nego vi sami varate, i to svoju braću i sestre!" 
1Corinthians6:9 Zar ne znate da nepravednici neće naslijediti Božje kraljevstvo? Nemojte se zavaravati! U Božje kraljevstvo neće ući ni seksualno nemoralni, ni štovatelji lažnih bogova, ni oni koji varaju svoje žene, ni muškarci koji se upuštaju u seksualne odnose s drugim muškarcima," 
1Corinthians6:10 ni kradljivci, ni pijanci, ni pohlepnici, ni klevetnici, ni varalice." 
1Corinthians6:11 A takvi su ranije bili i neki od vas. No sada ste oprani, posvećeni i opravdani u imenu Gospodina Isusa Krista i u Duhu našega Boga." 
1Corinthians6:12 »Sve mi je dopušteno«, vi kažete. Ali nije sve za moje dobro. Da, »sve mi je dopušteno«, ali neću dopustiti da mnome bilo što upravlja." 
1Corinthians6:13 Hrana je za želudac, a želudac za hranu, ali Bog će uništiti i jedno i drugo. Naše tijelo nije namijenjeno za seksualni nemoral, nego za Gospodina i Gospodin za tijelo." 
1Corinthians6:14 Bog, koji je podigao Gospodina iz smrti, svojom će moći podignuti i nas." 
1Corinthians6:15 Ne znate li da su vaša tijela dijelovi Krista? Mogu li, dakle, uzeti ono što je dio Krista i učiniti ga dijelom prostitutke? Sasvim sigurno ne!" 
1Corinthians6:16 Zar ne znate da onaj tko se združi s prostitutkom postaje s njom jedno tijelo? Jer, u Svetom pismu piše: »Dvoje će postati jedno tijelo«." 
1Corinthians6:17 No onaj tko se združi s Gospodinom, postaje s njim jedan duh." 
1Corinthians6:18 Bježite od seksualnog nemorala! Neki od vas kažu: »Čovjekov grijeh nema ništa s tijelom«. Ali onaj tko čini seksualni grijeh, griješi protiv vlastitog tijela." 
1Corinthians6:19 Zar ne znate da je vaše tijelo hram Svetog Duha koji je u vama i kojeg ste primili od Boga? Vi više ne posjedujete sami sebe 
1Corinthians6:20 jer je za vas plaćena cijena. Stoga, proslavite Boga svojim tijelom." 
1Corinthians7:1 Sada o onome o čemu ste mi pisali: za muškarca je dobro da se ne ženi," 
1Corinthians7:2 ali zbog opasnosti od seksualnog nemorala, neka svaki muškarac ima svoju ženu i svaka žena svoga muža." 
1Corinthians7:3 Muž treba ispunjavati svoju dužnost prema svojoj ženi, kao što i žena treba ispunjavati svoju dužnost prema mužu." 
1Corinthians7:4 Žena nije gospodar svojeg tijela, nego njezin muž. Isto tako, muž nije gospodar svojeg tijela, nego njegova žena." 
1Corinthians7:5 Ne prikraćujte u tome jedno drugo, osim po dogovoru i na određeno vrijeme, kad se želite posvetiti molitvi. Onda ponovo budite zajedno, da vas Sotona ne bi zaveo zbog vaše slabosti." 
1Corinthians7:6 To govorim kao dopuštenje, a ne kao zapovijed." 
1Corinthians7:7 Volio bih kad bi svi ljudi mogli biti kao ja, ali svaki čovjek ima svoj dar od Boga — jedan ima ovakav dar, a drugi onakav." 
1Corinthians7:8 Što se tiče neoženjenih i udovica, reći ću vam ovo: za njih je bolje da ostanu sami kao što sam ja." 
1Corinthians7:9 No ako se ne mogu obuzdati, neka se ožene. Bolje se oženiti nego izgarati od strasti." 
1Corinthians7:10 Oženjenima dajem ovu zapovijed — odnosno ne dajem ja, nego Gospodin: žena se ne smije rastaviti od svoga muža!" 
1Corinthians7:11 Ali ako se ipak rastavi, neka se više ne udaje ili neka se pomiri sa svojim mužem. Ni muž se ne smije rastati od svoje žene." 
1Corinthians7:12 A za ostale kažem — a to vam govorim ja, a ne Gospodin: ako netko od braće ima ženu nevjernicu i ona želi ostati živjeti s njim, neka se ne rastaje od nje." 
1Corinthians7:13 Ako pak žena ima muža nevjernika i on želi ostati živjeti s njom, neka se ne rastaje od njega." 
1Corinthians7:14 Jer, muž nevjernik posvećen je po svojoj ženi, a žena nevjernica posvećena je po svome mužu. Inače, vaša bi djeca bila nečista, a ovako su sveta." 
1Corinthians7:15 No ako se supružnik, koji nije vjernik, želi razdvojiti, neka se rastanu. Brat ili sestra, koji su vjernici, u tom su slučaju slobodni. Bog nas je pozvao da živimo u miru." 
1Corinthians7:16 Tko zna, možda ćeš ti, ženo, spasiti svoga muža, a možda ćeš ti, mužu, spasiti svoju ženu." 
1Corinthians7:17 Svatko treba živjeti onako kako mu je Gospodin namijenio i kako ga je pozvao Bog. I to zapovijedam u svim crkvama. 
1Corinthians7:18 Ako je tko već bio obrezan kad ga je Bog pozvao, neka to ne pokušava promijeniti. Ako je koga Bog pozvao dok je bio neobrezan, neka se ne obrezuje." 
1Corinthians7:19 Nije važno je li tko obrezan ili neobrezan. Važno je vršiti Božje zapovijedi. 
1Corinthians7:20 Svatko neka ostane u stanju u kojem je bio kad je pozvan. 
1Corinthians7:21 Jesi li bio pozvan kao rob? Neka te to ne uznemiruje. No ako možeš postati slobodan, iskoristi tu priliku." 
1Corinthians7:22 Jer, onaj koga je Gospodin pozvao dok je bio rob — slobodan je čovjek u Gospodinu. Isto tako, onaj koji je bio pozvan kao slobodan čovjek, sad je Kristov rob." 
1Corinthians7:23 Za vas je plaćena cijena. Nemojte robovati ljudima! 
1Corinthians7:24 Braćo i sestre, svatko od vas neka ostane pred Bogom u stanju u kojem je bio kad je pozvan." 
1Corinthians7:25 A sad, što se tiče neoženjenih, nemam nikakvu zapovijed od Gospodina. Ali, dat ću vam savjet, kao netko tko je vrijedan povjerenja, jer mi je Bog iskazao milost." 
1Corinthians7:26 Mislim da je, zbog sadašnjih teških vremena, bolje za čovjeka da ostane u onom stanju u kojemu jest." 
1Corinthians7:27 Ako si oženjen, ne traži rastavu. Ako si slobodan, ne traži ženu." 
1Corinthians7:28 Ali ako se oženiš, ne činiš grijeh. I ako se djevojka uda, ne čini grijeh. Ali imat ćete teškoće koje dolaze s brakom u ovome životu, a ja vas pokušavam poštedjeti." 
1Corinthians7:29 Ovo vam želim reći, braćo i sestre: nema još mnogo vremena. Od sada oni koji imaju žene neka budu kao oni koji ih nemaju." 
1Corinthians7:30 Oni koji tuguju neka se ponašaju kao da ne tuguju. Oni koji su sretni — kao da nisu. Oni koji kupuju — kao da nemaju ništa. 
1Corinthians7:31 Oni koji koriste svjetovna dobra neka ne mare za njih. Jer, svijet u svome sadašnjem obliku prolazi." 
1Corinthians7:32 Htio bih da budete bezbrižni. Neoženjen je čovjek zauzet Božjim poslom i time kako ugoditi Gospodinu. 
1Corinthians7:33 A oženjen je čovjek zauzet svjetovnim stvarima i time kako ugoditi svojoj ženi. 
1Corinthians7:34 Tako je u sebi podijeljen. Neudana žena ili djevojka zauzeta je Božjim poslom, kojemu se predaje dušom i tijelom. A udana se žena brine o svjetovnim stvarima i o tome kako ugoditi mužu." 
1Corinthians7:35 Govorim vam to za vaše dobro, ne da bih vam nešto zabranio, nego da bih vas usmjerio na ono što je čestito, kako biste mogli potpuno predano služiti Gospodinu." 
1Corinthians7:36 Ako tko smatra da je nepravedan prema svojoj zaručnici i da joj već prolazi vrijeme za udaju, neka je oženi ako želi. Neće pogriješiti ako tako učini." 
1Corinthians7:37 Ali onaj tko je čvrst u svom srcu, tko nije pod pritiskom i može se obuzdati, pa je odlučio ne oženiti svoju zaručnicu — također ispravno postupa." 
1Corinthians7:38 Tako onaj koji oženi svoju zaručnicu dobro postupa, a onaj koji je ne oženi — još bolje." 
1Corinthians7:39 Žena je vezana u braku sve dok živi njezin muž, ali ako on umre, slobodna je da se uda za koga god želi, ali samo ako on pripada Gospodinu." 
1Corinthians7:40 No bit će sretnija ako ostane neudana. To je moje mišljenje, a ja mislim da je i u meni Božji Duh." 
1Corinthians8:1 Što se tiče mesa žrtvovanog lažnim bogovima, znamo da »svi mi imamo znanje«, kao što vi kažete. Međutim, znanje napuhuje, a ljubav izgrađuje." 
1Corinthians8:2 Ako tko misli da nešto zna, još ne zna koliko bi trebao znati." 
1Corinthians8:3 Ali ako tko voli Boga, Bog ga poznaje." 
1Corinthians8:4 Što se tiče jedenja mesa žrtvovanog lažnim bogovima, znamo da oni nisu ništa na ovom svijetu i znamo da nema drugoga Boga osim jednog." 
1Corinthians8:5 Premda postoje takozvani bogovi — bilo na Nebu ili na Zemlji — a ima mnogo »bogova« i mnogo »gospodara« — 
1Corinthians8:6 za nas postoji samo jedan Bog, Otac, od kojeg sve dolazi i za kojeg živimo. I postoji samo jedan Gospodin, Isus Krist, po kojem je sve stvoreno i po kojem živimo." 
1Corinthians8:7 No ne znaju to svi. Neki su dosad bili navikli na štovanje lažnih bogova, tako sada kad jedu meso, još uvijek misle da ono pripada njima. Nisu sigurni trebaju li ga jesti pa, zbog slabe savjesti, osjećaju krivnju." 
1Corinthians8:8 No hrana nas neće približiti Bogu. Ne ugađamo Bogu ako ne jedemo, niti što dobivamo ako jedemo." 
1Corinthians8:9 Samo pazite da ta vaša sloboda ne navede one slabije na grijeh. 
1Corinthians8:10 Jer, ako tko vidi vas, koji sve znate o tim stvarima, kako jedete u hramu posvećenom lažnom bogu, neće li to njegovu slabu savjest dovesti do toga da jede hranu u čast lažnom bogu?" 
1Corinthians8:11 Taj koji je slab bit će uništen zbog vašega znanja. A Krist je umro za vašeg brata ili sestru! 
1Corinthians8:12 Kad griješite protiv braće i sestara na taj način da ih ranjavate, navodeći ih da čine ono što smatraju neispravnim, griješite protiv Krista." 
1Corinthians8:13 Tako, ako hrana koju jedem navodi drugog vjernika na grijeh, nikad više neću jesti meso da ne bih potaknuo svoga brata ili sestru na grijeh." 
1Corinthians9:1 Nisam li slobodan? Nisam li apostol? Nisam li vidio Isusa, našega Gospodina? Niste li vi plodovi moga truda u Gospodinu?" 
1Corinthians9:2 Čak i ako me drugi ne prihvaćaju kao apostola, za vas sam apostol. Jer, vi ste pečat koji potvrđuje moje apostolsko poslanje u Gospodinu." 
1Corinthians9:3 Ovo je moj odgovor onima koji me žele osuditi: 
1Corinthians9:4 Nemamo li pravo jesti i piti? 
1Corinthians9:5 Nemamo li pravo povesti sa sobom ženu vjernicu, kao drugi apostoli i Gospodinova braća, i Kefa?" 
1Corinthians9:6 Zar jedino Barnaba i ja moramo raditi da bismo se uzdržavali? 
1Corinthians9:7 Tko služi kao vojnik na svoj trošak? Tko sadi vinovu lozu, a ne jede grožđe? Tko uzgaja stado ovaca, a ne pije mlijeko što ga dobiva od ovaca?" 
1Corinthians9:8 Nije ovo samo ljudski način razmišljanja, zar ne? Ne kaže li to i Božji zakon?" 
1Corinthians9:9 U Mojsijevom zakonu piše: »Ne zavezuj usta volu dok obrađuje žito. « Zar se Bog brine samo za volove? 
1Corinthians9:10 Ili, zar on to stvarno ne govori nama? Da, to je napisano za naše dobro jer onaj tko ore — neka ore s nadom. I onaj tko radi — neka radi s očekivanjem da će imati udjela u žetvi." 
1Corinthians9:11 Budući da smo posijali duhovno sjeme za vaše dobro, je li previše tražiti da od vas ubiremo materijalne plodove?" 
1Corinthians9:12 Ako drugi imaju pravo dijeliti s vama vaša materijalna dobra, nemamo li mi čak i više razloga za to? No mi nismo iskoristili to pravo. Umjesto toga, sve podnosimo kako ne bismo zapriječili put Kristovoj Radosnoj vijesti." 
1Corinthians9:13 Znate da oni koji obavljaju službu u Hramu, dobivaju hranu od Hrama, a oni koji služe kod žrtvenika, dobivaju dio od onoga što je žrtvovano na njemu." 
1Corinthians9:14 Na isti je način Gospodin odredio da oni koji propovijedaju Radosnu vijest, dobivaju za život od tog rada." 
1Corinthians9:15 No ja nisam iskoristio ni jedno od ovih prava. I nisam vam ovo napisao da bih od vas što dobio jer bih radije umro nego da mi tko oduzme razlog za ponos. 
1Corinthians9:16 Ako propovijedam Radosnu vijest, to nije razlog da se ponosim jer mi je to dužnost i jao meni ako je ne propovijedam." 
1Corinthians9:17 Ako to radim po svom izboru, zaslužujem nagradu, ali ta mi je dužnost povjerena, ja je nisam izabrao." 
1Corinthians9:18 U čemu se sastoji moja nagrada? U tome da Radosnu vijest govorim besplatno, ne koristeći se pravom koje imam zbog toga što propovijedam." 
1Corinthians9:19 Slobodan sam i ne pripadam nikome. Ipak, pretvorio sam se u roba svima da bih pridobio što više ljudi." 
1Corinthians9:20 Sa Židovima sam postao poput Židova, da bih pridobio Židove. Onima koji su pod Zakonom, postao sam kao čovjek koji je pod Zakonom — premda sâm nisam pod Zakonom — da bih pridobio one koji su pod Zakonom." 
1Corinthians9:21 Za one koji nemaju Zakon, postao sam kao onaj koji nema Zakon — premda nisam bez Božjeg zakona, nego pod Kristovim zakonom — da bih pridobio one koji nemaju Zakon." 
1Corinthians9:22 Za one koji su slabi, postao sam slab, da bih pridobio slabe. Postao sam svima sve da bih spasio neke na bilo koji način." 
1Corinthians9:23 Sve radim radi Radosne vijesti, da bih mogao imati udjela u njezinom blagoslovu." 
1Corinthians9:24 Vi znate da u trci svi trkači trče, ali samo jedan osvaja nagradu. Trčite tako da pobijedite!" 
1Corinthians9:25 Svatko tko se natječe na atletskim natjecanjima ide na stroge pripreme, da bi bio okrunjen lovorovim vijencem koji je propadljiv, ali naš je vijenac nepropadljiv." 
1Corinthians9:26 Ja, dakle, trčim kao onaj koji ima cilj pred sobom. I kad udaram, ne udaram u prazno." 
1Corinthians9:27 Dakle, strogo upravljam svojim tijelom i držim ga pod stegom, da se ne bi dogodilo da Bog odbaci mene nakon što sam propovijedao drugima." 
1Corinthians10:1 Braćo i sestre, želim da znate da su svi naši preci bili pod oblakom i svi su prošli kroz more." 
1Corinthians10:2 Svi su bili kršteni u oblaku i moru kao Mojsijevi pripadnici. 
1Corinthians10:3 Svi su jeli istu duhovnu hranu 
1Corinthians10:4 i svi su pili isto duhovno piće jer su pili iz duhovne stijene koja ih je pratila, a ta je stijena Krist." 
1Corinthians10:5 No većina ih nije ugodila Bogu i ubijeni su u pustinji. 
1Corinthians10:6 To se dogodilo da bi nam služilo za primjer, da ne bismo željeli zle stvari kao što su oni željeli." 
1Corinthians10:7 Nemojte štovati lažne bogove kao neki od njih, jer u Svetom pismu piše: »Ljudi su sjeli da jedu i piju pa ustali da se ludiraju.«" 
1Corinthians10:8 Ne ulazite u seksualne grijehe, kao što su neki od njih činili, pa ih je dvadeset i tri tisuće poginulo u jedan dan!" 
1Corinthians10:9 I nemojte iskušavati Gospodina, kao što su radili neki od njih, pa su ih ubile zmije." 
1Corinthians10:10 I nemojte mrmljati, kao što su neki od njih, pa ih je pobio anđeo uništavač." 
1Corinthians10:11 Sve im se to dogodilo za primjer, a zapisano je kao upozorenje nama, koji živimo u posljednjim vremenima." 
1Corinthians10:12 Onaj, dakle, koji misli da čvrsto stoji, neka pazi da ne padne." 
1Corinthians10:13 Sva iskušenja, kojima ste bili podvrgnuti, zajednička su svim ljudima. No Bog je vjeran i neće dopustiti da budete kušani više od onoga što možete podnijeti. On će se pobrinuti da možete izaći iz tog iskušenja, tako da ga možete izdržati." 
1Corinthians10:14 Dakle, dragi moji prijatelji, klonite se štovanja lažnih bogova!" 
1Corinthians10:15 Govorim vam kao razumnim ljudima. Prosudite sami što vam govorim. 
1Corinthians10:16 Zar čaša blagoslova, za koju zahvaljujemo, nije sudjelovanje u Kristovoj krvi? Zar kruh koji lomimo ne znači da smo dio Kristovog tijela?" 
1Corinthians10:17 Budući da je samo jedan kruh, znači da smo svi dio istog tijela, jer svi dijelimo taj jedan kruh." 
1Corinthians10:18 Pogledajte izraelski narod! Zar se oni koji jedu žrtvovano meso ne ujedinjuju u tom činu s Bogom kod žrtvenika? 
1Corinthians10:19 Govorim li time da meso žrtvovano lažnim bogovima nešto znači? Ili da lažni bogovi nešto znače? Ne! 
1Corinthians10:20 Zapravo, ono što ti ljudi žrtvuju — žrtvuju zlim duhovima, a ne Bogu. A ja ne želim da imate išta zajedničko sa zlim duhovima!" 
1Corinthians10:21 Ne možete piti iz Gospodinove čaše i iz demonske čaše. Ne možete jesti za Gospodinovim stolom i za stolom demona. 
1Corinthians10:22 Pokušavamo li učiniti Gospodina ljubomornim? Zar smo mi jači od njega? 
1Corinthians10:23 »Sve je dopušteno«, vi kažete. Ali nije sve za naše dobro. »Sve je dopušteno«, ali sve ne izgrađuje." 
1Corinthians10:24 Neka nitko ne gleda svoju korist, nego korist drugih." 
1Corinthians10:25 Jedite sve vrste mesa koje možete kupiti na tržnici i ne raspitujte se o tome mesu, tako da možete jesti čiste savjesti." 
1Corinthians10:26 U Svetom pismu piše: »Gospodinu pripada Zemlja i sve što je na njoj.« 
1Corinthians10:27 Ako vas nevjernik pozove na obrok i vi se želite odazvati, jedite sve što vam ponudi. Ne raspitujte se o hrani, da možete jesti čiste savjesti." 
1Corinthians10:28 Ali ako vam tko kaže: »Ovo je meso bilo žrtvovano lažnom bogu«, nemojte jesti zbog onoga koji vam je to rekao i zbog njegove savjesti." 
1Corinthians10:29 Ne kažem da ne jedete zbog vlastite savjesti, nego zbog onoga koji vam je rekao za to meso. I to je jedini razlog jer se moja sloboda ne određuje prema savjesti drugog čovjeka." 
1Corinthians10:30 Ako sa zahvalnošću prihvatim ponuđenu hranu, zašto da budem okrivljen zbog nečega za što zahvaljujem Bogu?" 
1Corinthians10:31 Dakle, kad jedete ili pijete, ili bilo što drugo radite — činite sve Bogu na slavu!" 
1Corinthians10:32 Nemojte stvarati probleme ni Židovima, ni nežidovima, ni onima koji pripadaju Božjoj Crkvi." 
1Corinthians10:33 Ugledajte se u mene! Ja nastojim udovoljiti svima na sve načine. Ne tražim što je korisno za mene, nego što je korisno za mnoge da bi mogli biti spašeni." 
1Corinthians11:1 Ugledajte se u mene, baš kao što sam se ja ugledao u Krista." 
1Corinthians11:2 Moram vas pohvaliti što me se uvijek sjećate i što se pridržavate učenja onako kako ste ih od mene primili. 
1Corinthians11:3 No želim da znate: Krist je poglavar svim muškarcima, muškarac je poglavar ženi, a Bog je poglavar Kristu." 
1Corinthians11:4 Svaki muškarac koji moli ili proriče pokrivene glave nanosi sebi sramotu. 
1Corinthians11:5 Svaka pak žena koja moli ili prorokuje nepokrivene glave nanosi sebi sramotu. Ona je poput žene koja je obrijala glavu. 
1Corinthians11:6 Ako žena ne pokriva svoju glavu, mogla bi se i ošišati. Ali budući da je za ženu sramotno da se ošiša ili obrije glavu, treba je pokriti." 
1Corinthians11:7 Muškarac, pak, ne treba pokriti glavu jer je on Božja slika i slava, a žena je muškarčeva slava." 
1Corinthians11:8 Jer, muškarac nije nastao od žene, nego je žena nastala od muškarca." 
1Corinthians11:9 Muškarac nije stvoren radi žene, nego je žena stvorena radi muškarca." 
1Corinthians11:10 Zato žena treba imati na glavi znak da bi pokazala kako je podložna. Tako treba postupiti i radi anđela. 
1Corinthians11:11 U Gospodinu, ipak, žena nije neovisna o muškarcu niti je muškarac neovisan o ženi." 
1Corinthians11:12 Jer, žena je nastala od muškarca, a muškarac je rođen od žene, a sve nastaje od Boga." 
1Corinthians11:13 Odlučite sami! Je li ispravno da se žena moli Bogu nepokrivene glave? 
1Corinthians11:14 Ne uči li vas sama priroda da je za muškarca nečasno pustiti dugu kosu? 
1Corinthians11:15 A za ženu je čast ako ima dugu kosu jer joj je kosa dana kao pokrivalo. 
1Corinthians11:16 Neki se ljudi žele prepirati oko toga, ali mi nemamo taj običaj niti tako rade Božje crkve." 
1Corinthians11:17 Dat ću vam sljedeću uputu, no više vas ne mogu hvaliti jer vam sastanci više štete nego koriste." 
1Corinthians11:18 Prvo, čujem da ste podijeljeni u skupine kad se okupite kao Crkva. Djelomično i vjerujem u to" 
1Corinthians11:19 zato što mislite da među vama moraju postojati podjele kako bi se vidjelo tko je u pravu. 
1Corinthians11:20 Kad se okupite, ne jedete stvarno Gospodinovu večeru." 
1Corinthians11:21 Svatko od vas jede svoju večeru, ne čekajući druge, i tako jedan odlazi gladan, dok se drugi čak i napije." 
1Corinthians11:22 Zar ne možete jesti i piti kod kuće? Ili pokazujete prezir prema Božjoj Crkvi i pokušavate postidjeti siromašne? Što da vam kažem? Da vas pohvalim? Ne, u ovoj vas stvari ne mogu pohvaliti." 
1Corinthians11:23 Ja sam od Gospodina primio učenje koje sam vam predao: Gospodin Isus, one noći kad je bio izdan, uzeo je kruh." 
1Corinthians11:24 Nakon što je zahvalio Bogu, razdijelio ga je i rekao: »Ovo je moje tijelo koje je dano za vas. Činite ovo u sjećanje na mene.«" 
1Corinthians11:25 Isto je tako uzeo čašu vina, nakon što su večerali, i rekao: »Ova je čaša vina novi savez uspostavljen mojom krvlju. Kad god pijete ovo vino, činite to u sjećanje na mene.«" 
1Corinthians11:26 Jer, kad god jedete ovaj kruh i pijete ovu čašu, obznanjujete Gospodinovu smrt sve dok on ne dođe." 
1Corinthians11:27 Dakle, tko god jede kruh i pije Gospodinovu čašu nedolično, bit će kriv za grijeh protiv Gospodinovog tijela i krvi." 
1Corinthians11:28 Svatko treba ispitati svoje srce prije nego što jede kruh i pije čašu. 
1Corinthians11:29 Jer, onaj koji jede i pije, a ne raspoznaje tijelo, jede i pije svoju osudu." 
1Corinthians11:30 Zbog toga su mnogi među vama slabi i bolesni, a mnogi su i umrli." 
1Corinthians11:31 Kad bismo sami sebe ispitivali, ne bismo bili osuđivani." 
1Corinthians11:32 Kad nam Bog sudi, on nas odgaja da ne budemo osuđeni sa svijetom." 
1Corinthians11:33 Dakle, braćo i sestre, kad se okupite da biste jeli, čekajte jedni druge!" 
1Corinthians11:34 Ako je tko jako gladan, neka jede kod kuće, tako da vaš sastanak ne bude uzrok Božje osude. Ostale ću stvari objasniti kad dođem." 
1Corinthians12:1 Što se tiče duhovnih darova, braćo i sestre, ne želim da ostanete u neznanju." 
1Corinthians12:2 Znate da ste bili zavedeni na krivi put i očarani mrtvim idolima dok ste bili nevjernici. 
1Corinthians12:3 Zato vam govorim da nitko ne može reći potaknut Božjim Duhom: »Isus je proklet« i nitko ne može reći: »Isus je Gospodin«, osim ako ga nije potaknuo Sveti Duh." 
1Corinthians12:4 Ima mnogo duhovnih darova, ali isti je Duh koji ih dijeli." 
1Corinthians12:5 Ima mnogo načina služenja, ali svi su od istoga Boga." 
1Corinthians12:6 Ima mnogo načina na koje Bog radi u ljudima, ali je isti Bog." 
1Corinthians12:7 Nešto od Duha vidljivo je u svakome od nas, i to nam je darovano na korist svima." 
1Corinthians12:8 Nekomu Duh daje dar govorenja riječi mudrosti, drugomu isti Duh daje dar govorenja riječi znanja." 
1Corinthians12:9 Isti Duh nekome drugom daje vjeru, a drugi prima darove ozdravljanja od istog Duha." 
1Corinthians12:10 Nekomu Duh daruje silu da čini čuda, drugomu dar proricanja, nekomu opet dar razlikovanja duhova — što je od Boga, a što nije. Jednomu Duh daje dar govora različitih jezika, a drugomu pak dar da tumači te jezike." 
1Corinthians12:11 Sve to čini jedan te isti Duh. Svakomu daje pojedinačno kako hoće. 
1Corinthians12:12 Ljudsko je tijelo jedno, a sastoji se od mnogih dijelova. Svi ti dijelovi, premda ih je mnogo, čine jedno tijelo. Tako je i s Kristom." 
1Corinthians12:13 Svi smo bili kršteni u jednome Duhu da bismo postali dio jednoga tijela, bez obzira na to jesmo li Židovi ili nežidovi, bez obzira na to jesmo li bili robovi ili slobodni ljudi. Svima nam je dan jedan Duh." 
1Corinthians12:14 Ljudsko se tijelo ne sastoji samo od jednoga dijela nego ima mnogo dijelova. 
1Corinthians12:15 Čak i ako noga kaže: »Ne pripadam tijelu jer nisam ruka«, ne prestaje zbog toga pripadati tijelu." 
1Corinthians12:16 I ako uho kaže: »Ne pripadam tijelu jer nisam oko«, ne prestaje zbog toga pripadati tijelu." 
1Corinthians12:17 Kad bi cijelo tijelo bilo oko, gdje bi bilo osjetilo sluha? A kad bi cijelo tijelo bilo uho, gdje bi bilo osjetilo mirisa?" 
1Corinthians12:18 Bog je dijelove tijela postavio upravo onako kako je htio. 
1Corinthians12:19 I kad bi svi dijelovi tijela bili isti, gdje bi bilo tijelo?" 
1Corinthians12:20 Upravo zato ima mnogo dijelova tijela, ali je tijelo samo jedno." 
1Corinthians12:21 Oko ne može reći ruci: »Ne trebam te«, a glava ne može reći nogama: »Ne trebam vas«." 
1Corinthians12:22 Naprotiv, oni dijelovi tijela koje smatramo slabijima — vrlo su važni." 
1Corinthians12:23 O onima koje ne smatramo osobito značajnima — vodimo najviše računa. Posebno se brinemo za one dijelove tijela koje ne želimo pokazati," 
1Corinthians12:24 dok oni dijelovi tijela koji se pokazuju ne trebaju takvu brigu. Međutim, Bog je tijelo sastavio tako da je dao veću čast onim dijelovima koji je nemaju," 
1Corinthians12:25 da unutar tijela ne bi bilo razdvajanja, nego da dijelovi tijela jednako vode računa jedni o drugima." 
1Corinthians12:26 Ako jedan dio tijela pati, svi drugi dijelovi pate s njim. Ako je jedan dio tijela počašćen, svi drugi dijelovi se raduju." 
1Corinthians12:27 Vi ste, dakle, Kristovo tijelo i dijelovi toga tijela svaki za sebe." 
1Corinthians12:28 Bog je prvo postavio u Crkvi apostole, zatim proroke pa učitelje. Potom je postavio ljude koji čine čudesna djela, pa one koji imaju dar ozdravljanja, zatim one koji imaju dar pomaganja, pa one s darom vodstva i one koji govore u jezicima." 
1Corinthians12:29 Nisu svi apostoli, zar ne? Niti su svi proroci i učitelji. I nemaju svi dar da čine čudesna djela" 
1Corinthians12:30 ili dar ozdravljanja, zar ne? Ne govore svi drugim jezicima. I nemaju svi dar tumačenja jezika." 
1Corinthians12:31 Čeznite za najkorisnijim darovima Duha. A sada ću vam pokazati najuzvišeniji put. 
1Corinthians13:1 Kad bih govorio ljudske i anđeoske jezike, a ne bih imao ljubavi, bio bih samo gong koji buči ili cimbal koji zveči." 
1Corinthians13:2 Kad bih imao dar proricanja, kad bih znao sve tajne i imao sve znanje, i kad bih imao potpunu vjeru tako da bih mogao pomicati planine, a ne bih imao ljubavi, bio bih ništa." 
1Corinthians13:3 I kad bih sve što posjedujem dao da se nahrane gladni, kad bih svoje tijelo predao da se spali, a ne bih imao ljubavi, ništa ne bih postigao." 
1Corinthians13:4 Ljubav je strpljiva i uslužna. Ljubav nije zavidna. Ljubav se ne hvali i ne oholi. 
1Corinthians13:5 Nije nepristojna. Ne traži za sebe. Nije razdražljiva. Ne pamti zlo. 
1Corinthians13:6 Ne veseli se nepravdi, a veseli se istini." 
1Corinthians13:7 Ljubav sve štiti, sve vjeruje, uvijek se nada i uvijek ustraje." 
1Corinthians13:8 Ljubav nikada ne prestaje. Dar proricanja će nestati. Nestat će i dar govora u jezicima. Nestat će dar znanja. 
1Corinthians13:9 Jer, naše je znanje nepotpuno i naša su proricanja djelomična." 
1Corinthians13:10 A kad dođe savršenstvo, nestat će ono što je djelomično." 
1Corinthians13:11 Dok sam bio dijete, govorio sam kao dijete, razmišljao sam kao dijete, zaključivao sam kao dijete. A sada sam odrastao čovjek i odbacio sam sve što je djetinje." 
1Corinthians13:12 Sada, naime, gledamo nejasan odraz u ogledalu, a tada ćemo vidjeti jasno — licem u lice. Sada je moje znanje nepotpuno, a tada ću sve znati, baš kao što i mene Bog potpuno poznaje." 
1Corinthians13:13 Dakle, ovo troje preostaje: vjera, nada i ljubav, a najveća je od njih — ljubav." 
1Corinthians14:1 Čeznite za ljubavlju! Iskreno tražite duhovne darove! Osobito tražite dar proricanja! 
1Corinthians14:2 Onaj tko ima dar govorenja u jezicima, ne govori ljudima, nego Bogu, jer nitko ne može razumjeti što govori. On govori tajne stvari po Duhu." 
1Corinthians14:3 Onaj tko proriče, govori stvari koje izgrađuju, ohrabruju i tješe." 
1Corinthians14:4 Onaj tko ima dar govora u jezicima, sâm sebe duhovno izgrađuje, ali onaj tko ima dar proricanja, duhovno izgrađuje cijelu Crkvu." 
1Corinthians14:5 Volio bih da svi imate dar govorenja tuđim jezicima, ali još bih više volio da prorokujete. Onaj tko prorokuje, važniji je od onoga koji govori u jezicima, osim ako taj koji govori u jezicima ne protumači što je rekao, da bi cijela Crkva bila duhovno ojačana." 
1Corinthians14:6 Braćo i sestre, ako dođem k vama govoreći u jezicima, kako ću vam biti od koristi ako vam ne donesem objavu, znanje, proroštvo ili učenje?" 
1Corinthians14:7 Isto je i s instrumentima koji proizvode zvukove, kao što su flauta ili harfa. Ako ne proizvode jasne tonove, kako će čovjek prepoznati melodiju koju sviraju?" 
1Corinthians14:8 I ako je zvuk što ga proizvodi truba nejasan, tko će se spremiti za bitku?" 
1Corinthians14:9 Isto je i s vama: kako će tko znati što ste rekli ako ne govorite razumljivim riječima? Govorit ćete u vjetar. 
1Corinthians14:10 Na svijetu ima raznih jezika i ni jedan nije besmislen. 
1Corinthians14:11 Ako ne razumijem jezik onoga koji mi govori, onda mi je taj čovjek stranac, a i ja sam njemu stranac." 
1Corinthians14:12 Isto je i s vama: budući da ste željni duhovnih darova, nastojte obilovati njima da biste duhovno ojačali Crkvu." 
1Corinthians14:13 Dakle, onaj koji govori u jezicima, treba moliti da može i protumačiti to što je rekao." 
1Corinthians14:14 Jer, ako molim na nepoznatom jeziku, moj duh moli, ali moj um ne razumije." 
1Corinthians14:15 Što se, dakle, treba činiti? Molit ću svojim duhom, ali molit ću i svojim umom. Zahvaljivat ću svojim duhom, ali zahvaljivat ću i svojim umom." 
1Corinthians14:16 Jer, ako slaviš Boga samo svojim duhom, kako će netko tko ne razumije reći »Amen« na tvoju molitvu i zahvalu kad ne zna što govoriš?" 
1Corinthians14:17 Tako ti možeš lijepo zahvaljivati u molitvi, ali onaj koji sluša duhovno se ne izgrađuje." 
1Corinthians14:18 Zahvaljujem Bogu što mogu govoriti u jezicima čak i više nego svi vi," 
1Corinthians14:19 ali u crkvi radije kažem pet razumljivih riječi da bih poučio i druge nego tisuće riječi na nerazumljivom jeziku. 
1Corinthians14:20 Braćo i sestre, nemojte razmišljati poput djece. Umjesto toga, budite nevini kao mala djeca u odnosu na zlo, ali u odnosu na način razmišljanja budite zreli." 
1Corinthians14:21 U Zakonu piše: »Drugim jezicima i usnama stranaca govorit ću ovom narodu, ali ni tada me neće poslušati.« To govori Gospodin." 
1Corinthians14:22 Dakle, dar govorenja u jezicima znak je za nevjernike, a ne za vjernike. Ali dar proricanja znak je za vjernike." 
1Corinthians14:23 Ako se okupi cijela Crkva i svatko govori drugim jezikom, kad uđu ljudi koji ne razumiju ili ne vjeruju, neće li misliti da ste ludi?" 
1Corinthians14:24 A ako svi proriču i uđe čovjek koji ne vjeruje ili ne razumije — uvidjet će svoj grijeh zbog svega što čuje i prosudit će ga sve što čuje. 
1Corinthians14:25 Razotkrit će se tajne njegova srca. Past će na koljena i pokloniti se Bogu govoreći: »Stvarno je Bog među vama!« 
1Corinthians14:26 Što, dakle, trebate činiti? Kad se okupite, braćo i sestre, netko neka ima hvalospjev, netko pouku, netko objavu, netko neka govori na tuđem jeziku, a drugi neka tumači to što je rekao. Sve je to potrebno da bi Crkva duhovno ojačala." 
1Corinthians14:27 Ako tko bude govorio na tuđem jeziku, neka govore dvojica, najviše trojica, jedan po jedan, i neka netko tumači što su rekli." 
1Corinthians14:28 A ako nema nikoga tko bi tumačio, govornik neka u crkvi šuti i govori sebi i Bogu." 
1Corinthians14:29 Neka govore dvojica ili trojica koji proriču, a ostali neka prosude što govore." 
1Corinthians14:30 Ako netko tko sjedi primi objavu, onaj koji govori neka zašuti." 
1Corinthians14:31 Svi možete proricati, jedan po jedan, da bi se svi naučili i bili ohrabreni." 
1Corinthians14:32 Duhovi proroka podložni su prorocima 
1Corinthians14:33 jer Bog ne donosi zbrku nego mir. Tako je u svim crkvama Božjih svetih ljudi. 
1Corinthians14:34 Žene neka na sastancima šute jer im nije dopušteno da govore. Umjesto toga, neka budu podložne, kao što i Zakon kaže." 
1Corinthians14:35 Ako žele nešto naučiti, neka pitaju svoje muževe kod kuće, jer nije dolično da žena tako govori u crkvi." 
1Corinthians14:36 Ili je možda od vas proizašla Božja poruka? Ili je samo k vama došla? 
1Corinthians14:37 Ako tko smatra da je prorok ili da ima duhovni dar, neka prepozna da je ono što vam pišem Božja zapovijed." 
1Corinthians14:38 Ako tko to ne prihvaća, neće ni on sâm biti prihvaćen." 
1Corinthians14:39 Dakle, braćo moja i sestre, žudite za tim da proričete i ne branite govorenje u jezicima." 
1Corinthians14:40 No neka sve bude pristojno i uredno! 
1Corinthians15:1 Sad bih vas želio podsjetiti, braćo i sestre, na Radosnu vijest koju sam vam propovijedao, koju ste primili i u kojoj ustrajete." 
1Corinthians15:2 Po njoj ste i spašeni ako se držite onoga što sam vam propovijedao. Ako tako ne činite, isprazno vjerujete." 
1Corinthians15:3 Ja sam vam predao prvo i najvažnije što sam i sâm primio: da je Krist umro radi naših grijeha, baš kao što piše u Svetom pismu," 
1Corinthians15:4 da je bio pokopan i da je trećega dana ustao od mrtvih, kao što Sveto pismo kaže," 
1Corinthians15:5 te da se pokazao Petru, a zatim Dvanaestorici." 
1Corinthians15:6 Zatim se pokazao braći i sestrama, kojih je zajedno bilo više od pet stotina. Većina od njih još je danas živa, a neki su umrli." 
1Corinthians15:7 Zatim se pokazao Jakovu, a potom i svim ostalim apostolima." 
1Corinthians15:8 I na kraju se pokazao i meni, koji sam poput nepravilno rođenog djeteta." 
1Corinthians15:9 Ja sam posljednji od apostola. Čak nisam ni vrijedan da me se zove apostolom jer sam progonio Božju Crkvu. 
1Corinthians15:10 Ali ja sam ovo što jesam po Božjoj milosti. Njegova milost prema meni nije bila uzaludna. Trudio sam se više od svih premda zapravo to nisam bio ja, nego Božja milost sa mnom." 
1Corinthians15:11 Dakle, bez obzira na to jesam li vam propovijedao ja ili oni, mi prenosimo istu poruku u koju ste i vi povjerovali." 
1Corinthians15:12 No ako propovijedamo da je Krist ustao od mrtvih, kako to da neki među vama kažu da nema uskrsnuća od mrtvih?" 
1Corinthians15:13 Ako nema uskrsnuća od mrtvih, onda ni Krist nije uskrsnuo." 
1Corinthians15:14 A ako Krist nije ustao od mrtvih, onda je naše propovijedanje beskorisno, a isto tako i vaša vjera." 
1Corinthians15:15 Jer, ako je istina da mrtvi ne ustaju, kao što neki kažu, onda smo i mi lažni svjedoci jer svjedočimo da je Bog podigao Krista iz mrtvih." 
1Corinthians15:16 A ako mrtvi ne ustaju, onda ni Krist nije uskrsnuo." 
1Corinthians15:17 Ako pak Krist nije uskrsnuo, vaša je vjera beskorisna; još uvijek ste u svojim grijesima," 
1Corinthians15:18 a oni koji su umrli u Kristu, izgubljeni su." 
1Corinthians15:19 Ako je naša nada u Krista samo za ovaj naš zemaljski život, onda smo najbjedniji od svih ljudi." 
1Corinthians15:20 Ali Krist je uistinu ustao od mrtvih. On je prvi od svih onih koji su umrli. 
1Corinthians15:21 Ljudi umiru zbog onoga što je učinio jedan čovjek. Međutim, uskrsnuće od mrtvih moguće je zbog jednog drugog čovjeka." 
1Corinthians15:22 Jer, baš kao što svi umiru po Adamu, na isti će način svi biti vraćeni u život po Kristu," 
1Corinthians15:23 ali svi po redu: Krist je uskrsnuo prvi, zatim će uskrsnuti oni koji pripadaju Kristu kad on ponovo dođe." 
1Corinthians15:24 Tada će doći kraj. Krist će uništiti sve vladare, svu vlast i svaku moć, a zatim će predati svu vlast Bogu Ocu." 
1Corinthians15:25 Jer, Krist mora vladati sve dok mu Bog ne položi sve neprijatelje pod noge." 
1Corinthians15:26 Smrt će biti uništena kao zadnji neprijatelj. 
1Corinthians15:27 Sveto pismo kaže: »Jer, Bog je sve podložio pod njegove noge.« Kad kaže »sve mu je podloženo«, jasno je da je izuzet Bog, jer on je taj koji je sve podložio Kristu." 
1Corinthians15:28 I kad sve bude podloženo Kristu, onda će se i sâm Sin podložiti Bogu. Tako će Bog vladati u potpunosti nad svime." 
1Corinthians15:29 Inače, što će postići oni koji su se krstili umjesto mrtvih? Ako mrtvi ne ustaju, zašto su se onda ti ljudi krstili umjesto njih?" 
1Corinthians15:30 Zašto smo onda i mi neprekidno u opasnosti? 
1Corinthians15:31 Braćo i sestre, tako mi ponosa kojim se ponosim vama u Isusu Kristu, našem Gospodinu, ja svakoga dana umirem." 
1Corinthians15:32 Ako sam se samo iz ljudskih razloga borio s divljim zvijerima u Efezu, što sam time postigao? Ako mrtvi ne ustaju, onda »jedimo i pijmo jer ćemo sutra umrijeti!«" 
1Corinthians15:33 Nemojte se zavaravati! Loše društvo uništava dobre navike! 
1Corinthians15:34 Vratite se ispravnom načinu razmišljanja i ne griješite više! Neki od vas ne poznaju Boga. To vam govorim da bih vas posramio. 
1Corinthians15:35 Ali neki od vas mogu pitati: »Kako to mrtvi ustaju? Kakvo će tijelo imati kad uskrsnu?« 
1Corinthians15:36 Kako glupo! Ono što posijete neće oživjeti ako prvo ne umre. 
1Corinthians15:37 I ono što sijete nije tijelo kakvo će biti kasnije, nego obično zrno, bez obzira na to je li to zrno pšenice ili nekog drugog sjemena." 
1Corinthians15:38 Ali Bog daje tijelo kakvo je izabrao. Svakom sjemenu daje tijelo kakvo mu pripada. 
1Corinthians15:39 Nisu sva tijela živih bića jednaka. Jedno pripada čovjeku, drugo životinji; ptice imaju svoje tijelo, a ribe opet svoje." 
1Corinthians15:40 Postoje i nebeska i zemaljska tijela. Nebeska tijela sjaje jednim sjajem, a zemaljska drugim." 
1Corinthians15:41 Sunce ima svoj sjaj, a mjesec svoj. Svaka se zvijezda razlikuje od druge po svome sjaju." 
1Corinthians15:42 Tako će biti i s mrtvima kad uskrsnu. Pokopano će tijelo propasti, ali to će tijelo uskrsnuti za nepropadljiv život." 
1Corinthians15:43 Pokopano tijelo, koje je »posijano«, nečasno je, a uskrsnut će u slavi. Tijelo, koje je »posijano«, slabo je, a tijelo koje će uskrsnuti bit će jako." 
1Corinthians15:44 Pokopano je tijelo fizičko, a uskrslo je tijelo duhovno. Ako postoje fizička tijela, postoje i duhovna tijela." 
1Corinthians15:45 A ovo piše u Svetom pismu: »Prvi čovjek, Adam, postao je živa duša«, a Krist, posljednji Adam, postao je duh koji daje život." 
1Corinthians15:46 Nije prvo bilo duhovno, nego tjelesno. Duhovno je došlo nakon toga." 
1Corinthians15:47 Prvi je čovjek načinjen od zemaljskog praha. Drugi je čovjek došao s Neba. 
1Corinthians15:48 Svi koji pripadaju Zemlji, oblikovani su prema prvom čovjeku koji je napravljen od zemaljskog praha. Oni koji pripadaju Nebu, oblikovani su po nebeskom čovjeku." 
1Corinthians15:49 Kao što smo slični ovom čovjeku od zemaljskog praha, tako ćemo biti slični i nebeskom čovjeku." 
1Corinthians15:50 Kažem vam, braćo i sestre, da naša zemaljska tijela od krvi i mesa ne mogu imati svoj dio u Božjem kraljevstvu, niti propadljivo može imati svoj dio u nepropadljivom." 
1Corinthians15:51 Slušajte! Govorim vam tajnu: nećemo svi umrijeti, ali ćemo svi biti promijenjeni u jednom trenutku," 
1Corinthians15:52 u tren oka, na zadnji zvuk trube za svršetak svijeta. Jer, oglasit će se truba i mrtvi će vjernici uskrsnuti nepropadljivi, a mi koji živimo bit ćemo preobraženi." 
1Corinthians15:53 Jer, ovo se propadljivo tijelo mora odjenuti u nepropadljivost i smrtno se tijelo mora odjenuti u besmrtnost." 
1Corinthians15:54 Kad se propadljivo tijelo odjene u nepropadljivost, a smrtno tijelo u besmrtnost, tada će se ostvariti što piše u Svetom pismu: »Pobjeda je progutala smrt.«" 
1Corinthians15:55 »Gdje je, smrti, tvoja pobjeda? Gdje je, smrti, tvoj žalac?«" 
1Corinthians15:56 Žalac smrti je grijeh, a moć grijeha dolazi od Zakona." 
1Corinthians15:57 Ali hvala Bogu, on nam daje pobjedu po našem Gospodinu Isusu Kristu!" 
1Corinthians15:58 Dakle, moji ljubljeni, stojte čvrsto i nepokolebljivo! Uvijek budite potpuno predani radu koji vam je Gospodin dao jer znate da vaš trud u Gospodinu nije uzaludan." 
1Corinthians16:1 Što se tiče skupljanja dobrovoljnih priloga za Božje ljude, radite isto kao što sam odredio crkvama u Galaciji:" 
1Corinthians16:2 svakoga prvog dana u tjednu neka svatko od vas odvoji nešto od onoga što je zaradio. Tako nećete morati skupljati kad ja dođem. 
1Corinthians16:3 Kada dođem, poslat ću s pismima preporuke ljude koje vi izaberete da odnesu vaš dar u Jeruzalem." 
1Corinthians16:4 Ako budem vidio da je dobro da i ja idem, oni će ići sa mnom." 
1Corinthians16:5 Doći ću k vama nakon što prođem Makedoniju jer namjeravam samo proći onuda. 
1Corinthians16:6 Možda ću moći neko vrijeme ostati s vama, ili čak provesti zimu, kako biste me mogli opremiti za put kamo god da pođem." 
1Corinthians16:7 Ne želim vas posjetiti samo u prolazu. Nadam se da ću ostati neko vrijeme s vama, ako Gospodin dopusti." 
1Corinthians16:8 Ostat ću u Efezu sve do Pedesetnice 
1Corinthians16:9 jer su mi se pružile velike mogućnosti za djelotvoran rad. Ali imam ovdje i mnogo protivnika. 
1Corinthians16:10 Ako Timotej dođe, pobrinite se da bude bez straha dok je među vama jer radi Gospodinov posao, kao i ja." 
1Corinthians16:11 Stoga, neka ga nitko ne odbije primiti. Opremite ga za put i pošaljite k meni, jer čekam da dođe s drugom braćom." 
1Corinthians16:12 Što se tiče našeg brata Apolona, poticao sam ga da vas posjeti s drugom braćom, ali čvrsto je odlučio da sada neće doći. Doći će drugom prilikom." 
1Corinthians16:13 Budite oprezni! Stojte čvrsto u vjeri! Budite hrabri, budite jaki!" 
1Corinthians16:14 Sve što radite, radite s ljubavlju." 
1Corinthians16:15 Znate da su Stefan i njegovi ukućani prvi koji su se obratili u Ahaji i da su se posvetili služenju Božjim ljudima. Zato vas molim, braćo i sestre," 
1Corinthians16:16 da se i vi prepustite vodstvu takvih ljudi i svima koji se trude i služe s njima. 
1Corinthians16:17 Drago mi je zbog Stefana, Fortunata i Ahajika jer su došli i popunili prazninu koja je nastala zbog vaše odsutnosti" 
1Corinthians16:18 i jer su smirili moj duh, baš kao i vaš. Zato cijenite ljude poput njih." 
1Corinthians16:19 Pozdravljaju vas crkve iz Azije. Akvila i Priscila vas srdačno pozdravljaju u Gospodinu, zajedno s Crkvom koja se sastaje u njihovoj kući." 
1Corinthians16:20 Sva vas braća i sestre pozdravljaju. Pozdravite jedni druge svetim poljupcem. 
1Corinthians16:21 Ja, Pavao, pišem vam ove pozdrave vlastitom rukom." 
1Corinthians16:22 Ako tko ne voli Gospodina, neka je proklet! Dođi, Gospodine!" 
1Corinthians16:23 Neka milost Gospodina Isusa bude s vama! 
1Corinthians16:24 Volim vas sve u Isusu Kristu. 
2Corinthians1:1 Pozdrav od Pavla, apostola Isusa Krista po Božjoj volji, i od našega brata Timoteja, Božjoj Crkvi u Korintu i svim Božjim ljudima u cijeloj Ahaji." 
2Corinthians1:2 Neka s vama budu milost i mir od Boga, našeg Oca, i od Gospodina Isusa Krista." 
2Corinthians1:3 Hvalite Boga, Oca našega Gospodina Isusa Krista, milostivog Oca i Boga, koji je izvor svake utjehe." 
2Corinthians1:4 On nas tješi u svim nevoljama da bismo i mi mogli tješiti one koji se nalaze u bilo kakvoj nevolji, istom utjehom koju nama daje Bog." 
2Corinthians1:5 Jer, kao što su obilne Kristove patnje koje nas snalaze, tako uživamo i obilje utjehe, po Kristu." 
2Corinthians1:6 Ako smo pritisnuti nevoljama, to je za vašu utjehu i spasenje. Ako smo utješeni, to je da bismo vas utješili da možete strpljivo podnositi iste patnje koje i mi podnosimo." 
2Corinthians1:7 Mi se čvrsto uzdamo u vas jer znamo da ćete, kao što dijelite s nama naše patnje, dijeliti i našu utjehu." 
2Corinthians1:8 Braćo i sestre, želimo da znate kakve smo nevolje imali u Aziji. Bili smo opterećeni više negoli smo mogli podnijeti, toliko da smo čak izgubili nadu da ćemo preživjeti." 
2Corinthians1:9 Osjećali smo da nam se sprema smrtna osuda. No to se dogodilo da se ne bismo više pouzdavali u sebe nego u Boga koji uskrsava mrtve. 
2Corinthians1:10 On nas je izbavio iz velike smrtne opasnosti, a izbavljat će nas i dalje. Svoje smo nade položili u njega i on će nas i dalje spašavati." 
2Corinthians1:11 I vi nam možete pomoći svojim molitvama. Tada će mnogi zahvaljivati Bogu za nas — i Bog će nas blagosloviti zbog brojnih molitava. 
2Corinthians1:12 Ponosni smo što možemo mirne savjesti reći da je sve što smo u svijetu učinili bilo iskreno i u čistoći srca koja dolazi od Boga, pogotovo prema vama. Nije nas pokretala svjetovna mudrost, nego Božja milost." 
2Corinthians1:13 Pišemo vam samo ono što možete pročitati i razumjeti. A vjerujem da ćete nas potpuno razumjeti," 
2Corinthians1:14 kao što ste nas djelomično već razumjeli, te da ćete shvatiti da se možete ponositi nama, kao što ćemo se i mi ponositi vama onoga dana kad ponovo dođe naš Gospodin Isus." 
2Corinthians1:15 Budući da sam bio uvjeren u to, odlučio sam prvo doći k vama da biste imali dvostruke koristi." 
2Corinthians1:16 Namjeravao sam vas posjetiti na svome putu u Makedoniju, a zatim i pri povratku iz nje, da biste me vi otpremili u Judeju." 
2Corinthians1:16 Namjeravao sam vas posjetiti na svome putu u Makedoniju, a zatim i pri povratku iz nje, da biste me vi otpremili u Judeju." 
2Corinthians1:17 Jesam li olako smišljao te planove? Jesu li moje odluke donesene onako kako to radi svijet, tako da istodobno kažem i »da« i »ne«?" 
2Corinthians1:18 No Božja je riječ pouzdana i on mi je svjedok da ono što vam kažem nije nikada istodobno i »da« i »ne«. 
2Corinthians1:19 Jer, Božji Sin, Isus Krist, o kojem smo propovijedali među vama Sila, Timotej i ja, nije bio i »da« i »ne«. Naprotiv, u Kristu je uvijek »da«." 
2Corinthians1:20 Jer, koliko god da ima Božjih obećanja, sva u njemu imaju svoje »da«. Zbog toga i mi po Kristu kažemo »Amen« na Božju slavu." 
2Corinthians1:21 Bog je taj koji i nama i vama omogućuje da stojite čvrsto u Kristu. On je taj koji nas je odabrao i osnažio za svoje djelo. 
2Corinthians1:22 Obilježio nas je znakom svoga vlasništva i dao nam svoga Duha koji je u našim srcima jamstvo da će ispuniti sve što je obećao. 
2Corinthians1:23 Pozivam Boga za svjedoka, života mi moga; nisam ponovo došao u Korint jer sam vas želio poštedjeti." 
2Corinthians1:24 To ne znači da pokušavamo nadzirati vašu vjeru, jer vi čvrsto stojite u njoj, već zajedno s vama radimo, za vašu radost." 
2Corinthians2:1 Tako sam, dakle, odlučio da vas ne žalostim kad ponovo dođem k vama." 
2Corinthians2:2 Jer, ako ja rastužim vas, tko će onda razvedriti mene ako ne vi koje sam rastužio?" 
2Corinthians2:3 A pisao sam vam tako da me ne bi, kad dođem k vama, rastužili oni koji bi me trebali razveseliti. Vjerovao sam da će svima vama biti drago ako budem zadovoljan." 
2Corinthians2:4 Pisao sam vam u velikoj tuzi, slomljenog srca i u suzama, ne da bih vam nanio bol, nego da biste znali koliko je velika moja ljubav prema vama." 
2Corinthians2:5 No, ako je tko koga rastužio, nije rastužio mene, nego donekle sve vas — ne želim pretjerivati." 
2Corinthians2:6 Ova kazna, koju je većina dosudila čovjeku o kojem govorim, dovoljna je." 
2Corinthians2:7 Umjesto toga, oprostite mu i ohrabrite ga, da ga ne bi svladala pretjerana tuga." 
2Corinthians2:8 Zato vas molim, iskažite mu ljubav." 
2Corinthians2:9 Evo zašto sam vam pisao: da vas ispitam i vidim hoćete li biti poslušni u svemu. 
2Corinthians2:10 Ako vi nekome oprostite, opraštam mu i ja. A što sam oprostio — ako sam imao išta — to sam, pred Kristom, napravio radi vas," 
2Corinthians2:11 da nas ne nadmudri Sotona jer vrlo dobro znamo njegove nakane. 
2Corinthians2:12 Došao sam u Troadu da propovijedam Radosnu vijest o Kristu. Iako mi je Gospodin dao priliku da ondje služim," 
2Corinthians2:13 bio sam jako zabrinut jer tamo nisam našao svoga brata Tita. Tako sam se pozdravio s njima i otišao u Makedoniju. 
2Corinthians2:14 Ali, hvala Bogu koji nas po Kristu uvijek vodi u pobjedu. On kroz nas svuda širi znanje o sebi, poput ugodnog mirisa." 
2Corinthians2:15 Mi smo Bogu ugodan Kristov miris, kako među onima koji su na putu spasenja tako i među onima koji su na putu uništenja." 
2Corinthians2:16 Onima koji su na putu propasti to je smrad smrti koji vodi u smrt, a onima koji su na putu spasenja to je miris života koji vodi u život. Tko je sposoban za takav zadatak?" 
2Corinthians2:17 Nismo oni koji trguju Božjom riječju zbog dobitka, kao što mnogi rade. Ne, mi u Kristu govorimo iskreno, znajući da govorimo od Boga poslani i u Božjoj prisutnosti." 
2Corinthians3:1 Zvuči li ovo kao da opet hvalimo sami sebe? Zar trebamo pismo preporuke za vas ili od vas, kao što neki trebaju?" 
2Corinthians3:2 Vi ste sami naša preporuka, pisana u našim srcima, koju znaju i čitaju svi ljudi." 
2Corinthians3:3 Pokazujete da ste Kristovo pismo, djelo naše službe, koje nije pisano tintom, nego Duhom živoga Boga. I nije napisano na kamenim pločama, nego na ljudskim srcima." 
2Corinthians3:4 Ovo govorimo jer po Kristu imamo veliko pouzdanje pred Bogom. 
2Corinthians3:5 Nismo u položaju tvrditi da išta možemo učiniti sami od sebe — naša sposobnost dolazi od Boga. 
2Corinthians3:6 On nas je osposobio da budemo sluge Novog saveza, koji je Bog sklopio sa svojim narodom, a taj savez nije pisani zakon, nego savez Duha. Pisani zakon ubija, a Duh daje život." 
2Corinthians3:7 Stari je savez bio uklesan na kamenim pločama. Donesen je očitovanjem Božje slave, tako da je sjaj, koji se odražavao na Mojsijevom licu, bio toliko sjajan da ga Izraelci nisu mogli niti pogledati iako je blijedio. Ako je takvo služenje Bogu pod Starim savezom došlo s takvim sjajem — a vodilo je u smrt —" 
2Corinthians3:8 koliko je sjajnije služenje Bogu koje donosi Duh? 
2Corinthians3:9 Budući da je način služenja, koji donosi osudu, toliko slavan, koliko je slavniji način služenja koji donosi opravdanje ljudima pred Bogom!" 
2Corinthians3:10 Jer, ono što je prije bilo prepuno sjaja, sada više nema sjaja u usporedbi s nenadmašnim sjajem." 
2Corinthians3:11 Ako je način služenja Bogu, koji je iščeznuo, došao s tolikom slavom, koliko će slavniji biti onaj koji nikad ne prestaje?" 
2Corinthians3:12 Budući da imamo tu nadu, vrlo smo odvažni." 
2Corinthians3:13 Nismo kao Mojsije, koji je stavio veo preko lica da Izraelci ne bi vidjeli svršetak onoga što blijedi i nestaje." 
2Corinthians3:14 Njihovi su umovi bili zatvoreni. I danas, njihovi su umovi pokriveni istim velom pri čitanju Staroga zavjeta. Taj im veo i dalje zastire značenje jer on se uklanja jedino po Kristu." 
2Corinthians3:15 Do današnjega dana, kad god se čita Mojsijev zakon, veo ostaje na njihovim srcima." 
2Corinthians3:16 Ali kada se tko okrene Gospodinu i slijedi ga, veo se skida." 
2Corinthians3:17 Gospodin o kojemu govorim jest Duh, a gdje je Gospodinov Duh," 
2Corinthians3:18 tamo je sloboda. A mi, otkrivenog lica, promatramo i odražavamo Gospodinovu slavu te se mijenjamo i postajemo sličniji njemu, sve više i više. Ova promjena dolazi od Gospodina, koji je Duh." 
2Corinthians4:1 Po Božjoj milosti imamo ovu službu i zato ne posustajemo. 
2Corinthians4:2 Umjesto toga, odrekli smo se sramotnih i skrivenih stvari i ne koristimo se lukavošću. Ne iskrivljujemo Božju poruku, nego poučavamo istinu i preporučujemo se savjesti svakoga čovjeka pred Bogom." 
2Corinthians4:3 A ako je Radosna vijest, koju propovijedamo, zastrta velom, zastrta je samo za one koji su na putu uništenja." 
2Corinthians4:4 Onima koji ne vjeruju, bog ovoga svijeta zaslijepio je um, da ne bi vidjeli svjetlo Radosne vijesti o slavi Krista koji je Božja slika." 
2Corinthians4:5 Mi ne propovijedamo o sebi, nego propovijedamo o Isusu Kristu kao Gospodinu i govorimo da smo vaši sluge radi Isusa." 
2Corinthians4:6 Bog koji je rekao: »Neka svjetlo zasja iz mraka!«, isti je Bog čije je svjetlo zasjalo u našim srcima tako što nam je dao da upoznamo Božju slavu na Kristovom licu." 
2Corinthians4:7 Mi imamo ovo blago, ali smo poput glinenih posuda tako da bude očito da izvanredna moć dolazi od Boga, a ne od nas." 
2Corinthians4:8 Stalno nas pritišću nevolje, ali nismo slomljeni. Zbunjeni smo, ali nismo očajni." 
2Corinthians4:9 Progonjeni smo, ali ne i napušteni; oboreni smo, ali ne i uništeni." 
2Corinthians4:10 Na svojim tijelima uvijek nosimo Isusovu smrt, da bi se i Isusov život jednako jasno vidio u našim tijelima." 
2Corinthians4:11 Mi, koji smo živi, neprestano smo u smrtnoj opasnosti radi Isusa, tako da bi se Isusov život jasno pokazao na našim smrtnim tijelima." 
2Corinthians4:12 Smrt, dakle, djeluje u nama, a život u vama." 
2Corinthians4:13 Budući da imamo isti duh vjere kao što piše u Svetom pismu: »Povjerovao sam, zato sam govorio«, i mi vjerujemo te zato i govorimo." 
2Corinthians4:14 Znamo da je Bog podigao Gospodina Isusa iz smrti, a znamo da će isto tako podići i nas s Isusom i zajedno s vama postaviti uz sebe." 
2Corinthians4:15 Jer, sve je to radi vas, da bi Božja milost doprla do što više ljudi. Tako će se Bogu iskazivati još više zahvalnosti i bit će još više slavljen." 
2Corinthians4:16 Zbog toga ne posustajemo. Jer, čak i ako naše vanjsko biće propada, naše se unutarnje biće, bez obzira na to, svakoga dana obnavlja." 
2Corinthians4:17 Naše trenutačne, male nevolje pripremaju nas za vječnu slavu koja obilno nadmašuje nevolje u kojima se nalazimo." 
2Corinthians4:18 Mi se nismo usredotočili na vidljivo, nego na nevidljivo, jer ono što se vidi je prolazno, a ono što se ne vidi jest vječno." 
2Corinthians5:1 Ako i naše zemaljsko prebivalište — naše tijelo — koje je kao šator, bude razoreno, znamo da imamo kuću koju je pripremio Bog — vječnu kuću na Nebu, koja nije sagrađena ljudskim rukama." 
2Corinthians5:2 No mi smo umorni od ovoga tijela i želimo da nam Bog dâ naše nebesko prebivalište. 
2Corinthians5:3 U njega ćemo se zaogrnuti i nećemo biti goli. 
2Corinthians5:4 Dok živimo u ovome zemaljskom šatoru, stenjemo pod teretom. Ne zato što ne želimo u njemu više živjeti već želimo novo, nebesko tijelo, koje ćemo obući preko zemaljskoga, da bi život progutao ono što je smrtno." 
2Corinthians5:5 A Bog je taj koji nas je pripremio za to. On nam je dao Duha kao jamstvo — potvrdu da će nam dati sve što je obećao. 
2Corinthians5:6 Tako smo uvijek puni pouzdanja. Znamo da smo udaljeni od Gospodina dokle god živimo u ovom tijelu. 
2Corinthians5:7 Živimo prema onome što vjerujemo, a ne prema onome što vidimo." 
2Corinthians5:8 Zato i kažem da smo puni pouzdanja. Mi želimo napustiti svoje tijelo i otići živjeti s Gospodinom. 
2Corinthians5:9 Zbog toga je želja našeg srca ugoditi mu, bez obzira na to živimo li ovdje — u tijelu — ili tamo s njim." 
2Corinthians5:10 Svi se mi moramo pojaviti na sudu pred Kristom. Svatko od nas primit će plaću za ono što je činio dok je bio u svome zemaljskom tijelu — bilo dobro ili zlo. 
2Corinthians5:11 Budući da znamo što znači bojati se Gospodina, uvjeravamo ljude. Bog nas potpuno poznaje, ali ja se nadam da nas i vi potpuno poznajete." 
2Corinthians5:12 Mi se ne želimo ponovo dokazivati pred vama. Želimo vam pružiti priliku da budete ponosni na nas. Tako ćete odgovoriti onima koji se ponose onim što se vidi, a ne onim što im je u srcu." 
2Corinthians5:13 Ako zvučimo kao da smo ludi, to je radi Boga. Ako smo zdrave pameti, to je radi vas." 
2Corinthians5:14 Tako postupamo zbog Kristove ljubavi koja nama upravlja jer smo shvatili da, ako je jedan čovjek umro za sve ljude — onda su svi umrli." 
2Corinthians5:15 On je umro za sve da oni koji žive, ne žive više za sebe, nego za njega koji je umro i uskrsnuo od mrtvih radi njih." 
2Corinthians5:16 Zbog toga od sada ne gledamo ni na koga po ljudskim mjerilima. I premda smo nekada gledali Krista na taj način, ipak ga sada više ne gledamo tako." 
2Corinthians5:17 Stoga, ako je netko u Kristu, postao je novo biće. Staro je nestalo, a novo je nastalo." 
2Corinthians5:18 A sve to dolazi od Boga koji nas je po Kristu pomirio sa sobom i dao nam zadatak da mirimo ljude s njim. 
2Corinthians5:19 Bog je u Kristu pomirio svijet sa sobom i ljudima ne uračunava u krivnju njihove grijehe, a nama je pak povjerio poruku pomirenja." 
2Corinthians5:20 Mi, dakle, radimo kao poslanici u Kristovo ime; Bog po nama poziva. U Kristovo ime molimo: pomirite se s Bogom!" 
2Corinthians5:21 Krist je bio bez grijeha, ali Bog ga je učinio grijehom radi nas, da bismo u njemu postali pravedni pred Bogom." 
2Corinthians6:1 Radeći zajedno s Bogom, preklinjemo vas da ne primate uzalud Božju milost." 
2Corinthians6:2 Jer, On je rekao: »Čuo sam te u pravo vrijeme i pomogao ti u dan spasenja.« Slušajte! Sada je pravo vrijeme. Sada je dan spasenja!" 
2Corinthians6:3 Trudimo se nikome ne biti zapreka, kako nitko ne bi našao zamjerke našem radu." 
2Corinthians6:4 Naprotiv, velikom ustrajnošću u nevoljama, nesrećama i teškoćama, u svemu se pokazujemo kao Božji sluge;" 
2Corinthians6:5 dok nas tuku, kad nas zatvaraju, u bunama, u napornom radu, u besanim noćima, u gladi." 
2Corinthians6:6 Pokazujemo se kao Božji sluge po čistoći, znanju, strpljivosti, dobroti, Svetom Duhu, po iskrenoj ljubavi," 
2Corinthians6:7 po poruci istine koju donosimo i Božjoj sili, s oružjem pravednosti za napad i obranu." 
2Corinthians6:8 Takvi smo kad nas slave i kad nas sramote; kad smo na dobrom i kad smo na zlom glasu. Smatraju nas varalicama iako govorimo istinu. 
2Corinthians6:9 Smatraju nas nepoznatima iako smo dobro poznati; smatraju da smo na izdisaju, a gle, živi smo! Kažnjavani smo, ali nismo smaknuti." 
2Corinthians6:10 Tužni smo, a opet smo uvijek radosni; siromašni smo, a opet smo mnoge učinili bogatima; nemamo ništa, a opet uistinu imamo sve." 
2Corinthians6:11 Korinćani, govorili smo vam potpuno otvoreno. Naša su srca širom otvorena za vas." 
2Corinthians6:12 Naši osjećaji za vas nisu nestali, već ste vi suspregnuli svoje osjećaje prema nama." 
2Corinthians6:13 Govorim vam kao svojoj djeci, otvorite nam svoja srca kao što smo mi vama otvorili svoja!" 
2Corinthians6:14 Nemojte se vezati s nevjernicima. Pravednost i bezakonje ne idu zajedno. Svjetlo nema ništa zajedničko s tamom. 
2Corinthians6:15 I kakav dogovor ima Krist s đavlom? Što ima vjernik s nevjernikom? 
2Corinthians6:16 I što ima Božji hram s idolima? Jer, mi smo hram živoga Boga, baš kao što je Bog rekao: »Živjet ću među njima i hodat ću među njima. Bit ću njihov Bog i oni će biti moj narod." 
2Corinthians6:17 Izađite, dakle, iz njihove sredine i odvojite se od njih, kaže Gospodin, i ne dotičite više ništa nečisto. Tada ću vas prihvatiti." 
2Corinthians6:18 I ja ću biti vaš Otac, a vi ćete biti moji sinovi i kćeri, govori Gospodin Svevladar.«" 
2Corinthians7:1 Dragi prijatelji, imamo ova obećanja, stoga se očistimo od svih tjelesnih i duhovnih nečistoća! U strahopoštovanju prema Bogu živite život koji je potpuno svet." 
2Corinthians7:2 Napravite mjesta za nas u svojim srcima! Nikome nismo nanijeli nepravdu. Nikoga nismo upropastili. Nikoga nismo iskoristili. 
2Corinthians7:3 Ne govorim vam ovo da bih vas korio. Već sam vam prije rekao da ste nam toliko u srcu da smo spremni i živjeti i umrijeti s vama. 
2Corinthians7:4 Pouzdajem se u vas i vrlo se ponosim vama! Utješili ste nas i ispunili radošću usred svih naših nevolja. 
2Corinthians7:5 Jer, čak i kad smo došli u Makedoniju, nismo imali odmora, nego smo trpjeli na sve moguće načine. Izvana smo imali napade, a iznutra strahove." 
2Corinthians7:6 Ali Bog, koji tješi potištene, ohrabrio nas je Titovim dolaskom," 
2Corinthians7:7 i ne samo njegovim dolaskom nego i utjehom koju ste mu pružili. On nam je pričao o vašoj želji da nas vidite, o vašoj žalosti i brizi za mene. To me još više obradovalo." 
2Corinthians7:8 Premda sam vas svojim pismom rastužio, ne žalim što sam ga napisao. Ako sam i zažalio, sada vidim da vas je to pismo samo nakratko rastužilo." 
2Corinthians7:9 Zato sam sada sretan, ne zato što ste se vi rastužili, nego zato što vas je ta žalost dovela do obraćenja. Jer, rastužili ste se po Božjem planu pa vas mi ni na koji način nismo povrijedili." 
2Corinthians7:10 Ta je žalost po Božjoj volji, ona uzrokuje obraćenje koje vodi spasenju — i ne ostavlja žaljenje. A žalost ovoga svijeta uzrokuje smrt." 
2Corinthians7:11 Pogledajte sada što vam je sve donijela ta žalost koja je po Božjoj volji. Koliku želju da obranite svoju nevinost, koliku ljutnju, koliki strah, koliku želju da nas vidite, koliku zabrinutost i želju za pravednom kaznom onome koji je griješio! I u svemu ste pokazali da ste u tome bili nevini." 
2Corinthians7:12 Dakle, ako sam vam pisao, to nije bilo zbog onoga koji je pogriješio niti zbog onoga kojem je učinjeno zlo. Pisao sam da pred Bogom uvidite svoju brigu za nas." 
2Corinthians7:13 Zato smo se i utješili. Osim te utjehe, još smo više sretni zbog Titove radosti jer ste ga svi vi obnovili." 
2Corinthians7:14 A ja se nisam osramotio zbog svih dobrih stvari koje sam mu pričao o vama. Baš kao što je sve što smo mi vama pričali bilo istinito, tako su se i naše pohvale pred Titom pokazale istinitima." 
2Corinthians7:15 Njegovi su osjećaji prema vama sad još jači kad se sjeti kako ste svi bili poslušni i kako ste ga primili sa strahopoštovanjem. 
2Corinthians7:16 Sretan sam što mogu u vas imati potpuno povjerenje. 
2Corinthians8:1 Braćo i sestre, sada bismo željeli da znate što je Božja milost učinila crkvama u Makedoniji." 
2Corinthians8:2 Iako su ozbiljno iskušane u nevoljama, njihova je velika radost urodila darežljivošću unatoč njihovoj velikoj neimaštini." 
2Corinthians8:3 Mogu posvjedočiti da su dali onoliko koliko su mogli, čak i iznad svojih mogućnosti, i to po svojoj slobodnoj volji." 
2Corinthians8:4 Nekoliko su nas puta molili i navaljivali da sudjeluju u tom skupljanju za Božje ljude. 
2Corinthians8:5 Dali su i više nego što smo se mogli nadati. Dali su sami sebe najprije Gospodinu — jer je to Božja volja — a onda nama. 
2Corinthians8:6 Zato smo i molili Tita da, kao što je počeo, tako i završi za vas taj čin milosti." 
2Corinthians8:7 Međutim, kao što obilujete svime: vjerom, govorom, znanjem, istinskom željom da pomognete i ljubavlju prema nama, obilujte i u milosti davanja." 
2Corinthians8:8 Ne govorim vam ovo kao zapovijed, nego govoreći vam o tuđoj gorljivosti, iskušavam iskrenost vaše ljubavi." 
2Corinthians8:9 Znate za dobrotu koju je pokazao naš Gospodin Isus Krist time što je zbog vas postao siromašan, iako je bio bogat, da biste po njegovom siromaštvu vi postali bogati." 
2Corinthians8:10 Evo što mislim da biste trebali učiniti: prošle ste godine bili prvi koji su željeli dati i koji su dali darove za Božje ljude. 
2Corinthians8:11 Zato dovršite sada to davanje! Kao što ste bili spremni i željeli dati, tako sada spremno dovršite taj zadatak prema mogućnostima." 
2Corinthians8:12 Jer, ako ste spremni dati, taj će dar biti prihvatljiv na temelju onoga što posjedujete, a ne onoga što ne posjedujete." 
2Corinthians8:13 Nije nam namjera da za druge bude pomoć što bi za vas bilo opterećenje. Ne, nego se radi o jednakosti." 
2Corinthians8:14 Namjera nam je da vaše obilje zadovolji njihove trenutačne potrebe, da bi kasnije njihovo obilje moglo zadovoljiti vaše potrebe. Tako će se postići jednakost." 
2Corinthians8:15 Kao što piše u Svetom pismu: »Onaj tko je puno sakupio nije imao previše, niti je onaj koji je malo sakupio imao premalo.«" 
2Corinthians8:16 Hvala Bogu koji je u Titovo srce usadio isto zanimanje za vas koje i sami gajimo. 
2Corinthians8:17 On je prihvatio našu molbu, a budući da vas je želio posjetiti, odlazi k vama po svojoj slobodnoj volji." 
2Corinthians8:18 S njim šaljemo brata kojega hvale sve crkve zbog njegovog propovijedanja Radosne vijesti. 
2Corinthians8:19 Izabrale su ga crkve kao našega suputnika u ovom pothvatu milosti kojim slavimo samoga Gospodina i pokazujemo svoju spremnost da pomognemo. 
2Corinthians8:20 Trudimo se biti oprezni, da nas nitko ne bi optužio kako postupamo s tim velikim darom koji nam je povjeren." 
2Corinthians8:21 Jer, mi se trudimo raditi dobro da budemo na dobrom glasu — ne samo kod Gospodina nego i kod ljudi." 
2Corinthians8:22 S njima šaljemo i našeg brata, kojeg smo u mnogo navrata provjerili da uvijek revno želi pomoći. A sad želi još više, zbog velikog povjerenja u vas." 
2Corinthians8:23 Što se tiče Tita, on je moj suradnik u radu za vas. Što se tiče braće, oni su predstavnici crkava i na slavu su Kristu." 
2Corinthians8:24 Zato im pokažite da u vama doista ima ljubavi i da se s pravom ponosimo vama, da to mogu vidjeti sve crkve." 
2Corinthians9:1 Što se tiče pomoći Božjim ljudima u Jeruzalemu, nema potrebe da vam pišem o tome." 
2Corinthians9:2 Znam da želite pomoći. Stalno vas hvalim Makedoncima, govoreći im da su ljudi u Ahaji bili spremni dati još prošle godine. Vaše je oduševljenje potaknulo i mnoge druge da budu spremni dati." 
2Corinthians9:3 Šaljem vam braću kako se naše pohvale o vama u vezi ovoga ne bi pokazale ispraznima. I da budete spremni, kao što sam rekao da ćete biti." 
2Corinthians9:4 Inače, ako neki od Makedonaca dođu sa mnom i nađemo vas nespremne, osramotit ćemo se — a da ne spominjem vas — zbog tolikog povjerenja u vas." 
2Corinthians9:5 Zato sam mislio da treba poslati braću da krenu prije nas da vas posjete i unaprijed pripreme vaš dar, koji ste već obećali, kako bi to bio dobrovoljan dar, a ne prisilan." 
2Corinthians9:6 Zapamtite: tko škrto sije, škrto će i žeti, a tko obilato sije, obilato će i žeti." 
2Corinthians9:7 Svatko neka dâ onoliko koliko je u srcu odlučio, ne sa žaljenjem ili prisilno, jer Bog voli one koji daju radosno." 
2Corinthians9:8 Bog može izliti na vas obilje svake milosti da biste uvijek i u svemu imali dovoljno, pa i viška za svako dobro djelo." 
2Corinthians9:9 U Svetom pismu piše: »On obilno daje siromašnima. Njegova dobrota ostaje vjekovima.« 
2Corinthians9:10 On, koji priprema sjeme za sijača i kruh za jelo, pobrinut će se i umnožiti vaše sjeme te povećati žetvu kao plod vaše dobrote." 
2Corinthians9:11 Učinit će vas bogatima u svakom pogledu kako biste u svakoj prilici bili velikodušni. Po nama će vaše darivanje potaknuti ljude na zahvaljivanje Bogu. 
2Corinthians9:12 Jer, vaše sudjelovanje u ovom služenju nije samo zadovoljavanje potreba Božjih ljudi, to je i izraz obilne zahvalnosti Bogu." 
2Corinthians9:13 Vaše je služenje dokaz vaše ljubavi i zbog toga će ljudi slaviti Boga. Slavit će ga zbog vaše poslušnosti Kristovoj Radosnoj vijesti i zbog vaše velikodušnosti pri dijeljenju s njima i sa svim ljudima. 
2Corinthians9:14 U svojim će molitvama čeznuti za vama zbog velike milosti koju vam je iskazao Bog. 
2Corinthians9:15 Hvala Bogu na tom neopisivome daru! 
2Corinthians10:1 Ja, Pavao, osobno vas molim Kristovom blagošću i dobrotom; ja koji sam, po nekima, ponizan kad sam s vama, ali oštar prema vama kad sam odsutan." 
2Corinthians10:2 Molim vas, ne tjerajte me da, dok sam s vama, budem tako oštar i izravan kao što očekujem da ću biti prema nekima među vama koji misle da živimo po ljudskim tjelesnim željama." 
2Corinthians10:3 Iako kao ljudi živimo u tijelu, ne borimo se na takav način." 
2Corinthians10:4 Jer, naše oružje nije kao ljudsko. Naše oružje ima Božju snagu da obara neprijateljske utvrde. Njime obaramo ljudska dokazivanja" 
2Corinthians10:5 i svaku oholost koja priječi spoznaju Boga. Zarobljavamo svaku misao da bi se pokorila Kristu. 
2Corinthians10:6 Spremni smo kazniti svaku vrstu neposlušnosti kad vaša poslušnost bude savršena. 
2Corinthians10:7 Gledajte ono što je očito! Ako je tko uvjeren da pripada Kristu, neka ponovo razmisli i shvatit će da i mi pripadamo Kristu jednako kao i on." 
2Corinthians10:8 Ako se još budem hvalio ovlaštenjima — koja nam je Gospodin dao da bismo vas ojačali, a ne porazili —" 
2Corinthians10:9 neću se zbog toga posramiti. Ne želim da izgleda kao da vas pokušavam zastrašiti svojim pismima. 
2Corinthians10:10 »Njegova pisma«, kažu neki, »snažna su i moćna, ali kada je prisutan, slab je i to što govori ništa ne vrijedi.«" 
2Corinthians10:11 No onaj koji to govori neka ima na umu da nema razlike između riječi u mojim pismima, kad smo udaljeni, i naših postupaka kad smo s vama." 
2Corinthians10:12 Jer, mi se ne usuđujemo uspoređivati s pojedinim ljudima koji se smatraju vrlo važnima niti se svrstavamo među njih. Oni međusobnim uspoređivanjem i mjerenjem pokazuju svoju ludost." 
2Corinthians10:13 Bilo kako bilo, nećemo se prekomjerno hvaliti, nego ćemo ograničiti svoje hvale na područje djelovanja koje nam je odredio Bog, da i vas uključimo." 
2Corinthians10:14 Ne hvalimo se previše, kao što bi bilo da nismo došli k vama, jer mi smo prvi došli k vama s Radosnom vijesti o Kristu." 
2Corinthians10:15 Ne hvalimo se prekomjerno ni tuđim radom. No nadamo se da će vaša vjera rasti i da će se naš rad širiti među vama u okviru našeg područja djelovanja. 
2Corinthians10:16 Na taj način želimo propovijedati Radosnu vijest i dalje od vašega kraja. Ne želimo se hvaliti već obavljenim poslom na tuđem području. 
2Corinthians10:17 »Tko se hvali, neka se hvali Gospodinom.«" 
2Corinthians10:18 Ako netko sâm sebe preporučuje, to ne znači ništa. Ono što ima vrijednost jest kada nekoga preporuči Bog." 
2Corinthians11:1 Kad biste samo podnijeli i malo moje ludosti! Da, molim vas, imajte razumijevanja!" 
2Corinthians11:2 Jer, ljubomoran sam na vas Božjom ljubomorom. Zaručio sam vas s Kristom da bih vas predstavio kao čistu djevicu." 
2Corinthians11:3 Ali, kao što je zmija svojom podlošću prevarila Evu, bojim se da se tako i vaše misli mogu pokvariti i udaljiti od nepodijeljene odanosti i čistoće koju dugujemo Kristu." 
2Corinthians11:4 Jer, vrlo ste strpljivi s onim koji dođe k vama i propovijeda vam o Isusu nešto drugo od onoga što smo vam mi propovijedali. I spremno primate duha, koji se razlikuje od Duha kojeg ste primili, i Radosnu vijest, različitu od one koju ste primili." 
2Corinthians11:5 Mislim da ti »nadapostoli« nisu ništa bolji od mene. 
2Corinthians11:6 Možda su moje govorničke sposobnosti ograničene, ali moje znanje nije. Upravo smo vam u svemu jasno pokazali suprotno." 
2Corinthians11:7 Zar sam sagriješio ponizivši se da biste vi bili uzvišeni, propovijedajući vam Božju Radosnu vijest bez plaće?" 
2Corinthians11:8 Zakinuo sam druge crkve, uzimajući plaću od njih, da bih mogao služiti vama." 
2Corinthians11:9 I kad sam bio s vama i kad sam nešto trebao, nikome nisam bio na teret jer su braća, koja su došla iz Makedonije, podmirila sve moje potrebe. U svemu sam pazio i pazit ću da vam ne budem na teret." 
2Corinthians11:10 Tako mi Kristove istine koja je u meni, nitko me neće spriječiti da se hvalim po cijeloj Ahaji!" 
2Corinthians11:11 Zašto? Zar zato što vas ne volim? Bog zna da vas volim. 
2Corinthians11:12 Ono što radim nastavit ću raditi i dalje kako onima koji se hvale, i smatraju se jednakima nama, ne bih dao oslonca." 
2Corinthians11:13 Jer, ti su ljudi lažni apostoli. To su varalice koji se prerušavaju u Kristove apostole." 
2Corinthians11:14 I sâm Sotona prerušava se u anđela svjetla. 
2Corinthians11:15 Onda nije nikakvo čudo što se njegovi sluge prerušavaju u sluge pravednosti. Ali na kraju će dobiti što su zaslužili za svoja djela. 
2Corinthians11:16 Ponavljam: neka me nitko ne smatra ludim. Ali čak i ako tako mislite, prihvatite me kao takvog, da bih se i ja mogao malo hvaliti." 
2Corinthians11:17 Što sada govorim, ne govorim kao što bi Gospodin govorio, nego kao hvalisavi luđak koji je siguran u sebe!" 
2Corinthians11:18 Budući da se mnogi hvale svojim načinom života," 
2Corinthians11:19 i ja ću se hvaliti. Vi ste mudri pa ćete imati strpljenja s luđakom. 
2Corinthians11:20 Ta imate strpljenja s onim koji vas zarobljuje, koji vas izrabljuje, koji vas vara, koji se pravi važan ili vas udara po licu." 
2Corinthians11:21 Sram me je reći, ali mi nismo bili tako jaki. Ali ako se netko usuđuje hvaliti — govorim kao lud — i ja ću se usuditi!" 
2Corinthians11:22 Jesu li oni Hebreji? I ja sam! Jesu li Izraelci? I ja sam! Jesu li Abrahamovi potomci? I ja sam! 
2Corinthians11:23 Jesu li Kristovi sluge? Lud sam kad ovako govorim — ja sam još i više! Napornije sam radio; češće sam bio u zatvoru; previše sam batina dobio; puno sam puta bio u smrtnoj opasnosti. 
2Corinthians11:24 Pet sam puta od Židova dobio trideset i devet udaraca bičem; 
2Corinthians11:25 triput su me batinom tukli; jednom kamenovali; triput sam doživio brodolom i proveo noć i dan u vodi. 
2Corinthians11:26 Stalno sam putovao, u opasnosti od rijeka, u opasnosti od razbojnika, u opasnosti od vlastitog naroda, u opasnosti od nežidova, u opasnosti u gradovima, u opasnosti u divljini, u opasnosti na moru, u opasnosti među lažnom braćom." 
2Corinthians11:27 Naporno sam radio i mučio se. Mnogo puta nisam spavao, bio sam gladan i žedan, bez hrane, na hladnoći i bez dovoljno odjeće." 
2Corinthians11:28 A da ne spominjem druge probleme, kao što je svakodnevni pritisak na mene zbog brige za sve crkve." 
2Corinthians11:29 Kad je netko slab, i ja osjećam slabost. Kad netko zastrani, ja izgaram od brige." 
2Corinthians11:30 Ako se moram hvaliti, hvalit ću se stvarima koje pokazuju moju slabost." 
2Corinthians11:31 Bog i Otac Gospodina Isusa — blagoslovljen zauvijek — zna da ne lažem. 
2Corinthians11:32 Kad sam bio u Damasku, namjesnik kralja Arete zadužio je vojnike da me uhvate." 
2Corinthians11:33 Ali spustili su me u košari s prozora na gradskom zidu pa sam pobjegao. 
2Corinthians12:1 I nastavit ću se hvaliti. Iako nema od toga nikakve koristi, reći ću vam neka viđenja i objave od Gospodina." 
2Corinthians12:2 Znam čovjeka u Kristu koji je prije četrnaest godina bio uzdignut sve do trećeg neba — je li u tijelu ili izvan tijela, ne znam, to samo Bog zna." 
2Corinthians12:3 I znam da je taj čovjek — u svom tijelu ili izvan njega, ne znam, to samo Bog zna —" 
2Corinthians12:4 bio uzdignut u raj i da je čuo neizrecive riječi koje ljudsko biće ne smije govoriti. 
2Corinthians12:5 Tim ću se čovjekom hvaliti, a neću se hvaliti samim sobom, osim svojom slabošću." 
2Corinthians12:6 Jer, ako se odlučim hvaliti, neću ispasti lud budući da govorim istinu. Ali ne želim se hvaliti jer ne želim da mislite kako sam bolji nego što sam se pokazao na riječima i djelu." 
2Corinthians12:7 Da se ne bih previše ponosio izvanrednim objavama koje sam doživio, dan mi je trn u tijelu, sotonin poslanik, poslan da me muči kako se ne bih uzoholio." 
2Corinthians12:8 Triput sam molio Gospodina da ga makne od mene," 
2Corinthians12:9 ali on mi je rekao: »Moja ti je milost dovoljna, jer moja se snaga najjasnije vidi kad si slab.« Stoga, rado ću se hvaliti svojom slabošću da bi Kristova snaga ostala u meni." 
2Corinthians12:10 Zato se, radi Krista, radujem kad sam slab, kad me vrijeđaju, kad me progone, kad sam u nevoljama. Jer, kad sam slab, onda sam jak!" 
2Corinthians12:11 Govorio sam kao da sam lud, ali vi ste me na to natjerali. Vi biste trebali biti oni koji me hvale jer nisam ništa gori od tih »velikih apostola«, premda sam nitko i ništa." 
2Corinthians12:12 Uostalom, dokazi da sam ja apostol postojano su se očitovali među vama kroz čudesne znakove, čuda i silna djela." 
2Corinthians12:13 Na koji ste način, onda, u gorem položaju od drugih crkava, osim po činjenici da vam nisam bio na teret? Oprostite mi zbog toga!" 
2Corinthians12:14 Gledajte! Spreman sam vas sada posjetiti i treći put. Neću vam biti na teret jer ne tražim vašu imovinu, nego vas same. Djeca nisu obavezna opskrbljivati svoje roditelje, nego su roditelji obavezni opskrbljivati svoju djecu." 
2Corinthians12:15 A ja bih sa svoje strane jako rado dao sve što imam — pa čak i sebe samoga — za vas. Ako ja vas volim više, zar ćete vi mene voljeti manje?" 
2Corinthians12:16 No neka bude! Nisam vas opteretio teškim teretom, nego sam vas, lukav kakav jesam, uhvatio na prevaru." 
2Corinthians12:17 Jesam li vas iskoristio po ikome od onih koje sam vam poslao? Ne! 
2Corinthians12:18 Molio sam Tita da vas posjeti i poslao sam našega brata s njim. Zar vas je Tit iskoristio? Ne! Naši stavovi i postupci bili su isti. 
2Corinthians12:19 Mislite li da se cijelo vrijeme branimo pred vama? Govorimo pred Bogom kao Kristovi učenici i sve što radimo, ljubljeni, radimo zato da vas ojačamo." 
2Corinthians12:20 Jer, bojim se da ću vas, kad dođem, zateći u drugačijem stanju nego što bih želio. I vi ćete vidjeti da sam ja drugačiji nego što biste željeli da budem. Bojim se da će među vama biti svađa, ljubomore, žestokih ispada, sebičnih prepiranja, ogovaranja, oholosti i nereda." 
2Corinthians12:21 Bojim se da bi me, kad dođem, moj Bog mogao pred vama poniziti i ražalostiti zbog mnogih od vas koji su griješili i koji se još nisu obratili od nečistoće, seksualnih grijeha i sramote koju su počinili." 
2Corinthians13:1 To je treći put što ću vas posjetiti. U Svetom pismu piše: »Svaka pritužba mora se temeljiti na svjedočenju dvojice ili trojice svjedoka«. 
2Corinthians13:2 Kad sam drugi put bio s vama, upozorio sam vas. I sad kad sam daleko, opet vas upozoravam. Opominjem one koji su prije griješili, a i ostale. Kad vas ponovo posjetim, neću vas štedjeti." 
2Corinthians13:3 I to zato što tražite dokaz da Krist govori kroz mene — on koji nije slab prema vama, nego je jak među vama." 
2Corinthians13:4 Istina je da je bio slab kad je bio razapet, ali sada živi Božjom snagom. Isto je tako istina da smo mi u njemu slabi, ali živjet ćemo Božjom snagom s njim, radi vas." 
2Corinthians13:5 Preispitajte se da vidite živite li u vjeri. Provjerite sami sebe! Zar ne prepoznajete da je Isus Krist u vama? Ako Isus Krist ne živi u vama, onda niste prošli provjeru." 
2Corinthians13:6 Nadam se da ćete shvatiti da smo je mi prošli. 
2Corinthians13:7 Molimo Boga da ne činite nikakvo zlo, ne da bi se pokazalo da smo mi prošli tu provjeru, nego da biste vi radili ispravno, čak i ako se pokaže da je mi nismo prošli." 
2Corinthians13:8 Ne možemo napraviti ništa protiv istine, nego samo za istinu." 
2Corinthians13:9 Sretni smo kad smo slabi, a vi jaki. I molimo za to da postanete još jači." 
2Corinthians13:10 Zato vam i pišem ovo dok sam daleko od vas, da ne moram biti strog prema vama kad budem tamo. Jer, Gospodin mi je dao vlast da vas izgrađujem, a ne da vas uništavam." 
2Corinthians13:11 Na kraju, braćo moja i sestre, radujte se i usavršavajte se. Poslušajte moju opomenu, budite složni i živite u miru pa će Bog, izvor ljubavi i mira, biti s vama!" 
2Corinthians13:12 Pozdravite jedni druge svetim poljupcem! Pozdravljaju vas svi sveti. 
2Corinthians13:13 Neka sa svima vama bude milost Gospodina Isusa Krista, ljubav Boga i zajedništvo Svetog Duha." 
Galatians1:1 Pozdrav od Pavla, apostola. Mene nisu ljudi postavili za apostola niti su me oni poslali, već Isus Krist i Bog Otac koji je podigao Isusa iz mrtvih." 
Galatians1:2 Ja i sva braća, koja su sa mnom, šaljemo ovo pismo crkvama u Galaciji." 
Galatians1:3 Neka s vama budu milost i mir od Boga, Oca našega, i od Gospodina Isusa Krista," 
Galatians1:4 koji je predao samog sebe za naše grijehe, da bi nas oslobodio od ovoga zlog svijeta u kojem živimo, u skladu s voljom Boga, našeg Oca." 
Galatians1:5 Njemu zauvijek sva slava. Amen! 
Galatians1:6 Čudim se kako ste se tako brzo okrenuli od Boga i povjerovali u neku drugu Radosnu vijest. 
Galatians1:7 Uistinu, ono što neki propovijedaju nije samo neki drugi oblik iste Radosne vijesti, nego vas ti ljudi uznemiruju i pokušavaju izmijeniti Radosnu vijest o Kristu." 
Galatians1:8 Mi smo vam propovijedali istinitu Radosnu vijest, ali čak i ako vam mi, ili anđeo s neba, propovijeda neku drugu Radosnu vijest, neka je proklet." 
Galatians1:9 Rekli smo već, i ja to sada ponavljam: propovijeda li vam itko Radosnu vijest koja se razlikuje od one koju ste prihvatili, neka je proklet." 
Galatians1:10 Zvuči li to kao da pokušavam dobiti odobravanje ljudi ili Božje odobravanje? Pokušavam li udovoljiti ljudima? Kad bih udovoljavao ljudima, ne bih bio Kristov sluga." 
Galatians1:11 Braćo i sestre, želim da znate da Radosna vijest, koju sam vam propovijedao, nije ljudska poruka." 
Galatians1:12 Nisam je primio ni od kojeg čovjeka niti me ikoji čovjek naučio Radosnu vijest — objavio mi ju je Isus Krist. 
Galatians1:13 Čuli ste o mojem prijašnjem životu u židovskoj vjeri i znate da sam nemilosrdno progonio Božju Crkvu i pokušavao je uništiti. 
Galatians1:14 Nadmašio sam mnoge Židove svog vremena i sve više napredovao u židovskoj vjeri jer sam bio vrlo odan učenjima i običajima koje sam naslijedio od predaka. 
Galatians1:15 No Bog me izabrao još dok sam bio u majčinoj utrobi i u svojoj me milosti pozvao da mu služim. 
Galatians1:16 I kad je bila njegova volja da mi objavi svog Sina, da bih o njemu propovijedao među nežidovskim narodima, nisam se posavjetovao ni sa kime" 
Galatians1:17 niti sam išao u Jeruzalem onima koji su prije mene bili apostoli. Umjesto toga, otišao sam odmah u Arabiju i potom se vratio u Damask." 
Galatians1:18 Zatim, nakon tri godine, otišao sam u Jeruzalem da se upoznam s Petrom i ostao s njim dva tjedna." 
Galatians1:19 Nisam vidio ni jednoga drugog apostola, osim Jakova, Gospodinovog brata." 
Galatians1:20 Bog mi je svjedok da je ovo što vam pišem istina. 
Galatians1:21 Nakon toga, otišao sam u pokrajine Siriju i Ciliciju." 
Galatians1:22 No Kristove crkve u Judeji nisu me osobno poznavale. 
Galatians1:22 No Kristove crkve u Judeji nisu me osobno poznavale. 
Galatians1:23 One su samo bile čule da ljudi govore: »Onaj koji nas je prije progonio, sada navješćuje vjeru koju je prije pokušavao uništiti.«" 
Galatians1:24 I hvalili su Boga zbog mene. 
Galatians2:1 Nakon četrnaest godina, ponovo sam otišao u Jeruzalem. Barnaba je išao sa mnom, a poveo sam i Tita." 
Galatians2:2 Otišao sam jer mi je Bog pokazao da trebam ići. U osobnom susretu s onima, koji su smatrani vođama Crkve, izložio sam Radosnu vijest koju sam propovijedao među nežidovima, tako da bih znao da smo suglasni i da moj prijašnji i sadašnji trud nije uzalud." 
Galatians2:3 Čak ni od Tita, koji je Grk, nisu zahtijevali da se obreže." 
Galatians2:4 Pitanje obrezanja došlo je na red zbog lažne braće, koja su se potajno uvukla u naše redove; prikrali su se da nas uhode u slobodi koju imamo u Isusu Kristu i da bi nas učinili robovima." 
Galatians2:5 No mi se ni na trenutak nismo pokorili zahtjevima lažne braće tako da bi istina Radosne vijesti mogla ostati čvrsta među vama, nežidovskim vjernicima." 
Galatians2:6 I ti ljudi, koji su smatrani vođama Crkve, nisu ništa dodali poruci koju propovijedam. Meni je svejedno što su oni: svi su ljudi jednaki pred Bogom." 
Galatians2:7 No vidjeli su da mi je bilo povjereno propovijedanje Radosne vijesti nežidovskim narodima, kao što je Petru povjereno propovijedanje Radosne vijesti Židovima." 
Galatians2:8 Jer, Bog je Petra učinio apostolom za Židove, a isti je Bog mene učinio apostolom za nežidove." 
Galatians2:9 Jakov, Petar i Ivan, koji su bili smatrani glavnim vođama, prepoznali su milost koju mi je Bog dao i prihvatili su Barnabu i mene kao suradnike. Složili su se da mi idemo propovijedati nežidovima, a oni Židovima." 
Galatians2:10 Samo su nas molili da ne zaboravimo pomagati siromašnima, kao što sam i namjeravao činiti." 
Galatians2:11 No kad je Petar došao u Antiohiju, otvoreno sam mu se suprotstavio jer je bez sumnje bio u krivu." 
Galatians2:12 Naime, u Antiohiji se Petar prvo družio i jeo s nežidovskim kršćanima, ali kada su onamo došli neki Jakovljevi ljudi, povukao se i odvojio od nežidova. Bojao se Židova koji vjeruju da se nežidovi moraju obrezati kako bi postali dio Božjeg naroda." 
Galatians2:13 I ostali su mu se Židovi pridružili u njegovom licemjerju. Čak je i Barnaba bio zaveden njihovim licemjerjem. 
Galatians2:14 Kad sam vidio da se ne ponašaju u skladu s istinom Radosne vijesti, rekao sam Petru pred svima: »Ti, koji si Židov, živiš kao nežidov. Zašto onda tjeraš nežidove da žive kao Židovi?«" 
Galatians2:15 Mi smo Židovi po rođenju i ne pripadamo nežidovima koje smatramo grešnicima. 
Galatians2:16 No znamo da čovjek nije opravdan time što se pridržava Zakona, nego po vjeri u Isusa Krista. Zato smo i povjerovali u Krista Isusa da bismo bili opravdani pred Bogom zbog vjere u Krista, a ne zbog držanja Zakona." 
Galatians2:17 Jer, nitko neće biti opravdan vršenjem Zakona. I mi smo Židovi došli Kristu da budemo opravdani pred Bogom jer smo se i mi pokazali grešnicima. Znači li to da nas je Krist učinio grešnicima? Naravno da ne!" 
Galatians2:18 Ako ponovo počnem zagovarati ono što sam napustio, postajem prijestupnik." 
Galatians2:19 Doista, ja sam umro Zakonu jer me Zakon usmrtio, da bih živio za Boga. Želim time reći da sam razapet s Kristom." 
Galatians2:20 Ne živim više ja, nego Krist živi u meni. Život, koji sada živim u svom tijelu, živim po vjeri u Božjega Sina koji me volio i predao samoga sebe da me spasi." 
Galatians2:21 Ne prezirem Božju milost jer, kad bi nas Zakon mogao opravdati pred Bogom, Kristova bi smrt bila nepotrebna." 
Galatians3:1 O, bezumni Galaćani! Zar vas je netko začarao? Tako sam vam jasno ispričao o tome kako je Isus bio razapet kao da vam je to netko naslikao pred očima." 
Galatians3:2 Želio bih čuti od vas samo jedno: jeste li primili Duha tako što ste se pridržavali Zakona? Ne, već tako što ste slušali i povjerovali u Radosnu vijest." 
Galatians3:3 Zar ste toliko nerazumni da život, koji ste započeli u Duhu, pokušavate nastaviti ljudskim naporima?" 
Galatians3:4 Zar ste uzalud toliko trpjeli? Nadam se da niste. 
Galatians3:5 Bog je taj koji vam obilno daje Duha i čini čuda među vama. Čini li Bog sve to zato što ste izvršavali što naučava Zakon ili zato što ste povjerovali u poruku Radosne vijesti? 
Galatians3:6 To je isto kao što piše u Svetom pismu o Abrahamu: »Abraham je povjerovao Bogu i Bog mu je tu vjeru uračunao kao pravednost. « 
Galatians3:7 Znajte, dakle, da su prava Abrahamova djeca oni koji vjeruju Bogu." 
Galatians3:8 A Sveto je pismo pretkazalo da će Bog opravdati nežidove po njihovoj vjeri te je unaprijed navijestilo Abrahamu: »Po tebi će biti blagoslovljeni svi narodi.« 
Galatians3:9 Stoga, kao što je Abraham vjerovao i bio blagoslovljen, i oni koji vjeruju bit će blagoslovljeni." 
Galatians3:10 No oni koji se oslanjaju na pridržavanje Zakona, pod prokletstvom su. Sveto pismo kaže: »Proklet svaki koji ne vrši dosljedno sve što piše u Knjizi Zakona.«" 
Galatians3:11 Jasno stoji u Zakonu da nitko nije pravedan pred Bogom prema Zakonu jer piše: »pravednik će živjeti po vjeri.« 
Galatians3:12 A Zakon se ne oslanja na vjeru jer piše: »Onaj tko ovo čini, po tome će imati život.«" 
Galatians3:13 Krist nas je otkupio od prokletstva Zakona tako što je umjesto nas postao proklet, jer u Svetom pismu piše: »Proklet je svatko tko je obješen o drvo.«" 
Galatians3:14 Krist je umro takvom smrću kako bi blagoslov, koji je bio obećan Abrahamu, mogao doći na sve narode. Umro je da po vjeri primimo Duha kojeg nam je Bog obećao." 
Galatians3:15 Braćo i sestre, dat ću vam primjer iz svakodnevnoga života. Ljudi sklapaju ugovore među sobom kojima se, kad se jednom ovjere, ne može ništa dodati niti oduzeti. Tako je i s ovim." 
Galatians3:16 Obećanja su bila dana Abrahamu i njegovom Potomku. Vidite, kada se kaže »njegovim potomcima«, to se ne odnosi na mnoge ljude. Ne, nego se odnosi na jednoga čovjeka — »i tvojem Potomku« — a to je Krist." 
Galatians3:17 Pritom mislim na ovo: Zakon je utvrđen četiristo trideset godina nakon što je Bog sklopio Savez s Abrahamom. Zato nije ni mogao ukinuti ugovor što ga je Bog već prije ovjerio i tako poništiti Božje obećanje. 
Galatians3:18 Kad bi nasljedstvo ovisilo o Zakonu, ne bi više ovisilo o obećanju, a Bog je obećanjem dao blagoslove Abrahamu na dar." 
Galatians3:19 Što je onda bila svrha Zakona? On je bio dodan obećanju da ukaže na prijestupe i da vrijedi do dolaska Potomka kojem je dano obećanje. Zakon su donijeli anđeli, uz pomoć Mojsija kao posrednika." 
Galatians3:20 No posrednik nije potreban ako postoji samo jedna strana, a Bog je samo jedan." 
Galatians3:21 Znači li to da se Zakon suprotstavlja Božjim obećanjima? Naravno da ne! Kad bi postojao zakon koji bi ljudima mogao dati život, tada bi pravednost dolazila po tom zakonu." 
Galatians3:22 Ali Sveto pismo proglašava da je cijeli svijet zarobljen grijehom zato da obećanje bude dano po vjeri u Isusa Krista onima koji vjeruju. 
Galatians3:23 Prije negoli je došla vjera bili smo zarobljeni Zakonom, dok nije došlo vrijeme da se objavi vjera." 
Galatians3:24 Zakon je bio naš skrbnik do Krista da bismo mogli biti opravdani pred Bogom po vjeri. 
Galatians3:25 Ali, sada, otkako je došla vjera, nismo više pod nadzorom skrbnika." 
Galatians3:26 Po vjeri ste svi vi Božja djeca u Kristu Isusu. 
Galatians3:27 Jer, svi vi koji ste kršteni u Krista, odjenuli ste se u Krista." 
Galatians3:28 Nema razlike između Židova i Grka. Nema razlike između robova i slobodnih. Nema razlike između muškarca i žene jer svi ste vi jedno u Kristu Isusu. 
Galatians3:29 Budući da pripadate Kristu, vi ste Abrahamovi potomci i primili ste nasljedstvo po obećanju koje mu je dao Bog." 
Galatians4:1 Ono što želim reći jest ovo: dok je nasljednik dijete, ne razlikuje se od roba iako je vlasnik svega." 
Galatians4:2 Pod nadzorom je čuvara i upravitelja do vremena koje je odredio njegov otac. 
Galatians4:3 Na isti smo način i mi, dok smo bili djeca, robovali beskorisnim pravilima ovoga svijeta." 
Galatians4:4 No kad je nastupilo pravo vrijeme za to, Bog je poslao svoga Sina, kojeg je rodila žena i koji je bio podložan Zakonu," 
Galatians4:5 kako bi Sin mogao otkupiti one koji su pod Zakonom i učiniti ih svojom djecom. 
Galatians4:6 Budući da ste njegova djeca, Bog je poslao Duha svojega Sina u vaša srca koji kliče — »Abba, Oče!«" 
Galatians4:7 Tako više nisi rob, nego sin. A budući da si sin, Bog te učinio svojim nasljednikom." 
Galatians4:8 Prije, dok niste poznavali Boga, robovali ste bogovima koji nisu pravi bogovi." 
Galatians4:9 Ali sada, kada poznajete Boga — ili, radije, sada kada Bog poznaje vas, kako to da se vraćate slabim i beskorisnim pravilima i ponovo im želite robovati?" 
Galatians4:10 Vi slavite određene dane, mjesece, godišnja doba i godine." 
Galatians4:11 Bojim se za vas, da se možda nisam uzalud trudio." 
Galatians4:12 Braćo i sestre, preklinjem vas: budite kao ja, jer ja sam postao kao vi. Niste mi učinili ništa loše." 
Galatians4:13 Kao što znate, prvi sam put došao k vama jer sam bio bolestan i propovijedao vam Radosnu vijest." 
Galatians4:14 I premda vam je moja bolest bila na teret, niste me prezreli niti odbacili. Umjesto toga, primili ste me s dobrodošlicom kao da sam Božji anđeo. Primili ste me kao da je došao sâm Krist Isus!" 
Galatians4:15 Tada ste bili radosni. Gdje je sada ta radost? Sjećam se da biste tada učinili sve za mene. Iskopali biste svoje oči i dali ih meni, samo da ste mogli." 
Galatians4:16 Jesam li vam postao neprijatelj govoreći vam istinu? 
Galatians4:17 Ti vas ljudi gorljivo pokušavaju pridobiti za sebe, ali ne radi vašeg dobra, nego vas pokušavaju okrenuti protiv mene, da slijedite samo njih." 
Galatians4:18 Dobro je da se netko zanima za vas, ali samo ako je to s dobrom namjerom. To je istina koja vrijedi i onda kad sam s vama i kad sam odsutan." 
Galatians4:19 Djeco moja, zbog vas još jednom proživljavam porođajne muke, sve dok se u vama ne oblikuje Krist." 
Galatians4:20 Volio bih biti s vama u ovom trenutku i razgovarati na drugi način jer ne znam što učiniti s vama. 
Galatians4:21 Recite mi, vi koji želite i dalje biti pod Zakonom, zar ne čujete što piše u Zakonu?" 
Galatians4:22 Piše da je Abraham imao dvojicu sinova. Jednoga je rodila ropkinja, a drugoga slobodna žena." 
Galatians4:23 Sin ropkinje rođen je po ljudskom načinu, a sin slobodne žene po Božjem obećanju." 
Galatians4:24 To ima preneseno značenje. Žene predstavljaju dva saveza. Jedan je savez s brda Sinaj, od kojeg su rođeni ljudi za ropstvo — Hagara predstavlja taj savez." 
Galatians4:25 Ona predstavlja brdo Sinaj u Arabiji, ali je ona i poput današnjega Jeruzalema, jer je u ropstvu zajedno sa svojom djecom." 
Galatians4:26 No nebeski je Jeruzalem poput slobodne žene koja je naša majka. 
Galatians4:27 U Svetom pismu piše: »Veseli se, ženo, koja ne možeš rađati, raduj se i kliči, ti, koja nemaš porođajne bolove, jer žena koja je bila ostavljena imat će više djece od udane.«" 
Galatians4:28 Vi ste, braćo i sestre, poput Izaka, rođeni po Božjem obećanju." 
Galatians4:29 No sin, koji je rođen po ljudskom načinu, progonio je onoga koji je rođen po Božjem Duhu. Tako je i sada." 
Galatians4:30 Što piše u Svetom pismu? »Otjeraj ropkinju i njezinog sina, jer sin ropkinje neće biti nasljednik zajedno sa sinom slobodne žene.«" 
Galatians4:31 Braćo i sestre, mi nismo djeca ropkinje, nego slobodne žene." 
Galatians5:1 Krist nas je oslobodio i sada smo slobodni. Stoga, ostanite postojani i nemojte dopustiti da vas opet stave u jaram ropstva." 
Galatians5:2 Slušajte! Ja, Pavao, govorim vam: ako se vratite Zakonu time što ćete se obrezati, Krist vam neće koristiti." 
Galatians5:3 Još jednom upozoravam svakoga tko dopusti da ga obrežu: taj se mora pridržavati cijeloga Zakona. 
Galatians5:4 Vi, koji se pokušavate opravdati pred Bogom po Zakonu, odvojili ste se od Krista. Otpali ste od Božje milosti." 
Galatians5:5 No mi po Božjem duhu željno iščekujemo pravednost kojoj se nadamo. 
Galatians5:6 U Kristu Isusu ni obrezanje ni neobrezanje nemaju nikakve vrijednosti. Vrijedi samo vjera koja se iskazuje u ljubavi. 
Galatians5:7 Tako ste dobro trčali utrku. Tko vas je spriječio da se i dalje pokoravate putu istine? 
Galatians5:8 Takvo uvjeravanje protiv istine ne dolazi od Boga koji vas je pozvao. 
Galatians5:9 Malo kvasca digne čitavo tijesto. 
Galatians5:10 Imam povjerenja u Gospodina da nećete vjerovati ničemu drugom osim onomu čemu sam vas učio, a onaj tko vas uznemiruje, bit će kažnjen, tko god da bio." 
Galatians5:11 Braćo i sestre, ja ne učim da muškarci moraju biti obrezani. Kad bih propovijedao obrezanje, zašto bi me onda progonili? Kad bih propovijedao obrezanje, tada se mojem učenju o križu nitko ne bi suprotstavljao." 
Galatians5:12 Htio bih da oni koji vas uznemiravaju ne samo obrežu svoja spolovila nego i odrežu. 
Galatians5:13 Braćo i sestre, Bog vas je pozvao da živite u slobodi, ali nemojte da vaša sloboda postane izgovor da udovoljavate svojim sebičnim željama. Umjesto toga, služite jedni drugima u ljubavi." 
Galatians5:14 Cijeli je Zakon sažet u jednoj zapovijedi koja glasi: »Voli svoga bližnjega kao sebe samoga.« 
Galatians5:15 Ako nastavite jedni druge gristi i izjedati, pazite da se međusobno ne istrijebite." 
Galatians5:16 Kažem vam: neka Duh upravlja vašim ponašanjem, tada nećete zadovoljavati žudnjama svoje tjelesne naravi." 
Galatians5:17 Jer, želje vaše tjelesne naravi — protive se Duhu, a želje Duha — protive se tjelesnoj naravi. To se dvoje međusobno protivi tako da ne činite ono što biste željeli." 
Galatians5:18 No ako dopustite da vas vodi Duh, niste pod upravom Zakona." 
Galatians5:19 Djela, koja pripadaju našoj tjelesnoj naravi, potpuno su jasna: to je seksualni nemoral, nečistoća, nepristojnost," 
Galatians5:20 štovanje lažnih bogova, vračanje i čarobnjaštvo, neprijateljstvo, izazivanje sukoba, zavist, razdražljivost, sebičnost, nesloga, razdori, strančarenje," 
Galatians5:21 ljubomora, pijančevanje, orgijanje i tome slično. Što se toga tiče, upozoravam vas, kao što sam vas već prije upozoravao: oni koji takvo što čine, neće biti dio Božjega kraljevstva." 
Galatians5:22 Plod koji daje Duh je: ljubav, radost, mir, strpljivost, uslužnost, dobrota, vjernost," 
Galatians5:23 blagost i samokontrola. Protiv toga nema nikakvog zakona. 
Galatians5:24 Oni koji pripadaju Kristu Isusu razapeli su na križu svoju tjelesnu narav sa svim svojim djelovanjem i željama. 
Galatians5:25 Duh je izvor našega novog života. Slijedimo, dakle, Duha!" 
Galatians5:26 Nemojmo biti umišljeni! Ne izazivajmo jedni druge i nemojmo jedni drugima zavidjeti! 
Galatians6:1 Braćo i sestre, ako nekoga zateknete u prijestupu, vi koji ste duhovni, privucite ga da se opet vrati na pravi put, ali činite to u duhu blagosti. Čuvajte se da i vi ne padnete u iskušenje." 
Galatians6:2 Pomažite jedni drugima nositi se s poteškoćama! Tako ćete istinski slijediti Kristov zakon. 
Galatians6:3 Ako netko misli da je važan, a zapravo nije, samog sebe zavarava." 
Galatians6:4 Svatko neka sâm ispituje svoje postupke, da vidi može li biti zadovoljan sobom, bez uspoređivanja s drugima." 
Galatians6:5 Svatko snosi odgovornost za vlastite postupke. 
Galatians6:6 Onaj tko je poučavan Božjoj riječi, neka dijeli sve dobro što ima s onim tko ga poučava." 
Galatians6:7 Nemojte se zavaravati: Bog se ne da izrugivati! Ono što čovjek sije, to će i žeti." 
Galatians6:8 Tko sije da udovolji svojoj tjelesnoj naravi, žet će iz nje propast. No onaj tko sije da udovolji Duhu, žet će od Duha vječni život." 
Galatians6:9 Nemojmo se umoriti čineći dobro, jer ćemo, ako ne posustanemo, u pravo vrijeme žeti žetvu." 
Galatians6:10 Kad imate priliku, ne propuštajte činiti dobro svim ljudima, posebno onima koji su naša obitelj po vjeri." 
Galatians6:11 Pogledajte kakvim vam velikim slovima pišem vlastitom rukom. 
Galatians6:12 Svi oni koji se obaziru na to što će ljudi reći pokušavaju vas prisiliti da se obrežete. Ali oni to čine samo zato da ne bi bili progonjeni zbog Kristovoga križa. 
Galatians6:13 Čak i oni koji su obrezani — sami se ne pridržavaju Zakona. No oni ipak žele da se obrežete kako bi se mogli hvaliti vašim činom. 
Galatians6:14 A ja, nadam se da se neću nikada ničime hvaliti osim križem našega Gospodina Isusa Krista. Po njemu je svijet razapet za mene i ja sam razapet za svijet." 
Galatians6:15 Jer, niti što znači obrezanje niti neobrezanje. Ono što je važno jest Božje novo stvorenje." 
Galatians6:16 Mir i milost svima onima koji žive po tom mjerilu, svim Božjim ljudima." 
Galatians6:17 Odsad neka mi nitko više ne stvara probleme jer već nosim ožiljke trpljenja za Isusa na svojem tijelu. 
Galatians6:18 Braćo i sestre! Neka milost našega Gospodina Isusa Krista bude s vašim duhom. Amen. 
Ephesians1:1 Od Pavla, apostola Isusa Krista po Božjoj volji, Božjim svetima u Efezu; vjernim sljedbenicima Isusa Krista." 
Ephesians1:2 Neka s vama budu milost i mir od Boga, našeg Oca, i od našega Gospodina Isusa Krista." 
Ephesians1:3 Blagoslovljen Bog i Otac našega Gospodina Isusa Krista! Bog nas je u Kristu blagoslovio svim duhovnim blagoslovima Nebeskoga kraljevstva koje primamo po Duhu. 
Ephesians1:4 U Kristu nas je izabrao prije nego što je stvorio svijet, da budemo sveti i bez grijeha pred njim." 
Ephesians1:5 Radi ljubavi prema nama, odlučio nas je učiniti svojom djecom kroz Isusa Krista. Bila je to njegova želja i zadovoljstvo," 
Ephesians1:6 da bi se hvalila njegova predivna milost. Bog nam je tu milost dao dragovoljno, po svom voljenome sinu." 
Ephesians1:7 Po Kristovoj smo krvi primili oslobođenje i oproštenje grijeha zbog bogatstva Božje milosti 
Ephesians1:8 kojom nas je obilato darovao. Sa svom mudrošću i razumijevanjem 
Ephesians1:9 obznanio nam je tajnu svog plana. To je Bog želio ispuniti u Kristu 
Ephesians1:10 kad dođe pravo vrijeme; da sve što postoji, na Nebu i na Zemlji, poveže u Kristu kao glavi svega." 
Ephesians1:11 Bog nas je od početka izabrao da u Kristu budemo nasljednici. Za to nas je predodredio jer sve čini kako želi i odluči. 
Ephesians1:12 Mi, koji smo prvi svoju nadu položili u Krista, izabrani smo da donesemo još više hvale Božjem veličanstvu." 
Ephesians1:13 Isto je i s vama. Kad ste čuli istinu — Radosnu vijest o svom spasenju — povjerovali ste u Krista. Tada vas je Bog zapečatio za sebe tako što vam je dao Svetog Duha kojeg je obećao. 
Ephesians1:14 Duh je predujam i jamstvo da ćemo primiti nasljedstvo koje je obećao Bog. Primit ćemo potpunu slobodu kao Božje vlasništvo. Tako će se još više hvaliti Božje veličanstvo. 
Ephesians1:15 Čuo sam za vašu vjeru u Gospodina Isusa i za vašu ljubav prema svim Božjim ljudima. 
Ephesians1:16 Od tada nisam prestao zahvaljivati Bogu za vas; stalno vas spominjem u svojim molitvama. 
Ephesians1:17 Molim da vam Bog i slavni Otac našega Gospodina Isusa Krista da duha mudrosti i spoznaje, da biste ga bolje upoznali." 
Ephesians1:18 Molim da se otvore duhovne oči vašeg srca, da upoznate nadu koju vam je Bog dao kad vas je pozvao. Tada ćete vidjeti koliko je bogato veličanstveno nasljedstvo, koje je Bog dao svojim svetima," 
Ephesians1:19 i znat ćete kako je neusporedivo velika njegova snaga u nama vjernicima. 
Ephesians1:20 On je tu svoju silnu snagu pokazao u Kristu kad ga je podigao iz mrtvih i postavio sebi s desne strane u Nebeskom kraljevstvu. 
Ephesians1:21 Bog je postavio Krista iznad svih vladara, autoriteta, moći, vlasti i iznad svih vlastodržaca, ne samo u ovom vremenu nego i u vremenu koje će doći." 
Ephesians1:22 Sve je podredio Kristovoj vlasti i učinio ga glavom Crkve. 
Ephesians1:23 A Crkva je Kristovo tijelo — ispunjena Kristom koji ispunja sve u svemu. 
Ephesians2:1 Nekoć ste bili duhovno mrtvi zbog svojih prijestupa i grijeha. 
Ephesians2:2 Živjeli ste u grijehu, kao što živi svijet. Slijedili ste vladara zlih sila nad Zemljom, istog duha koji sada djeluje među onima koji su neposlušni Bogu." 
Ephesians2:3 Mi smo isto nekoć živjeli među njima. Udovoljavali smo svojoj tjelesnoj naravi i zadovoljavali požude svojeg tijela i svojih misli. U takvom smo stanju, poput svih ostalih, zavrijedili Božji bijes." 
Ephesians2:4 No Bog je pun milosti i velika je njegova ljubav prema nama. 
Ephesians2:5 Dok smo još bili duhovno mrtvi zbog svojih prijestupa, on nas je oživio zajedno s Kristom. Spašeni ste Božjom milošću!" 
Ephesians2:6 On je nas, koji smo u Kristu Isusu, podigao s Kristom i postavio nas zajedno s njim na prijestolje u Nebeskom kraljevstvu." 
Ephesians2:7 Tako da bi svojom dobrotom prema nama u Kristu Isusu pokazao za sva buduća vremena veliko bogatstvo svoje milosti. 
Ephesians2:8 Božjom ste milošću spašeni po vjeri, i to nije vaša zasluga — to je Božji dar." 
Ephesians2:9 Niste spašeni svojim djelima, tako da se nitko ne može hvaliti." 
Ephesians2:10 Mi smo Božje djelo, stvoreni u Kristu Isusu da činimo dobra djela, koja je Bog unaprijed pripremio da ih činimo kroz život." 
Ephesians2:11 Sjetite se da ste rođeni kao nežidovi. Židovi koji sebe zovu obrezanima prozvali su vas neobrezanima. No njihovo je obrezanje učinjeno samo ljudskom rukom. 
Ephesians2:12 Isto tako, ranije ste bili bez Krista i izvan zajednice Izraelaca; isključeni iz Božjih saveza i obećanja. Živjeli ste u svijetu bez nade i bez Boga." 
Ephesians2:13 U prošlosti ste bili daleko od Boga, ali sada ste u Isusu Kristu dovedeni blizu Bogu, po Kristovoj krvi." 
Ephesians2:14 Sâm Krist naš je mir. On je ujedinio Židove i ostale narode. Svojim je tijelom srušio zid neprijateljstva koji ih je razdvajao. 
Ephesians2:15 Židovski je zakon imao mnogo pravila i odredbi, ali Krist ga je poništio da bi od dviju skupina ljudi stvorio u sebi jedan novi narod i tako uspostavio mir." 
Ephesians2:16 Svojom smrću na križu, Krist je ukinuo neprijateljstvo dviju skupina i učinio ih jednim tijelom. Tako ih je obje pomirio s Bogom." 
Ephesians2:17 Došao je i propovijedao mir vama, koji ste bili daleko od Boga, i vama, koji ste bili blizu." 
Ephesians2:18 Po njemu i jedni i drugi imamo pristup Ocu po jednom Duhu. 
Ephesians2:19 Tako niste više stranci ni tuđinci, nego ste sugrađani svetih i ukućani Božje obitelji." 
Ephesians2:20 Vi ste građevina izgrađena na temeljima apostola i proroka, a sâm Isus Krist njezin je temeljni kamen." 
Ephesians2:21 On drži cijelu građevinu na okupu i čini da raste u sveti hram u Gospodinu. 
Ephesians2:22 U njega ste i vi zajedno ugrađeni da biste bili mjesto gdje Bog prebiva u Duhu. 
Ephesians3:1 Zato sam ja, Pavao, zarobljenik jer služim Isusu Kristu za dobro vas nežidova." 
Ephesians3:2 Sigurno znate za zadatak koji mi je Bog, po svojoj milosti, dao za vaše dobro." 
Ephesians3:3 Objavio mi je svoj tajni plan, kao što sam vam već ukratko napisao." 
Ephesians3:4 Ako to pročitate, vidjet ćete da poznajem tajnu istinu o Kristu." 
Ephesians3:5 Prošlim naraštajima ta se tajna nije otkrivala, a sada je otkrivena svetim apostolima i prorocima po Duhu." 
Ephesians3:6 Ta tajna je da su po Radosnoj vijesti i nežidovi, zajedno sa Židovima, nasljednici onoga što je pripremio Bog. Oni su dijelovi istoga tijela i zajedno dijele obećanje koje je Bog dao u Isusu Kristu." 
Ephesians3:7 Postao sam sluga Radosne vijesti. To je dar Božje milosti koja mi je darovana po njegovoj snazi. 
Ephesians3:8 Meni, najmanjem među svim Božjim ljudima, darovan je taj dar propovijedanja nežidovima o Kristovom neistraživome bogatstvu." 
Ephesians3:9 Bog mi je dao zadatak da svima otkrijem namjeru Božje tajne istine. Od početka svijeta taj je plan bio skriven u Bogu koji je stvoritelj svega što postoji," 
Ephesians3:10 da bi kroz Crkvu obznanio vladarima i vlastima u nebeskim prostorima svoju raznoliku mudrost. 
Ephesians3:11 To je u skladu s Božjim planom koji je imao od početka vremena, a na kraju ga je i ostvario u Isusu Kristu, našem Gospodinu." 
Ephesians3:12 U njemu možemo slobodno i bez straha doći pred Boga, puni pouzdanja, kroz vjeru u Krista." 
Ephesians3:13 Stoga, molim da se ne obeshrabrite zbog patnji koje podnosim za vas. Moje su patnje za vašu korist." 
Ephesians3:14 Zbog toga klečim pred Ocem. 
Ephesians3:15 Od njega čitava obitelj na Nebu i na Zemlji prima svoje pravo ime. 
Ephesians3:16 Molim da vam dâ, prema bogatstvu svoje slave, da budete ojačani po Duhu u svojem unutarnjem biću." 
Ephesians3:17 Molim da Krist po vjeri živi u vašim srcima te da budete ukorijenjeni i utemeljeni u ljubavi. 
Ephesians3:18 Molim da možete shvatiti, zajedno sa svim Božjim ljudima: širinu, dužinu, visinu i dubinu Kristove ljubavi" 
Ephesians3:19 i da upoznate tu ljubav koja nadilazi znanje. Tako ćete biti ispunjeni u svoj punini koja dolazi od Boga. 
Ephesians3:20 Bog može, svojom snagom koja djeluje u nama, učiniti nemjerljivo više nego što molimo ili mislimo." 
Ephesians3:21 Neka njemu bude slava u Crkvi i u Isusu Kristu zauvijek! Amen. 
Ephesians4:1 Ja, kao zarobljenik radi Gospodina, molim vas da živite život dostojan poziva koji ste primili." 
Ephesians4:2 Uvijek budite ponizni i blagi. Budite strpljivi i s ljubavlju podnosite jedni druge. 
Ephesians4:3 Nastojte sačuvati jedinstvo u Duhu po miru koji vas povezuje. 
Ephesians4:4 Jedno je tijelo i jedan je Duh. Bog vas je pozvao k jednoj nadi. 
Ephesians4:5 Jedan je Gospodin, jedna vjera i jedno krštenje." 
Ephesians4:6 Jedan je Bog i Otac svih. On gospodari nad svima nama, djeluje kroz sve nas i prebiva u svima nama." 
Ephesians4:7 Svatko je od nas dobio milost u onoj mjeri koju je odredio Krist. 
Ephesians4:8 Zato i piše u Svetom pismu: »Kad je uzašao u visine, poveo je sa sobom zarobljenike i dao je ljudima darove.«" 
Ephesians4:9 Što znači to »kad je uzašao«? To sigurno znači da se prvo spustio u donje predjele zemlje. 
Ephesians4:10 On koji se spustio je i taj koji je bio uzdignut iznad svih nebesa da bi sve ispunio sobom. 
Ephesians4:11 On sâm dao je nekima dar da budu apostoli, nekima da budu proroci, nekima da budu evangelizatori, a nekima da budu pastiri i učitelji," 
Ephesians4:12 kako bi se Božji ljudi usavršili i pripremili za službu izgradnje Kristovog Tijela," 
Ephesians4:13 da svi postignemo jedinstvo u vjeri i znanju o Božjem Sinu, da odrastemo u zrele ljude i postanemo poput Krista u punini njegovog savršenstva." 
Ephesians4:14 Tako više nećemo biti djeca, bacana amo-tamo, i neće nas zanositi vjetar svakog novoga nauka. Nećemo se povoditi za svakakvim ljudskim prevarama i obmanama koje lukavo vode na pogrešan put." 
Ephesians4:15 Umjesto toga, govorit ćemo istinu s ljubavlju. Tako ćemo rasti da budemo poput Krista u svakom pogledu. Krist je Glava" 
Ephesians4:16 i o njemu ovisi cijelo tijelo — povezano tetivama što opskrbljuju svaki pojedini dio prema potrebi. Tako cijelo tijelo raste i izgrađuje se u ljubavi. 
Ephesians4:17 Zato vam ovo i govorim te vas upozoravam u Gospodinovo ime: nemojte i dalje živjeti poput onih koji ne poznaju Boga, u ispraznosti svojih misli." 
Ephesians4:18 Tim je ljudima zamračen razum i srca su im otvrdnula pa zbog toga žive u neznanju, odvojeni od života koji daje Bog." 
Ephesians4:19 Izgubili su osjećaj srama i predali se razvratnosti i neobuzdanoj nečistoći svake vrste. 
Ephesians4:20 No, kad ste upoznali Krista, niste naučili takve stvari." 
Ephesians4:21 Znam da ste čuli o njemu. Kao Kristovi učenici, poučavani ste istini, a Isus je istina." 
Ephesians4:22 Zaklinjem vas da odložite svoju staru narav koja pripada prijašnjem načinu života. Ta je stara narav pokvarena jer je zavode vlastite zle želje. 
Ephesians4:23 Obnavljajte se u načinu na koji razmišljate! 
Ephesians4:24 Obucite se u novog čovjeka, stvorenog da bude kao Bog, načinjenog da bude istinski pravedan i svet." 
Ephesians4:25 Stoga, prestanite lagati! »Svatko neka svome bližnjemu govori istinu«, jer svi smo mi dijelovi istog Tijela." 
Ephesians4:26 »Kad se naljutite, pazite da ne počinite grijeh.« Ne dopustite da sunce zađe, a da se niste riješili ljutnje." 
Ephesians4:27 Ne dajte đavlu mjesta u svome životu! 
Ephesians4:28 Tko krade, neka prestane krasti. Neka umjesto toga radi i čini nešto korisno vlastitim rukama. Tako će moći štogod podijeliti s onima koji su u potrebi." 
Ephesians4:29 Ne govorite ružno, nego samo ono što je dobro i potrebno za izgradnju, da bude korisno onima koji vas slušaju." 
Ephesians4:30 I nemojte rastuživati Božjega Svetog Duha. Bog vas je njime zapečatio da vas čuva do dana kad će vas potpuno osloboditi. 
Ephesians4:31 Odbacite od sebe svaku gorčinu, bijes, srdžbu, svađu i klevetanje, ukratko — svako zlo." 
Ephesians4:32 Budite blagi i suosjećajte jedni s drugima. Uvijek opraštajte jedni drugima, kao što je Bog oprostio vama po Kristu." 
Ephesians5:1 Nastojte biti poput Boga budući da ste njegova voljena djeca. 
Ephesians5:2 Živite životom ljubavi. Volite druge onakvom ljubavlju kakvom je Krist volio nas, kad je prinio samoga sebe radi nas kao mirisni prinos i Bogu ugodnu žrtvu." 
Ephesians5:3 Seksualni nemoral, bilo kakva nepristojnost ili pohlepa neka se među vama više i ne spominju jer to ne priliči Božjim ljudima." 
Ephesians5:4 Neka među vama ne bude nikakvih sramotnih riječi, glupih razgovora ili prostačkih šala — to vam ne priliči! Umjesto toga, zahvaljujte Bogu." 
Ephesians5:5 Budite sigurni da ni jedan bludnik, ni jedan lakomac, što je isto kao i štovatelj idola, neće biti dio Kristovog i Božjega kraljevstva." 
Ephesians5:6 Ne dajte se prevariti praznim pričama onih koji opravdavaju takve grijehe. Bog se ljuti na takve neposlušne ljude. 
Ephesians5:7 Nemojte imati ništa s njima! 
Ephesians5:8 Govorim vam to jer ste prije bili tama, ali sada ste svjetlo u Gospodinu. Stoga, živite kao djeca svjetla!" 
Ephesians5:9 Plodovi su svjetla dobrota svake vrste, pravedan život i istina." 
Ephesians5:10 Nastojte uočiti što je Gospodinu ugodno, i to birajte." 
Ephesians5:11 Ne sudjelujte u beskorisnim djelima tame, nego ih radije razotkrivajte." 
Ephesians5:12 Sramotno je čak i govoriti o onome što ljudi potajno rade. 
Ephesians5:13 No sve postane jasno kad se donese na svjetlo," 
Ephesians5:14 a sve što se razotkrije na svjetlu, postaje svjetlost. Zato se kaže: »Probudi se, ti koji spavaš! Ustani od mrtvih i Krist će te obasjati.«" 
Ephesians5:15 Stoga, pazite kako živite: ne poput lakomislenih ljudi, nego poput mudrih." 
Ephesians5:16 Mudro koristite vrijeme, jer su ovo zla vremena." 
Ephesians5:17 Ne budite lakomisleni, nego uočite što želi Gospodin." 
Ephesians5:18 Nemojte se opijati vinom jer to vodi u propast, nego se ispunjavajte Duhom." 
Ephesians5:19 Razgovarajte jedni s drugima u psalmima, pjesmama slavljenja i duhovnim pjesmama. Pjevajte Gospodinu i slavite ga svim srcem!" 
Ephesians5:20 Uvijek za sve zahvaljujte Bogu, našem Ocu, u ime našega Gospodina Isusa Krista." 
Ephesians5:21 Budite spremni poslušati jedni druge iz poštovanja prema Kristu. 
Ephesians5:22 Žene, pokoravajte se svojim muževima kao što se pokoravate Gospodinu." 
Ephesians5:23 Muž je glava ženi, kao što je Krist glava Crkvi. Crkva je Kristovo tijelo — on sâm je Spasitelj Tijela." 
Ephesians5:24 Isto kao što se Crkva pokorava Kristu, tako neka se i žene pokoravaju svojim muževima u svemu." 
Ephesians5:25 Muževi, volite svoje žene kao što je Krist volio Crkvu i dao svoj život za nju." 
Ephesians5:26 Krist je umro da bi Crkvu učinio svetom. Oprao ju je u vodi i učinio čistom govoreći joj svoju Riječ. 
Ephesians5:27 Krist je umro da bi Crkvu uzeo k sebi kao prekrasnu nevjestu koja nema mrlje, bore ni bilo kakvog nedostatka, nego je sveta i bezgrešna." 
Ephesians5:28 Tako i muževi trebaju voljeti svoje žene kao što vole svoja tijela. Onaj tko voli svoju ženu, voli samoga sebe." 
Ephesians5:29 Jer, nitko ne mrzi svoje tijelo, nego ga hrani i brine se za njega, baš kao i Krist za Crkvu." 
Ephesians5:30 Mi smo dijelovi njegovog Tijela. 
Ephesians5:31 »Zato će muškarac ostaviti oca i majku te će se sjediniti sa svojom ženom, i njih će dvoje postati jedno.«" 
Ephesians5:32 Ovo je tajna i govorim vam da se to odnosi na Krista i Crkvu. 
Ephesians5:33 Dakle, svatko od vas mora voljeti svoju ženu kao što voli samoga sebe, a žena mora poštovati svoga muža." 
Ephesians6:1 Djeco, budite poslušni svojim roditeljima jer Gospodin tako želi i jer je to ispravno." 
Ephesians6:2 »Poštuj svoga oca i majku«, to je prva zapovijed koju prati obećanje:" 
Ephesians6:3 »da ti bude dobro i da dugo živiš na Zemlji.« 
Ephesians6:4 Roditelji, ne ljutite svoju djecu, nego ih odgajajte i poučavajte po Gospodinovim uputama." 
Ephesians6:5 Sluge, slušajte svoje zemaljske gospodare sa strahopoštovanjem, iskrenog srca, kao što biste slušali Krista." 
Ephesians6:6 Nemojte raditi samo onda kada vas nadgledaju, kao da tražite odobravanje ljudi. Radite kao Kristovi sluge, koji svim srcem ispunjavaju Božju volju." 
Ephesians6:7 Služite drage volje, kao da služite Gospodinu, a ne ljudima." 
Ephesians6:8 Zapamtite da će svatko od vas, ako radi dobro, dobiti nagradu od Gospodina, bez obzira na to je li rob ili slobodan čovjek." 
Ephesians6:9 Gospodari, postupajte na isti način sa svojim slugama i nemojte im prijetiti. Zapamtite da je i vaš i njihov Gospodar na Nebu i da sudi nepristrano." 
Ephesians6:10 Na kraju, osnažite se kroz zajedništvo s Gospodinom i oslonite se na njegovu veliku snagu." 
Ephesians6:11 Naoružajte se cjelokupnim Božjim oružjem da biste se mogli suprotstaviti đavlovim spletkama. 
Ephesians6:12 Mi se ne borimo protiv ljudi, nego protiv vladara i vlasti, protiv sila tame; protiv zlih duhovnih sila u nebeskim prostorima." 
Ephesians6:13 Zato se naoružajte svim Božjim oružjem da biste se mogli oduprijeti u zli dan i nakon borbe ostati čvrsto na nogama. 
Ephesians6:14 Dakle, čvrsto stojte! Kao pojas, oko struka stavite istinu. Kao prsni oklop, obucite pravednost." 
Ephesians6:15 Na noge, kao cipele, obujte spremnost da propovijedate Radosnu vijest o pomirenju." 
Ephesians6:16 A iznad svega, uzmite vjeru kao štit kojim ćete moći ugasiti sve goruće strijele Zloga." 
Ephesians6:17 Uzmite spasenje kao kacigu i mač Duha — Božju riječ. 
Ephesians6:18 Molite po vodstvu Duha u svim situacijama, sa svakovrsnim molitvama i molbama za potrebe. Uvijek budite budni i ustrajni u molitvama za sve Božje ljude." 
Ephesians6:19 Molite i za mene da mi, kad otvorim usta, bude dana poruka, kako bih mogao hrabro obznaniti tajnu istine Radosne vijesti." 
Ephesians6:20 Njoj služim kao poslanik u lancima. Molite da hrabro govorim, onako kako i treba." 
Ephesians6:21 Da biste znali kako sam i što radim, Tihik će vam sve reći. On je naš dragi brat i vjerni sluga u Gospodinu." 
Ephesians6:22 Zato vam ga šaljem da čujete vijesti o meni i da vas ohrabri. 
Ephesians6:23 Neka mir i ljubav s vjerom od Boga, Oca našega, i od Gospodina Isusa Krista budu s vama, braćo i sestre." 
Ephesians6:24 Neka milost bude sa svima koji iskrenom ljubavlju vole našega Gospodina Isusa Krista. 
Philippians1:1 Od Pavla i Timoteja, slugu Isusa Krista. Svim Božjim svetima u Isusu Kristu, koji žive u Filipima, svim vašim starješinama i posebnim službenicima." 
Philippians1:2 Neka milost i mir od Boga, našega Oca, i našega Gospodina Isusa Krista, budu s vama." 
Philippians1:3 Zahvaljujem svom Bogu svaki put kad vas se sjetim. 
Philippians1:4 Uvijek i u svakoj molitvi s radošću molim za vas. 
Philippians1:5 Zahvaljujem Bogu na pomoći koju ste mi pružili — od prvog dana do sada — u širenju Radosne vijesti. 
Philippians1:6 Bog je u vama počeo činiti dobra djela i tako će i nastaviti sve do dana dolaska Isusa Krista, kad njegovo djelo u vama bude dovršeno. U to sam posve siguran." 
Philippians1:7 Sve vas nosim u srcu, stoga je i ispravno što o vama mislim sve ovo. Vi sa mnom dijelite milost koju mi je dao Bog, kako u zatvoru tako i u obrani te dokazivanju Radosne vijesti." 
Philippians1:8 Bog mi je svjedok da čeznem za svima vama ljubavlju Isusa Krista. 
Philippians1:9 Ovo molim za vas: da vaša ljubav sve više raste; da je prati potpuna spoznaja i dubok uvid," 
Philippians1:10 kako biste mogli razaznati dobro od zla i izabrati najbolje, da budete čisti i besprijekorni na dan Kristovog dolaska." 
Philippians1:11 I da Isus Krist u vama proizvede plod — pravedan život, koji će biti na slavu i hvalu Bogu." 
Philippians1:12 Braćo i sestre, želim da znate da je ovo što mi se dogodilo zapravo pospješilo napredovanje Radosne vijesti." 
Philippians1:13 Očito je da sam u zatvoru zbog vjere u Krista, a to sada znaju i svi stražari, kao i ostali." 
Philippians1:14 Uz to, većina braće i sestara u Gospodinu ohrabrena je mojim zatočeništvom i usuđuje se sve više bez straha govoriti poruku o Kristu." 
Philippians1:15 Istina je da neki propovijedaju Krista iz zavisti i zbog nadmetanja, a drugi iz dobre volje." 
Philippians1:16 Oni koji su potaknuti ljubavlju, propovijedaju jer znaju da sam ovamo postavljen da branim Radosnu vijest." 
Philippians1:17 No ostali propovijedaju Krista iz sebičnih pobuda, neiskreno, jer misle da će mi tako prouzročiti nevolje dok sam u zatvoru." 
Philippians1:18 No nije važno. Važno je to da se, bilo ovako ili onako, bilo s lošim ili dobrim pobudama, propovijeda o Kristu. Tome se veselim i veselit ću se." 
Philippians1:19 Znam da ću iz ovih nevolja biti izbavljen jer vi molite za mene, a Duh Isusa Krista daje mi snagu." 
Philippians1:20 Moja iskrena želja i nada je da se neću ni u kojem slučaju posramiti, nego da ću imati dostatnu hrabrost da sada, kao i uvijek, pokažem Kristovu uzvišenost u svom životu ovdje na Zemlji, bez obzira na to hoću li živjeti ili umrijeti." 
Philippians1:21 Za mene je živjeti Krist, a umrijeti dobitak." 
Philippians1:22 No nastaviti živjeti u tijelu za mene znači raditi za Gospodina. Stoga, ne znam što izabrati." 
Philippians1:23 Težak je to izbor. Želim otići i biti s Kristom jer bi to bilo mnogo, mnogo bolje," 
Philippians1:24 ali moj ostanak ovdje u tijelu potrebniji je radi vaše dobrobiti. 
Philippians1:25 Budući da sam u to uvjeren, znam da ću ostati i dalje sa svima vama te vam pomoći da napredujete i radujete se u vjeri." 
Philippians1:26 Tako ćete imati još više razloga da se ponosite mnome u Isusu Kristu kad ponovo budem s vama. 
Philippians1:27 Samo živite dostojno Kristove Radosne vijesti. Onda ću — bilo da dođem i vidim vas ili da sam odsutan — čuti o vama dobre vijesti, kako ste postojani u jednom duhu i kako se borite kao jedan za vjeru koju sadrži Radosna vijest." 
Philippians1:28 Čut ću da vas ni na koji način nisu zastrašili oni koji vam se suprotstavljaju. To je njima očiti dokaz da će biti uništeni, a vi spašeni. I taj je dokaz od Boga." 
Philippians1:29 Jer, vi ste dobili tu čast, ne samo da vjerujete u Krista nego i da trpite za njega." 
Philippians1:30 Uključeni ste u istu borbu za koju znate da sam i ja vodio i za koju čujete da je i sada vodim. 
Philippians2:1 Ako imate ohrabrenje u zajedništvu s Kristom, ako imate utjehu u njegovoj ljubavi, ako imate zajedništvo s Duhom, nježnost i suosjećajnost," 
Philippians2:2 učinite da moja radost bude potpuna — imajte istu misao i budite ujedinjeni u ljubavi jedni prema drugima, međusobno se slažite i stremite istome cilju." 
Philippians2:3 Ne činite ništa iz sebičnosti ni iz ponosa. Nego, u poniznosti, smatrajte jedan drugoga boljim od sebe." 
Philippians2:4 Neka nitko ne gleda samo vlastitu korist nego i korist drugih. 
Philippians2:5 Razmišljajte i živite onako kako je razmišljao i živio Isus Krist. 
Philippians2:6 Krist je po svojoj prirodi bio Bog. Bio je jednak Bogu. No nije smatrao da tu jednakost s Bogom mora zadržati," 
Philippians2:7 nego se odrekao svega. Uzeo je narav sluge i postao sličan ljudima. Postao je čovjek. 
Philippians2:8 Ponizio se i ostao poslušan sve do smrti, i to smrti na križu." 
Philippians2:9 Zato ga je Bog uzdignuo na najviše mjesto i dao mu ime koje je iznad svakoga drugog imena," 
Philippians2:10 kako bi se sva bića poklonila Isusovom imenu — ona na Nebu, ona na Zemlji i ona pod zemljom." 
Philippians2:11 I kako bi svatko priznao, na slavu Boga Oca: Isus Krist je Gospodin!" 
Philippians2:12 Dragi moji prijatelji, uvijek ste me slušali dok sam bio s vama. Zato sada, kad nisam s vama, budite još poslušniji i s ozbiljnošću i strahopoštovanjem prema Bogu ustrajte živjeti tako da napredujete u svojem spasenju." 
Philippians2:13 Bog u vama stvara želju da činite ono što je njemu po volji i daje vam snagu za to. 
Philippians2:14 Činite sve bez prigovora i raspravljanja," 
Philippians2:15 da budete nedužni i čisti — Božja besprijekorna djeca usred zlih, izopačenih ljudi. Vi sjajite među njima poput zvijezda u svemiru." 
Philippians2:16 Vi im pružate poruku koja donosi život, da se na dan Kristovog dolaska ponosim vama, kad vidim da nisam uzalud trčao i da se nisam uzalud trudio." 
Philippians2:17 Pa čak i ako se moj život mora izliti kao žrtva za vašu vjeru, veselim se i dijelim svoju radost s vama." 
Philippians2:18 Isto tako i vi budite sretni i dijelite svoju radost sa mnom. 
Philippians2:19 Ako bude Božja volja, nadam se da ću vam uskoro poslati Timoteja kako bih se ohrabrio vijestima o vama." 
Philippians2:20 Nemam drugog istomišljenika koji iskreno brine za vas. 
Philippians2:21 Svi drugi traže samo svoju korist, a ne korist Isusa Krista." 
Philippians2:22 A vi znate da se on dokazao i da je radio sa mnom u širenju Radosne vijesti te mi služio kao što sin služi ocu. 
Philippians2:23 Zato se nadam da ću vam ga poslati čim saznam što će biti sa mnom. 
Philippians2:24 Vjerujem da ću, uz Gospodinovu pomoć, i sâm uskoro doći." 
Philippians2:25 Smatram potrebnim poslati vam Epafrodita, svoga brata, suradnika i suborca u vjeri, kojeg ste poslali da mi pomogne u potrebama," 
Philippians2:26 jer on čezne biti sa svima vama. Zabrinuo se jer ste čuli da se razbolio. 
Philippians2:27 Uistinu je bio bolestan, na rubu smrti, ali Bog mu je bio milostiv — i ne samo njemu nego i meni — kako se ne bih još više žalostio." 
Philippians2:28 Zato ga želim što prije poslati da se možete ponovo radovati kad ga vidite, a ja ću se prestati brinuti za vas." 
Philippians2:29 Primite ga, dakle, u Gospodinu, sa svom radošću, poštujući takve ljude." 
Philippians2:30 On je umalo umro u radu za Krista. Izložio se smrtnoj opasnosti kako bi nadopunio što je nedostajalo pomoći koju ste mi poslali. 
Philippians3:1 Dakle, braćo moja i sestre, radujte se u zajedništvu s Gospodinom. Meni nije teško pisati iste stvari, a vama će pomoći da budete sigurniji." 
Philippians3:2 Čuvajte se »pasa«, onih koji čine zlo. Čuvajte se onih što traže obrezanje tijela." 
Philippians3:3 Jer, mi smo istinski obrezani. Mi, koji štujemo Boga po njegovom Duhu i ponosimo se jedino Isusom Kristom, i ne pouzdajemo se u sebe i u ono što možemo učiniti svojim snagama." 
Philippians3:4 Iako ja sâm imam razloga vjerovati u sebe, ipak u sebe ne vjerujem. Ako netko misli da ima razloga vjerovati u sebe, taj mora znati da ja imam još više razloga vjerovati u sebe." 
Philippians3:5 Obrezan sam osmoga dana nakon rođenja. Potječem iz izraelskog naroda, iz Benjaminovog plemena. Hebrej sam od hebrejskih roditelja. Što se tiče Zakona, farizej sam. Po pravednosti u Zakonu — besprijekoran." 
Philippians3:6 Bio sam u tolikom vjerskom zanosu da sam progonio Crkvu. Nitko mi ne može prigovoriti da nisam potpuno izvršavao Zakon i prema njemu bio pravedan. 
Philippians3:7 Tada je to u mojim očima imalo vrijednost, a sada, radi Krista, smatram to bezvrijednim." 
Philippians3:8 I ne samo to, nego smatram da je sve bezvrijedno u usporedbi s najvećom vrijednošću, spoznajom Isusa, moga Gospodina. Sve sam ostavio radi Krista. Sve što sam smatrao važnim smatram smećem, samo da dobijem Krista" 
Philippians3:9 i da pripadam njemu — ne pravednošću koju mogu proizvesti držeći Zakon, nego pravednošću koja dolazi od Boga, po vjeri u Krista. Bog me čini pravednim kroz vjeru u Krista." 
Philippians3:10 Sve što želim je poznavati Krista i iskusiti snagu koja ga je podigla iz mrtvih. Želim imati udjela u njegovim patnjama i postati jedno s njim, čak i u njegovoj smrti," 
Philippians3:11 kako bih postigao uskrsnuće od mrtvih. 
Philippians3:12 Još to nisam postigao i nisam još postao savršen, ali ustrajno nastojim osvojiti taj cilj jer je Krist osvojio mene." 
Philippians3:13 Braćo i sestre, ne smatram da sam osvojio cilj, ali jedno neprestano radim: zaboravljam ono što je iza mene i naprežem se prema onome ispred mene." 
Philippians3:14 Trčim prema cilju da osvojim nagradu za koju nas je Bog odozgo pozvao u Isusu Kristu. 
Philippians3:15 Svi mi, koji smo zreli, tako razmišljamo. A ako u nečemu razmišljate drukčije, Bog će vam to razjasniti." 
Philippians3:16 Samo nastavimo slijediti istu istinu koju smo već naučili. 
Philippians3:17 Braćo i sestre, nastojte živjeti poput mene. Učite, pozorno promatrajući one koji žive onako kako smo vam pokazali." 
Philippians3:18 Jer, kao što sam vam već mnogo puta rekao, a i sada plačući ponavljam, mnogi se ponašaju kao neprijatelji Kristovoga križa." 
Philippians3:19 Njihov ih način života osuđuje na uništenje; bog im je njihov želudac i ponose se onim čega bi se trebalo stidjeti. Misle samo na zemaljske stvari," 
Philippians3:20 a naša je domovina na Nebu. Odatle i očekujemo Spasitelja, Gospodina Isusa Krista." 
Philippians3:21 On će promijeniti naša slaba tijela i učiniti ih sličnima svome slavnom tijelu, snagom kojom sve može podvrgnuti sebi." 
Philippians4:1 Zato, draga moja braćo i sestre za kojima čeznem, moja radosti i kruno, čvrsto stojte u Gospodinu, kako sam vam rekao." 
Philippians4:2 Zapovijedam Evodiji i Sintihi da budu složne u Gospodinu. 
Philippians4:3 Molim i tebe, moj vjerni suradniče, pomozi tim ženama. One su se sa mnom borile u širenju Radosne vijesti, zajedno s Klementom i ostalim mojim suradnicima. Njihova su imena upisana u Knjigu života." 
Philippians4:4 Uvijek se radujte u Gospodinu! 
Philippians4:5 Reći ću ponovo: radujte se! Neka vaša blagost bude poznata svim ljudima. Gospodin je blizu! 
Philippians4:6 Ne brinite se tjeskobno ni za što, već molite i tražite od Boga sve što vam treba. A kad molite, uvijek i zahvaljujte," 
Philippians4:7 i Božji mir, koji je iznad svakog ljudskog razmišljanja, čuvat će vaša srca i vaše misli u Isusu Kristu." 
Philippians4:8 Na kraju, braćo i sestre, ispunite svoje misli onim što je istinito, što je plemenito, pravedno, čisto, ljubazno i hvale vrijedno." 
Philippians4:9 Sve što ste naučili i primili, sve što ste čuli i vidjeli da ja radim, nastavite i vi raditi. I Bog, izvor mira, bit će s vama." 
Philippians4:10 Bio sam vrlo sretan u Gospodinu jer ste ponovo pokazali svoju brigu za mene. Naravno, uvijek ste se brinuli za mene, ali niste to imali prilike pokazati." 
Philippians4:11 Ne govorim vam to natjeran oskudicom, jer sam naučio biti zadovoljan u svim situacijama." 
Philippians4:12 Znam živjeti i u oskudici i u obilju. U svako doba i u svim okolnostima naučio sam kako biti sit i kako biti gladan, obilovati i oskudijevati." 
Philippians4:13 Sve mogu u Kristu zbog snage koju mi daje. 
Philippians4:14 Bilo kako bilo, dobro ste učinili što ste sudjelovali u mojoj nevolji." 
Philippians4:15 Vi, Filipljani, i sami znate da ste u ranim danima propovijedanja Radosne vijesti, kad sam napustio Makedoniju, bili jedina crkva koja mi je pružila pomoć." 
Philippians4:16 Nekoliko ste mi puta poslali što mi je trebalo dok sam bio u Solunu. 
Philippians4:17 Ne priželjkujem ja vaše darove, nego priželjkujem da vi primite nagradu za svoje davanje." 
Philippians4:18 Svega imam dovoljno i još mi pretječe otkako sam od Epafrodita primio dar koji ste poslali — prihvatljivu žrtvu, slatkog mirisa, ugodnu Bogu." 
Philippians4:19 A moj će Bog kroz Isusa Krista ispuniti svaku vašu potrebu prema svom raskošnome bogatstvu. 
Philippians4:20 Našem Bogu i Ocu slava zauvijek. Amen. 
Philippians4:21 Pozdravite sve Božje ljude u Isusu Kristu. Braća, koja su sa mnom, pozdravljaju vas." 
Philippians4:22 Pozdravljaju vas svi Božji ljudi, posebno oni iz carske palače." 
Philippians4:23 Neka milost našega Gospodina Isusa Krista bude sa svima vama! 
Colossians1:1 Od Pavla, apostola Isusa Krista po Božjoj volji, i od Timoteja, našega brata." 
Colossians1:2 Svetima u Kolosima, vjernoj braći i sestrama u Kristu: neka s vama bude milost i mir od Boga, našega Oca." 
Colossians1:3 Kad molimo, uvijek zahvaljujemo Bogu, Ocu našega Gospodina Isusa Krista, za vas." 
Colossians1:4 Zahvaljujemo Bogu jer smo čuli o vašoj vjeri u Isusa Krista i o ljubavi kojom volite sve Božje svete ljude. 
Colossians1:5 Tu ljubav i vjeru imate zbog nade koja se za vas čuva na Nebu, a za koju ste prvi put čuli u istinitoj poruci, Radosnoj vijesti." 
Colossians1:6 Ona je došla do vas i po cijelom svijetu donosi plodove i raste. To se isto događa i s vama otkad ste čuli za Radosnu vijest i potpuno shvatili istinu o Božjoj milosti. 
Colossians1:7 O tome ste saznali od našeg voljenoga Epafre koji je, kao i mi, Kristov sluga. On vjerno služi Kristu u našu korist." 
Colossians1:8 Dojavio nam je i o ljubavi koju imate od Duha. 
Colossians1:9 Stoga, od dana kad smo to čuli, ne prestajemo moliti za vas: da vas Bog potpuno ispuni poznavanjem svoje volje; da uz to znanje imate svu mudrost i razumijevanje duhovnih stvari;" 
Colossians1:10 da živite na način koji je dostojan Gospodina te da mu ugodite u svemu; da vaša raznovrsna dobra djela donesu plod i da rastete u potpunom poznavanju Boga; 
Colossians1:11 da vas Bog ojača svakovrsnom snagom koja odgovara njegovoj veličanstvenoj moći; i da vas osnaži da budete savršeno strpljivi kako biste mogli izdržati nevolje kada dođu. 
Colossians1:12 Tada ćete moći radosno zahvaljivati Ocu koji vas je učinio dostojnima da sudjelujete u nasljedstvu svetih koji se nalaze u svjetlu. 
Colossians1:13 On nas je izbavio iz vlasti tame i prenio u Kraljevstvo svojega voljenog Sina," 
Colossians1:14 koji je platio za našu slobodu i oproštenje grijeha. 
Colossians1:15 On nam točno pokazuje kakav je nevidljivi Bog. On je bio prije svega i vladar je nad svim stvorenim. 
Colossians1:16 Sve na Nebu i na Zemlji stvoreno je njegovom snagom; vidljivo i nevidljivo, moćnici i gospodari, vladari i vlasti. Sve je stvoreno po njemu i za njega." 
Colossians1:17 On je postojao prije svega i sve nastavlja postojati po njemu. 
Colossians1:18 On je Glava Tijela, Crkve. Krist je početak svega, on je prvi ustao iz mrtvih. On je na svaki način prvi u svemu." 
Colossians1:19 Jer, Bog je odlučio u njemu nastaniti svu svoju puninu." 
Colossians1:20 I po Kristu, Bog je pomirio sa sobom sve što postoji — bilo na Zemlji ili na Nebu. Uspostavio je mir Kristovom krvlju na križu." 
Colossians1:21 Jednom ste bili daleko od Boga, njegovi neprijatelji, zbog svojih zlih misli i djela." 
Colossians1:22 No sada vas je Bog ponovo pomirio sa sobom, po Kristovoj smrti — smrti njegova tijela — da vas postavi pred Boga kao svete, bez prijekora i bez krivnje pred Bogom." 
Colossians1:23 Takvi ćete biti ako ostanete utemeljeni i čvrsti u svojoj vjeri i ako se ne udaljite od nade koja vam je dana po Radosnoj vijesti koju ste čuli i koja se propovijeda svim stvorenjima pod nebom, a kojoj sam ja, Pavao, postao slugom." 
Colossians1:24 Trpeći za vas, ja se radujem. Ima još mnogo muka koje Krist treba trpjeti, a ja prihvaćam svoj udio u tim patnjama u svome tijelu, za dobrobit Njegovog Tijela — Crkve." 
Colossians1:25 Postao sam jedan od njezinih slugu po Božjoj odredbi koja mi je dodijeljena za vaše dobro, da potpuno obznanim" 
Colossians1:26 tajnu koja je vjekovima i naraštajima bila sakrivena, ali koja je sada objavljena Božjim svetima." 
Colossians1:27 Njima je Bog želio obznaniti koliko je bogata i slavna ta tajna, koja je za sve ljude. Tajna — da je Krist u vama, pruža vam sigurnost sudjelovanja u Božjoj slavi." 
Colossians1:28 Mi o Kristu govorimo ljudima. Svom mudrošću upućujemo i poučavamo svakog čovjeka da bismo ga doveli pred Boga kao duhovno zrelog u Kristu. 
Colossians1:29 Radi toga se silno trudim i borim Kristovom snagom koja u meni snažno djeluje. 
Colossians2:1 Želim da znate koliko se borim za vas i za one u Laodiceji, kao i za sve koji me nisu osobno upoznali." 
Colossians2:2 Želim da se ohrabre i združe u ljubavi. Želim da budu obilno obogaćeni u punoj sigurnosti koja dolazi iz potpunog razumijevanja, kako bi upoznali tajnu koju je obznanio Bog. Upravo je Krist ta tajna," 
Colossians2:3 u kojem je skriveno sve blago mudrosti i znanja. 
Colossians2:4 Govorim to zato da vas nitko ne bi prevario idejama koje su samo naoko dobre. 
Colossians2:5 Iako sam tjelesno odsutan, duhom sam s vama. Sretan sam što vidim vaš bojni red i postojanost vaše vjere u Krista." 
Colossians2:6 Stoga, kao što ste primili Isusa Krista za Gospodara, tako i nastavite živjeti u njemu." 
Colossians2:7 Ukorjenjujte se u njemu, nadoziđujte se na njemu kao temelju. Učvršćujte se u vjeri kao što ste i bili poučeni. Obilujte zahvalnošću!" 
Colossians2:8 Pazite da vas tko ne zarobi ispraznim mudrovanjem i prijevarnom filozofijom koja je samo ljudska tradicija. Takva učenja ne dolaze od Krista, već dolaze od sila koje djeluju u ovom svijetu." 
Colossians2:9 U Kristu se uistinu nalazi sva punina Boga, čak i dok je živio na Zemlji." 
Colossians2:10 U njemu i vi imate puninu. On je glava svakom vladaru i vlasti. 
Colossians2:11 U Kristu ste obrezani novim obrezanjem koje nije učinjeno ljudskom rukom. Izbavljeni ste od snage svoje tjelesne naravi obrezanjem koje je učinio Krist. 
Colossians2:12 Krštenjem ste s njim pokopani i po tom ste krštenju s njim i ustali, kroz vjeru u silu koja dolazi od Boga koji je uskrisio Krista od mrtvih." 
Colossians2:13 Bili ste duhovno mrtvi zbog svojih grijeha i zbog toga što još niste bili oslobođeni svoje tjelesne naravi. No Bog nas je oživio zajedno s Kristom i oprostio nam sve naše grijehe," 
Colossians2:14 poništio je optužnicu s popisom naših prekršaja. Ta je optužnica bila protiv nas, ali Bog ju je uklonio pribivši je na križ." 
Colossians2:15 Razoružao je duhovne vladare i vlasti — pobijedio ih je križem i poveo ih poražene u svojoj pobjedničkoj povorci. 
Colossians2:16 Zato neka vas nitko ne osuđuje zbog jela i pića, zbog blagdana, proslava mlađaka ili šabata." 
Colossians2:17 Te su stvari bile samo sjena onoga što je trebalo doći; stvarnost je, međutim, u Kristu." 
Colossians2:18 Neki ljudi uživaju u samoodricanju. Govore o štovanju anđela i tvrde da su to vidjeli u svojim viđenjima. Ne dopustite da vam takvi uskraćuju pravo na nebesku nagradu, uvjeravajući vas kako na to nemate pravo jer ne činite kao i oni. Oni su bezrazložno napuhani svojom zemaljskom pameću i" 
Colossians2:19 nisu u podložnosti Glavi, Kristu, o kojem ovisi cijelo Tijelo. Zbog Krista su svi dijelovi Tijela međusobno povezani i uzajamno opskrbljivani. Tako Tijelo postaje snažno i raste rastom koji daje Bog." 
Colossians2:20 Vi ste umrli s Kristom i oslobođeni ste duhovnih sila ovoga svijeta. Zašto se onda ponašate kao da pripadate svijetu? Vi se još držite propisa: 
Colossians2:21 »Ne dotiči se ovoga! Ne jedi ono!« ili »Ne dodiruj to!« 
Colossians2:22 Sve to pri upotrebi nestaje. Radi se o ljudskim pravilima i učenjima," 
Colossians2:23 koja su na glasu kao mudrost, ali su tek dio izmišljene religije koja vodi lažnoj poniznosti i kažnjavanju tijela, ali nikako ne pomažu u borbi protiv želja tjelesne naravi." 
Colossians3:1 Vi ste podignuti od mrtvih s Kristom, stoga težite za stvarima koje su na Nebu, gdje Krist sjedi s desne strane Bogu." 
Colossians3:2 Mislite na ono što je na Nebu, a ne na Zemlji." 
Colossians3:3 Jer, što se tiče starog života, vi ste umrli, a vaš je novi život sakriven s Kristom u Bogu." 
Colossians3:4 Krist je naš život. Kad se Krist ponovo pojavi, tada ćete i vi sudjelovati u njegovoj slavi." 
Colossians3:5 Zato izbacite iz svoga života sve što je zlo: seksualni nemoral, nepristojnost, požudu, zle želje i pohlepu. Pohlepa je isto kao da štujete lažne bogove." 
Colossians3:6 Sve to izaziva Božji gnjev. 
Colossians3:7 I vi ste u prošlosti živjeli takvim životom i radili to isto. 
Colossians3:8 No sada se morate riješiti gnjeva, srdžbe, opakosti, kleveta, prostačenja." 
Colossians3:9 Ne lažite jedni drugima jer ste svukli sa sebe starog čovjeka s njegovim djelima. 
Colossians3:10 Sada ste se odjenuli u novog čovjeka — živite novi život u kojemu se stalno obnavljate i postajete poput svojega Stvoritelja, s istinitom spoznajom Boga." 
Colossians3:11 U novom životu nema razlike između Grka i Židova, obrezanih i neobrezanih. Nema veze ako je netko neciviliziran ili divljak. Nema razlike između robova i slobodnih ljudi. Sada je Krist najvažniji i on živi u svima nama." 
Colossians3:12 Bog vas je izabrao, volio i učinio svetima, stoga se obucite u milosrđe, dobrotu, poniznost, blagost i strpljivost." 
Colossians3:13 Podnosite jedni druge. Ako vam netko učini kakvo zlo, oprostite mu. Baš kao što je Bog oprostio vama, i vi trebate opraštati jedni drugima." 
Colossians3:14 Radite sve ovo, a iznad svega volite jedni druge jer ljubav je to što vas drži zajedno u savršenom jedinstvu." 
Colossians3:15 I neka u vama vlada Kristov mir — mir na koji ste pozvani u jednom Tijelu. Uvijek budite zahvalni! 
Colossians3:16 Kristova poruka neka živi u vama u svom svojemu bogatstvu. Poučavajte i usmjeravajte jedni druge s velikom mudrošću. Pjevajte psalme, himne i duhovne pjesme sa zahvalnošću Bogu u svojim srcima." 
Colossians3:17 Sve što radite i govorite neka bude za Gospodina Isusa. I u svemu što radite zahvaljujte Bogu Ocu po Isusu. 
Colossians3:18 Žene, pokoravajte se svojim muževima kao što dolikuje onima koji slijede Gospodina." 
Colossians3:19 Muževi, volite svoje žene i ne budite grubi prema njima." 
Colossians3:20 Djeco, slušajte svoje roditelje u svemu jer je takvo ponašanje ugodno Bogu." 
Colossians3:21 Očevi, ne ogorčujte svoju djecu da ne postanu malodušna." 
Colossians3:22 Robovi, slušajte svoje gospodare u svemu, i to ne samo dok vas nadziru, kao da želite steći njihovo odobravanje. Budite poslušni svim srcem iz poštovanja prema Gospodinu." 
Colossians3:23 Što god radite, radite svim srcem, kao za Gospodina, a ne za ljude." 
Colossians3:24 Zapamtite da će vam Gospodin dati nagradu koju je obećao. Služite Kristu, Gospodaru!" 
Colossians3:25 Tko čini zlo, bit će kažnjen za zlo koje je učinio. Kod Boga nema pristranosti!" 
Colossians4:1 Gospodari, dajte svojim robovima što je pravedno i pošteno. Sjetite se da i vi imate Gospodara na Nebu." 
Colossians4:2 U molitvi budite ustrajni, u stavu budnosti i zahvalnosti." 
Colossians4:3 Molite ujedno i za nas, da nam Bog da priliku da možemo propovijedati o Radosnoj vijesti i da možemo objaviti tajnu — Krista. Ja sam u zatvoru zbog te istine." 
Colossians4:4 Molite da je mogu jasno iznijeti, onako kako treba." 
Colossians4:5 Ponašajte se mudro prema onima koji nisu vjernici. Iskoristite vrijeme! 
Colossians4:6 Kad govorite, uvijek budite ljubazni i mudri. Tako ćete znati svakome odgovoriti kako treba." 
Colossians4:7 Tihik, koji je moj dragi brat u Kristu i vjerni suradnik te zajedno sa mnom sluga u Gospodinu, sve će vam reći o meni." 
Colossians4:8 Zato vam ga i šaljem kako bi vam prenio novosti o nama i kako bi vas ohrabrio. 
Colossians4:9 Šaljem ga s Onezimom, našim vjernim i dragim bratom koji dolazi iz vaše sredine. Oni će vam reći što se ovdje događa." 
Colossians4:10 Pozdravlja vas Aristarh — zatvorenik zajedno sa mnom. Pozdravlja vas i Marko, Barnabin bratić. Već ste primili upute za njega, ako vas posjeti — primite ga." 
Colossians4:10 Pozdravlja vas Aristarh — zatvorenik zajedno sa mnom. Pozdravlja vas i Marko, Barnabin bratić. Već ste primili upute za njega, ako vas posjeti — primite ga." 
Colossians4:11 Pozdravlja vas i Isus, zvani Just. Od Židova vjernika oni jedini rade sa mnom za Božje kraljevstvo. Bili su mi utjeha." 
Colossians4:12 Također, pozdravlja vas Epafra. On je sluga Isusa Krista i dolazi iz naše sredine. U molitvi se stalno bori za vas, da duhovno sazrijete i u potpunosti ostvarite sve ono što želi Bog." 
Colossians4:13 Odgovorno tvrdim da on naporno radi za vas i za one u Laodiceji i Hijeropolu. 
Colossians4:14 Pozdravljaju vas Luka, dragi liječnik, i Dema." 
Colossians4:15 Pozdravite braću i sestre u Laodiceji, Nimfu i Crkvu koja se sastaje u njezinoj kući." 
Colossians4:16 Kad se ovo pismo pročita kod vas, pobrinite se da bude pročitano i Crkvi u Laodiceji, a vi pročitajte ono koje sam pisao njima." 
Colossians4:17 Poručite Arhipu: »Pazi da izvršiš službu koju ti je dao Gospodin!« 
Colossians4:18 Ovaj vam pozdrav pišem vlastitom rukom. Sjetite se da sam u zatvoru. Neka Božja milost bude s vama! 
1Thessalonians1:1 Od Pavla, Silvana i Timoteja solunskoj Crkvi, koja je u Bogu Ocu i Gospodinu Isusu Kristu. Neka s vama bude Božja milost i mir!" 
1Thessalonians1:2 Neprekidno zahvaljujemo Bogu za sve vas i spominjemo vas u svojim molitvama. 
1Thessalonians1:3 Stalno se sjećamo, pred svojim Bogom i Ocem, vašega rada u vjeri i vašega truda potaknutog vjerom i ljubavlju. Zahvaljujemo na vašoj strpljivosti nadahnutoj nadom u našega Gospodina Isusa Krista." 
1Thessalonians1:4 Znamo, braćo i sestre, da vas Bog voli i da vas je On izabrao" 
1Thessalonians1:5 jer smo vam Radosnu vijest navijestili, ne samo riječima nego i u sili i u Svetom Duhu, i s dubokim uvjerenjem u njenu istinitost. I sami znate kako smo među vama živjeli, radi vašeg dobra." 
1Thessalonians1:6 Primili ste poruku usred mnogih patnji, ali ste s radošću, koju daje Sveti Duh, oponašali nas i Gospodina." 
1Thessalonians1:7 Zbog toga ste postali primjer svim vjernicima u Makedoniji i Ahaji. 
1Thessalonians1:8 Božja se poruka od vas nadaleko pročula, ne samo u Makedoniji i Ahaji već je vaša vjera u Boga posvuda postala poznata. Zbog toga ne moramo o njoj ništa govoriti." 
1Thessalonians1:9 Ljudi sami, naime, govore o nama — kako ste nas primili i kako ste napustili lažne bogove te prihvatili Boga, kako služite živom i istinitom Bogu" 
1Thessalonians1:10 i čekate njegovog Sina, kojega je Bog podigao iz smrti, da dođe s Neba — Isusa koji nas spašava od nadolazećeg Božjega gnjeva." 
1Thessalonians2:1 Braćo i sestre, vi sami znate da naš boravak kod vas nije bio uzaludan." 
1Thessalonians2:2 Kao što znate, u Filipima smo trpjeli i bili vrijeđani, ali uz Božju pomoć hrabro smo vam propovijedali Božju Radosnu vijest, bez obzira na jak otpor." 
1Thessalonians2:3 Zaista, ono što propovijedamo ne proizlazi iz zablude ili krivih motiva. Ne pokušavamo nikoga prevariti." 
1Thessalonians2:4 Naprotiv, govorimo kao ljudi koje je Bog smatrao dostojnima propovijedanja Radosne vijesti. Ne pokušavamo udovoljiti ljudima, nego Bogu koji preispituje naša srca." 
1Thessalonians2:5 Zaista, kao što znate, nismo došli s laskavim riječima niti nam je propovijedanje služilo kao izlika da sakrijemo svoju pohlepu. Bog nam je svjedok u tome!" 
1Thessalonians2:6 I nismo tražili da nas slave ljudi — niti vi niti itko drugi. 
1Thessalonians2:7 A mogli smo to zahtijevati kao Kristovi apostoli. No bili smo blagi među vama, kao majka koja se s ljubavlju brine o svojoj djeci." 
1Thessalonians2:8 Prema vama smo osjećali toliku naklonost da smo bili spremni podijeliti s vama, ne samo Božju Radosnu vijest nego i vlastite živote, jer smo vas zavoljeli." 
1Thessalonians2:9 Braćo i sestre, prisjetite se našega napora i truda! Radili smo danonoćno da nikome od vas ne budemo na teret dok vam propovijedamo Božju Radosnu vijest." 
1Thessalonians2:10 Vi ste nam svjedoci, a i Bog nam je svjedok, da smo prema vama vjernicima nastupili čistih motiva, pravedno i besprijekorno." 
1Thessalonians2:11 Prema svakome od vas ponašali smo se poput oca. 
1Thessalonians2:12 Hrabrili smo vas, tješili i poticali da živite na način dostojan pripadnosti Bogu koji vas zove u svoje Kraljevstvo i slavu." 
1Thessalonians2:13 Također, neprekidno zahvaljujemo Bogu jer ste Božju poruku, koju ste od nas čuli, primili ne kao ljudsku poruku, nego kao onakvu kakva ona doista jest — Božja poruka koja djeluje u vama vjernicima." 
1Thessalonians2:14 Vi ste, braćo i sestre, slijedili primjer Božjih crkvi u Isusu Kristu iz Judeje. Trpjeli ste progonstva od svojih zemljaka kao što su i oni od Židova," 
1Thessalonians2:14 Vi ste, braćo i sestre, slijedili primjer Božjih crkvi u Isusu Kristu iz Judeje. Trpjeli ste progonstva od svojih zemljaka kao što su i oni od Židova," 
1Thessalonians2:15 koji su ubili Isusa Krista i proroke, a i nas protjerali; koji ne udovoljavaju Bogu i suprotstavljaju se svim ljudima," 
1Thessalonians2:16 pokušavajući nas spriječiti u propovijedanju nežidovima, da bi se i oni mogli spasiti. Time su prevršili mjeru svojih grijeha i Božji je gnjev konačno pao na njih." 
1Thessalonians2:17 Što se nas tiče, braćo i sestre, razdvojeni smo od vas za kratko vrijeme; razdvojeni smo tijelom, ali u mislima smo s vama. Silno smo vas željeli vidjeti i to smo na sve načine nastojali postići." 
1Thessalonians2:18 Da, htjeli smo doći k vama. Ja, Pavao, pokušavao sam više puta, ali Sotona nas je spriječio u tome." 
1Thessalonians2:19 Uostalom, što je naša nada, naša radost i kruna našeg ponosa pred našim Gospodinom Isusom na dan njegovog dolaska? Niste li to vi?" 
1Thessalonians2:20 Da, vi ste naša slava i naša radost!" 
1Thessalonians3:1 Budući da nismo mogli više izdržati, odlučili smo sami ostati u Ateni," 
1Thessalonians3:2 a vama poslati Timoteja, našeg brata i suradnika Božjega u propovijedanju Radosne vijesti o Kristu, da vas ojača i ohrabri u vašoj vjeri," 
1Thessalonians3:3 tako da se nitko ne pokoleba u sadašnjim nevoljama. Jer, vi i sami znate da nam je to određeno." 
1Thessalonians3:4 Zapravo, kad smo bili kod vas, unaprijed smo vas upozoravali da ćemo trpjeti nevolje. To se, kao što znate, upravo i događa." 
1Thessalonians3:5 Zato nisam mogao duže čekati pa sam poslao Timoteja da sazna o vašoj vjeri. Bojao sam se da bi vas Napasnik mogao svladati napastima i da bi se naš trud mogao pokazati uzaludnim. 
1Thessalonians3:6 No Timotej se upravo vratio i donio nam dobre vijesti o vašoj vjeri i ljubavi. Rekao nam je da nas se sjećate po dobru i da nas želite ponovo vidjeti, kao i mi vas." 
1Thessalonians3:7 Tako ste nas, braćo i sestre, ohrabrili svojom vjerom u svim našim nevoljama i tjeskobama." 
1Thessalonians3:8 Sada, budući da čvrsto stojite u Gospodinu, mi živimo punim životom." 
1Thessalonians3:9 Toliko se radujemo zbog vas pred svojim Bogom! Ne možemo mu se dovoljno zahvaliti na tome. 
1Thessalonians3:10 Danju i noću najiskrenije molimo da vas možemo ponovo vidjeti i dopuniti ono što nedostaje u vašoj vjeri. 
1Thessalonians3:11 Neka nam sada naš Bog Otac i naš Gospodin Isus pripreme put k vama. 
1Thessalonians3:12 Neka Gospodin učini da rastete i obilujete ljubavlju jedan za drugoga i za sve ljude, kao što mi obilujemo ljubavlju za vas." 
1Thessalonians3:13 Neka ta ljubav ojača vaša srca da budu sveta i besprijekorna pred našim Bogom i Ocem, kad naš Gospodin Isus ponovo dođe sa svim svojim svetima." 
1Thessalonians4:1 Braćo i sestre, molimo vas i potičemo u ime Gospodina Isusa da sve više napredujete u učenju što ste ga od nas primili, o tome kako trebate živjeti da biste ugodili Bogu. Vi tako već i živite." 
1Thessalonians4:2 Znate kakve smo vam upute dali u ime Gospodina Isusa. 
1Thessalonians4:3 Jer, Božja volja za vas je da živite sveto. Da izbjegavate seksualni nemoral i" 
1Thessalonians4:4 da svatko od vas nauči vladati svojim tijelom te ga koristiti na svet i častan način," 
1Thessalonians4:5 a ne u požudnim strastima, kao što to čine oni koji ne poznaju Boga." 
1Thessalonians4:6 Ne činite nepravdu svome bratu i ne varajte ga. Gospodin će kazniti sve koji tako čine, kao što smo vam već rekli i upozorili vas." 
1Thessalonians4:7 Bog nas nije pozvao na nemoral, nego na svetost." 
1Thessalonians4:8 Stoga, onaj tko odbacuje ovo učenje, ne odbacuje čovjeka, nego Boga koji vam je dao svoga Svetog Duha." 
1Thessalonians4:9 Što se tiče ljubavi prema braći i sestrama u Kristu, ne trebamo vam o tome pisati. Bog vas je naučio da volite jedni druge." 
1Thessalonians4:10 I vi stvarno volite svu braću i sestre po cijeloj Makedoniji, ali potičemo vas, braćo, da ih volite još više." 
1Thessalonians4:11 Nastojte živjeti u miru, brinuti se za svoje stvari i raditi vlastitim rukama, kao što smo vam zapovjedili." 
1Thessalonians4:12 Tako će oni koji nisu vjernici poštovati vaš način života, a vi nećete ovisiti ni o kome u svojim potrebama." 
1Thessalonians4:13 Braćo i sestre, želimo da ne budete u neznanju o umrlima, da ne tugujete poput onih koji nemaju nade." 
1Thessalonians4:14 Ako vjerujemo da je Krist umro i uskrsnuo od mrtvih, vjerujemo i da će Bog s njim dići one koji su umrli sjedinjeni s njim." 
1Thessalonians4:15 Govorimo vam Božju riječ: mi, koji živimo i koji ostajemo do Gospodinovog dolaska, sigurno ga nećemo sresti prije onih koji su umrli." 
1Thessalonians4:16 Kada arkanđelov glas glasno objavi zapovijed uz zvuk Božjih truba, sâm će Gospodin sići s Neba. Oni koji su umrli u Kristu ustat će prvi." 
1Thessalonians4:17 Nakon njih će živi, oni koji su ostali, zajedno s njima biti uzdignuti u zrak među oblake, ususret Gospodinu. Tada ćemo zauvijek biti s Gospodinom." 
1Thessalonians4:18 Hrabrite jedni druge ovim riječima! 
1Thessalonians5:1 Braćo i sestre, nema potrebe da vam pišem o vremenima i datumima." 
1Thessalonians5:2 Vi i sami dobro znate da će Gospodinov dan doći kao što lopov dolazi noću. 
1Thessalonians5:3 Dok ljudi budu govorili: »Mirno je i sigurno«, tada će ih snaći iznenadna propast, kao bolovi koji spopadaju trudnicu, i neće ih moći izbjeći." 
1Thessalonians5:4 Ali vi, braćo i sestre, niste u tami da bi vas Gospodinov dan iznenadio kao lopov." 
1Thessalonians5:5 Vi svi pripadate svjetlosti i sinovi ste dana. Mi ne pripadamo noći niti tami. 
1Thessalonians5:6 Stoga, nemojmo spavati kao ostali. Umjesto toga, budimo budni i trijezni." 
1Thessalonians5:7 Oni koji spavaju, spavaju noću; i koji se opijaju, rade to noću." 
1Thessalonians5:8 No budući da pripadamo danu, vladajmo sami sobom. Stavimo na sebe vjeru i ljubav kao oklop, a kaciga neka nam bude nada spasenja." 
1Thessalonians5:9 Jer, Bog nas nije izabrao da bismo trpjeli njegov bijes, nego da primimo spasenje po našem Gospodinu Isusu Kristu." 
1Thessalonians5:10 On je umro za nas da, kada ponovo dođe, ujedinjeni s njim uđemo u život bez obzira na to jesmo li umrli ili živimo." 
1Thessalonians5:11 Hrabrite i izgrađujte jedni druge, kao što već i sada činite." 
1Thessalonians5:12 Ali, molimo vas, braćo i sestre, poštujte one koji vrijedno rade među vama i koji vas vode i poučavaju u Gospodinu." 
1Thessalonians5:13 Iskazujte im izuzetnu ljubav i poštovanje zbog njihovog rada. Živite u miru jedni s drugima! 
1Thessalonians5:14 I pozivamo vas, braćo i sestre: opominjite besposličare. Ohrabrujte plašljive. Pomažite slabima. Budite strpljivi sa svima!" 
1Thessalonians5:15 Pazite da nitko na zlo ne uzvraća zlom, nego uvijek nastojte činiti dobro jedni drugima i svim ljudima." 
1Thessalonians5:16 Radujte se uvijek! 
1Thessalonians5:17 Neprekidno molite! 
1Thessalonians5:18 U svakoj prilici zahvaljujte Bogu jer je to Božja volja za vas u Isusu Kristu! 
1Thessalonians5:19 Ne priječite djelovanje Svetog Duha! 
1Thessalonians5:20 Nemojte omalovažavati proroštva. 
1Thessalonians5:21 Ispitajte sve da vidite je li od Boga i što je dobro — zadržite. 
1Thessalonians5:22 Čuvajte se svega što je zlo! 
1Thessalonians5:23 I neka vas sâm Bog, izvor mira, učini svetima u svemu. Neka sačuva cijelo vaše biće — duh, dušu i tijelo — da ostanu besprijekorni do dolaska našega Gospodina Isusa Krista." 
1Thessalonians5:24 Bog, koji vas zove, sigurno će to učiniti jer je vjeran." 
1Thessalonians5:25 Braćo i sestre, molite i za nas!" 
1Thessalonians5:26 Pozdravite svu braću i sestre svetim poljupcem! 
1Thessalonians5:27 Zaklinjem vas Gospodinom da pročitate ovo pismo svoj braći i sestrama. 
1Thessalonians5:28 Neka s vama bude milost našega Gospodina Isusa Krista! 
2Thessalonians1:1 Od Pavla, Silvana i Timoteja solunskoj crkvi, koja je u Bogu, našem Ocu, i Gospodinu Isusu Kristu." 
2Thessalonians1:2 Neka s vama budu milost i mir od Boga, našega Oca, i Gospodina Isusa Krista." 
2Thessalonians1:3 Braćo i sestre, uvijek moramo zahvaljivati Bogu za vas. Tako i dolikuje jer vaša vjera sve više raste. Raste i ljubav koju imate jedni za druge." 
2Thessalonians1:4 Zato se mi pred drugim Božjim crkvama hvalimo vama, zbog postojanosti i vjere koju imate u svim progonstvima i nevoljama što ih podnosite." 
2Thessalonians1:5 Sve je to dokaz Božjega pravednog suda. On želi da se pokažete dostojnima Božjega kraljevstva — zbog kojeg sada i trpite. 
2Thessalonians1:6 Bog će učiniti što je pravedno. Onima koji vam stvaraju nevolje, uzvratit će nevoljama," 
2Thessalonians1:7 a vama će dati odmor, kao i nama. Bit će to kad se Gospodin Isus pojavi s Neba sa svojim moćnim anđelima." 
2Thessalonians1:8 Doći će s plamenom vatrom i kazniti one koji ne priznaju Boga i one koji se ne pokoravaju Radosnoj vijesti našega Gospodina Isusa. 
2Thessalonians1:9 Oni će platiti kaznu vječne propasti — bit će isključeni iz Gospodinove prisutnosti i njegove slavne moći 
2Thessalonians1:10 onoga dana kada pokaže svoje veličanstvo među svetima. I svi će mu se vjernici diviti, i vi među njima, jer ste povjerovali našem svjedočenju o njemu." 
2Thessalonians1:11 Zbog toga stalno molimo za vas, da vas Bog učini dostojnima života na koji vas je pozvao. Molimo da po svojoj moći ispuni svako dobro nastojanje i svako djelo potaknuto vašom vjerom." 
2Thessalonians1:12 Molimo da se po vama proslavi ime našega Gospodina Isusa i da se vi proslavite u njemu po milosti našega Boga i Gospodina Isusa Krista. 
2Thessalonians2:1 Sada vam, braćo i sestre, imamo nešto reći što se tiče dolaska našega Gospodina Isusa Krista i našeg susreta s njim." 
2Thessalonians2:2 Nemojte olako izgubiti razum ili se uznemiriti ako čujete da je Gospodinov dan već došao. Neki to mogu reći tvrdeći da imaju proročki duh, ili to pripisati učenju ili pismu koje smo, navodno, mi napisali." 
2Thessalonians2:3 Pazite da vas tko ne prevari na bilo koji način! Gospodinov dan neće doći dok ne dođe do otpada od Boga i dok se ne otkrije Čovjek Grijeha, koji će biti uništen." 
2Thessalonians2:4 On će se suprotstaviti i uzvisiti nad svime što se naziva Bogom i nad svime što štuju ljudi. Čak će doći u Božji hram, sjesti na prijestolje i proglasiti sebe Bogom." 
2Thessalonians2:5 Sjećate li se da sam vam o tome govorio dok sam bio s vama? 
2Thessalonians2:6 Znate li što ga sada zadržava, da se pojavi u pravo vrijeme?" 
2Thessalonians2:7 Govorim vam to jer je tajna sila zla već na djelu. Međutim, postoji netko tko za sada sprečava tu silu zla. Nastavit će sve dok ne bude uklonjen." 
2Thessalonians2:8 Tada će se pojaviti Čovjek Grijeha, a Gospodin Isus ubit će ga dahom svojih usta i uništiti svojim slavnim dolaskom." 
2Thessalonians2:9 Čovjek Grijeha će doći uz Sotonino djelovanje. Imat će svakovrsne moći i izvoditi lažne znakove i čuda. 
2Thessalonians2:10 Koristit će se svim vrstama zla i prijevare, zavodeći one koji su na putu propasti jer nisu željeli pristati uz istinu koja ih je mogla spasiti." 
2Thessalonians2:11 Zato im Bog šalje moćnu zabludu, da povjeruju u laž." 
2Thessalonians2:12 Tako će biti osuđeni svi koji nisu vjerovali u istinu, nego su uživali u zlu." 
2Thessalonians2:13 Moramo uvijek zahvaljivati Bogu za vas, braćo i sestre, koje voli Bog. Bog vas je od početka izabrao za spasenje, koje se ostvaruje posvećenjem Duha i vjerom u istinu." 
2Thessalonians2:14 Na to vas je spasenje Bog pozvao Radosnom viješću koju smo vam mi propovijedali. Tako ćete sudjelovati u slavi našega Gospodina Isusa Krista. 
2Thessalonians2:15 Stoga, braćo i sestre, stojte čvrsto i pridržavajte se učenja koje smo vam predali — bilo riječima ili pismom koje smo vam poslali!" 
2Thessalonians2:16 Sada neka sâm naš Gospodin Isus Krist i Bog, naš Otac, koji je pokazao svoju ljubav prema nama i u svojoj nam milosti dao vječnu utjehu i dobru nadu," 
2Thessalonians2:17 ohrabri vaša srca i ojača vas u svemu dobrom što radite i govorite. 
2Thessalonians3:1 I na kraju, molite za nas, braćo i sestre, da se Gospodinova poruka može širiti brzo i da joj se iskaže poštovanje, kao što je to bilo kod vas." 
2Thessalonians3:2 Molite za našu zaštitu od izopačenih i zlih ljudi jer ne vjeruju svi u Gospodina. 
2Thessalonians3:3 No Gospodin je vjeran. On će vas ojačati i čuvati od Zloga. 
2Thessalonians3:4 Gospodin nam daje povjerenje u vas i sigurni smo da radite onako kako smo vas učili. Znamo da ćete tako činiti i dalje. 
2Thessalonians3:5 Neka Gospodin usmjeri vaša srca prema Božjoj ljubavi i Kristovoj ustrajnosti. 
2Thessalonians3:6 Sada vam zapovijedamo, braćo i sestre, u ime našega Gospodina Isusa Krista, da se klonite braće koja žive besposleno, a ne u skladu s učenjem što su ga primili od nas." 
2Thessalonians3:7 Govorim vam to zbog toga što i sami znate kako nas trebate nasljedovati. Mi nismo bili besposleni kad smo bili među vama. 
2Thessalonians3:8 Nismo besplatno jeli ničiju hranu. Umjesto toga, danonoćno smo naporno radili i trudili se kako ne bismo bili na teret nikome od vas," 
2Thessalonians3:9 ne zato što nismo imali pravo na to da nas vi uzdržavate, već da vama damo primjer koji ćete slijediti." 
2Thessalonians3:10 Dakle, kad smo bili s vama, dali smo vam ovu zapovijed: »Tko ne želi raditi, ne treba ni jesti.«" 
2Thessalonians3:11 Spominjemo to jer smo čuli da neki od vas žive besposleno. Ništa ne rade, nego se bave tuđim poslovima." 
2Thessalonians3:12 Takve opominjemo i potičemo u Gospodinu Isusu Kristu da se smire i rade kako bi se sami prehranili. 
2Thessalonians3:13 A vi, braćo, nemojte posustati u činjenju dobra." 
2Thessalonians3:14 Ako tko ne posluša naše zapovijedi iz ovoga pisma, zapamtite ga i nemojte se družiti s njim, tako da se posrami." 
2Thessalonians3:15 Ali nemojte se ponašati prema njemu kao prema neprijatelju, već ga upozorite kao brata." 
2Thessalonians3:16 Neka vam sâm Gospodar mira dâ mir u svakoj situaciji i na svaki način. Neka Gospodin bude sa svima vama! 
2Thessalonians3:17 Ja, Pavao, pišem vam ove pozdrave vlastitom rukom. Tako činim u svim svojim pismima kako bi se znalo da potječu od mene. Ovo je moj rukopis." 
2Thessalonians3:18 Neka sa svima vama bude milost našega Gospodina Isusa Krista! 
1Timothy1:1 Od Pavla, apostola Isusa Krista, po zapovijedi Boga, našega Spasitelja i Isusa Krista, naše nade." 
1Timothy1:2 Timoteju, mojemu istinskom sinu u vjeri: neka budu s tobom milost, milosrđe i mir od Boga Oca i od Isusa Krista, našega Gospodina." 
1Timothy1:3 Ostani u Efezu, kao što sam te i poticao kad sam otišao za Makedoniju, kako bi zapovjedio određenim ljudima da prestanu širiti lažna učenja." 
1Timothy1:4 Uputi ih da se prestanu obazirati na neistinite priče i beskrajna obiteljska stabla, koja izazivaju svađe i ne pomažu Božjem djelu, koje se ostvaruje vjerom." 
1Timothy1:5 Svrha je ove zapovijedi da ljudi imaju ljubav iz čistog srca, čistu savjest i iskrenu vjeru." 
1Timothy1:6 Neki su od toga odlutali i okrenuli se ispraznom brbljanju. 
1Timothy1:7 Takvi žele druge učiti Zakonu, a sami ne razumiju što govore. Ne razumiju čak ni ono što tako čvrsto zastupaju." 
1Timothy1:8 No mi znamo da je Zakon dobar — ako se ispravno primjenjuje. 
1Timothy1:9 Također, znamo da Zakon nije namijenjen pravednima, nego onima koji ga krše i buntovnicima. Namijenjen je onima koji se protive Bogu, grešnicima, nečistima i nevjernima, ubojicama oca ili majke, ubojicama općenito;" 
1Timothy1:10 bludnicima, homoseksualcima, trgovcima robljem, lažljivcima, onima koji lažno svjedoče na suđenjima i onima koji rade protivno ispravnom učenju." 
1Timothy1:11 To je u skladu sa slavnom Radosnom viješću od blagoslovljenoga Boga, koju je meni povjerio." 
1Timothy1:12 Zahvaljujem onome koji mi daje snagu, Isusu Kristu, našem Gospodinu, jer je imao povjerenja u mene i odredio me da mu služim." 
1Timothy1:13 Premda sam prije bio bogohulnik, progonitelj i nasilnik, on mi je iskazao milost jer sam to činio u neznanju, kao nevjernik." 
1Timothy1:14 Ali Gospodin me obasuo beskrajnom milošću zajedno s vjerom i ljubavlju koje su u Isusu Kristu. 
1Timothy1:15 Ovo što kažem je istinito i treba se u cijelosti prihvatiti: Isus Krist je došao na svijet da spasi grešnike, a ja sam najgori od njih." 
1Timothy1:16 Meni je iskazana milost da bi, upotrijebivši mene, najvećega grešnika, Isus Krist pokazao svoju neograničenu strpljivost. To je primjer za one koji će u njega tek povjerovati i primiti vječni život." 
1Timothy1:17 Njemu, vječnome Kralju, besmrtnom i nevidljivom, jedinome Bogu, neka bude čast i slava zauvijek! Amen." 
1Timothy1:18 Povjeravam ti ovu zapovijed, Timoteju, sine moj, u skladu s proroštvima koja su u prošlosti o tebi izrečena. Slijedi ta proroštva i vodi pravednu bitku." 
1Timothy1:19 Ostani čvrst u vjeri i čiste savjesti. Neki su to odbacili, i to im je uništilo vjeru." 
1Timothy1:20 Među njima su Himenej i Aleksandar, koje sam predao Sotoni da bi naučili kako da prestanu huliti Boga." 
1Timothy2:1 Prije svega, potičem te da moliš Boga za sve ljude. Moli za njihove potrebe, zastupaj ih i zahvaljuj za njih." 
1Timothy2:2 Moli za kraljeve i sve koji su na vlasti, da možemo živjeti spokojno i mirno, u pobožnosti i dostojanstvu." 
1Timothy2:3 To je dobro i ugodno Bogu, našemu Spasitelju." 
1Timothy2:4 Bog želi da svi ljudi budu spašeni i da spoznaju istinu. 
1Timothy2:5 Samo je jedan Bog i jedan posrednik između Boga i čovjeka: Isus Krist koji je kao čovjek 
1Timothy2:6 predao samog sebe da plati otkup za sve ljude. To je dokaz koji je Bog pružio u pravo vrijeme. 
1Timothy2:7 Zato sam ja određen za propovjednika i za apostola. Govorim istinu, ne lažem! Određen sam da nežidove učim vjeri i istini." 
1Timothy2:8 Stoga, želim da na svakome mjestu muškarci podižu svete ruke u molitvi, bez srdžbe i prepirke." 
1Timothy2:9 Isto tako, želim da se žene prikladno odijevaju, dostojanstveno i jednostavno. Neka ne prave posebne frizure i ne ukrašavaju se zlatom, biserima ili skupom odjećom." 
1Timothy2:10 Umjesto toga, kao što je i primjereno ženama koje štuju Boga, neka ih krase dobra djela." 
1Timothy2:11 Žena neka uči slušajući u tišini, spremna na potpunu poslušnost." 
1Timothy2:12 Ne dopuštam joj da poučava niti da naređuje muškarcu. Neka sluša u tišini. 
1Timothy2:13 Zašto to kažem? Zato što je prvo bio stvoren Adam, a tek zatim Eva." 
1Timothy2:14 I nije Adam taj koji je bio prevaren, već je žena bila prevarena i pala u grijeh." 
1Timothy2:15 Ali žene će biti spašene izvršavajući svoje majčinske dužnosti; ako ustraju u vjeri, ljubavi, svetosti i pristojnosti." 
1Timothy3:1 Ovo što kažem je istinito: ako netko želi služiti u starješinstvu, teži časnom poslu." 
1Timothy3:2 Starješina mora voditi besprijekoran život. Smije imati samo jednu ženu. Mora biti trijezan, razborit, čestit i gostoljubiv. Mora biti sposoban poučavati." 
1Timothy3:3 Ne smije biti sklon piću ni nasilnik, već blag i miroljubiv čovjek. Ne smije voljeti novac." 
1Timothy3:4 Mora dobro upravljati svojim domaćinstvom i paziti da ga djeca slušaju s punim poštovanjem. 
1Timothy3:5 Ako tko ne zna kako upravljati vlastitom obitelji, kako će moći brinuti o Božjoj Crkvi?" 
1Timothy3:6 Ne smije biti novi obraćenik da se ne bi uzoholio i bio osuđen kao što je bio i đavao. 
1Timothy3:7 Nadalje, mora uživati ugled i među onima koji nisu vjernici, da ne bi bio osramoćen i uhvaćen u đavlovu zamku." 
1Timothy3:8 Isto tako i pomoćnici u crkvi moraju biti vrijedni poštovanja. Ne smiju biti dvolični, skloni opijanju niti pohlepni za novcem." 
1Timothy3:9 Moraju se čiste savjesti pridržavati dubokih istina vjere. 
1Timothy3:10 Oni se najprije trebaju dokazati na djelu i tek tada, ako se pokažu bez prigovora, mogu služiti u toj službi." 
1Timothy3:11 Isto tako i žene moraju biti vrijedne poštovanja. Ne smiju ogovarati, nego vladati sobom i biti u svemu dostojne povjerenja." 
1Timothy3:12 Pomoćnici moraju imati jednu ženu i moraju dobro upravljati svojom djecom i svojim domaćinstvom. 
1Timothy3:13 Oni koji dobro obavljaju pomoćničku službu, stječu častan položaj i veliku sigurnost u vjeri u Isusa Krista." 
1Timothy3:14 Pišem ti ovo sada, premda se nadam da ću uskoro doći k tebi." 
1Timothy3:15 No, ako se moj put odgodi, želim da znaš kako se čovjek treba ponašati u Božjem domu, a to je Crkva živoga Boga, temelj i stup istine." 
1Timothy3:16 Zaista, velika je tajna pobožnog života: Krist se pojavio u ljudskom tijelu, potvrđen je od Duha, viđen je od anđela, objavljen je narodima, po svijetu su vjerovali u njega, na Nebo je uzdignut u slavi." 
1Timothy4:1 Duh jasno kaže da će u kasnijim vremenima neki napustiti vjeru. Slijedit će prijevarne duhove i nauke zlih duhova. 
1Timothy4:2 Slijedit će nauke licemjernih lažljivaca čija je savjest otupjela. 
1Timothy4:3 Oni zabranjuju ženidbu i jedenje određene hrane. No tu je hranu stvorio Bog tako da je oni koji vjeruju i znaju istinu mogu sa zahvalnošću jesti. 
1Timothy4:4 Sve što je Bog stvorio, dobro je i ne treba se odbijati, nego uzimati sa zahvalnošću." 
1Timothy4:5 Sve to postaje sveto i prihvatljivo Božjom riječju i molitvom. 
1Timothy4:6 Ako to budeš učio braću i sestre, bit ćeš dobar sluga Isusa Krista, odgojen u istinama vjere i ispravnim učenjima koja si slijedio." 
1Timothy4:7 No izbjegavaj isprazno brbljanje svojstveno starim ženama. Ustrajno se vježbaj pobožnom životu. 
1Timothy4:8 Tjelesno vježbanje ima svoju vrijednost, ali vježbanje pobožnog življenja u svakom pogledu vrijedi više. Ono obećava blagoslov i u ovom i u budućem životu." 
1Timothy4:9 Ovo je istinita riječ koju treba potpuno prihvatiti: 
1Timothy4:10 naporno radimo i trudimo se zato što smo položili nadu u živoga Boga — Spasitelja svih ljudi, osobito onih koji vjeruju." 
1Timothy4:11 To zapovijedaj i tako uči. 
1Timothy4:12 Neka te nitko ne podcjenjuje zbog tvoje mladosti. Umjesto toga, budi primjer vjernicima govorom, ponašanjem, iskazivanjem ljubavi, vjerom i čestitim životom." 
1Timothy4:13 Dok ne dođem, nastavi javno čitati Sveta pisma, opominjati i poučavati druge." 
1Timothy4:14 Nemoj zanemarivati dar koji si primio po proroštvima i polaganjem ruku starješina. 
1Timothy4:15 Nastavi činiti sve to. Ustraj u tome da tvoj napredak bude vidljiv svim ljudima. 
1Timothy4:16 Pazi kako živiš i kako poučavaš! Nastaviš li ispravno živjeti i poučavati, spasit ćeš i sebe i one koji te slušaju." 
1Timothy5:1 Nikad ne razgovaraj grubo sa starijim čovjekom, nego s njim razgovaraj kao s ocem. S mladim muškarcima postupaj kao s braćom." 
1Timothy5:2 Prema starijoj ženi ponašaj se kao prema majci, a prema mladoj kao prema sestri, s potpuno čistim namjerama." 
1Timothy5:3 Poštuj udovice koje su uistinu udovice. 
1Timothy5:4 No ako udovica ima djecu ili unuke, oni najprije moraju naučiti poštovati vlastitu obitelj i na taj način služiti Bogu. Tako ćeš uzvratiti svojim roditeljima, djedu i baki za ono što su im pružili. To je Bogu ugodno." 
1Timothy5:5 Žena, koja je prava udovica i nema nikoga da se brine za nju, položila je svoje nade u Boga. Ona provodi noći i dane u molitvi tražeći Božju pomoć." 
1Timothy5:6 Ali udovica koja se prepušta sebičnim užicima zapravo je mrtva, iako živi." 
1Timothy5:7 Dakle, tako ih upućuj, da im nitko ne može naći zamjerke." 
1Timothy5:8 Ali ako se tko ne brine za svoju rodbinu, a posebno za članove svoje uže obitelji, zanijekao je vjeru i gori je od nevjernika." 
1Timothy5:9 Udovica se može upisati u popis udovica ako ima najmanje šezdeset godina i ako je imala jednoga muža; 
1Timothy5:10 ako je poznata po dobrim djelima: da je dobro odgojila djecu, primala putnike u svoj dom, služila Božjim ljudima, pomagala onima koji su u nevolji i činila razna druga dobra djela." 
1Timothy5:11 No nemoj upisivati mlađe udovice jer, kad njihove tjelesne želje nadvladaju njihovu odanost Kristu, poželjet će se ponovo udati." 
1Timothy5:12 Tako će snositi krivnju jer su prekršile prvo obećanje. 
1Timothy5:13 Također, prelazi im u naviku lijenost i obilaženje po kućama; ne samo što postaju lijene nego počinju ogovarati, miješati se u tuđe poslove i govoriti ono što ne bi smjele." 
1Timothy5:14 Stoga, želim da se mlađe udovice udaju, imaju djecu, brinu se o svojem domaćinstvu i ne pruže priliku neprijatelju za prigovor." 
1Timothy5:15 Neke su već skrenule s pravog puta za Sotonom. 
1Timothy5:16 Žena, koja je vjernica i ima u obitelji udovice, treba se brinuti sama za njih, tako da se Crkva ne opterećuje, nego da može pomagati udovicama koje nemaju nikoga od obitelji." 
1Timothy5:17 Starješine, koji dobro vode Crkvu, zavređuju dvostruku čast, a osobito oni koji se bave i propovijedanjem i poučavanjem." 
1Timothy5:18 Sveto pismo, naime, kaže: »Ne zavezuj usta volu dok obrađuje žito« i »Radnik ima pravo na svoju plaću.«" 
1Timothy5:19 Ne prihvaćaj tužbu protiv starješine, osim ako nije potkrijepljena svjedočenjem dvojice ili trojice." 
1Timothy5:20 Pred cijelom Crkvom prekori one koji ustraju u grijehu, da bi ostali imali straha." 
1Timothy5:21 Pred Bogom i Isusom Kristom te izabranim anđelima svečano naređujem da se pridržavaš svega ovoga bez predrasuda i da ništa ne radiš pristrano. 
1Timothy5:22 Ne polaži prebrzo ruke ni na koga. Ne sudjeluj u tuđim grijesima, već ustraj u čistoći." 
1Timothy5:23 Ne pij ubuduće samo vodu nego i malo vina za želudac zbog svojih čestih tegoba. 
1Timothy5:24 Grijesi nekih jasno se vide i unaprijed pokazuju da će im biti suđeno, dok će se grijesi drugih vidjeti tek kasnije." 
1Timothy5:25 Isto tako, dobra djela jasno se vide, ali ni ona koja se ne vide neće ostati sakrivena." 
1Timothy6:1 Svi koji su robovi neka poštuju svoje gospodare u potpunosti, kako se ne bi blatilo Božje ime i naše učenje." 
1Timothy6:2 A oni robovi čiji su gospodari vjernici, ne smiju ih ništa manje poštovati zato što su braća. Naprotiv, trebaju im služiti još i bolje, jer svojim dobrim služenjem pomažu vjernicima i ljubljenoj braći. Poučavaj i potiči ljude da tako čine." 
1Timothy6:3 Ako tko uči išta drugo i ne slijedi zdravo učenje našega Gospodina Isusa Krista i naše učenje o ispravnom služenju Bogu," 
1Timothy6:4 oholi je neznalica. Takav je čovjek bolesno sklon svađi i hvatanju za riječi. To dovodi do zavisti, svađa, klevetanja, sumnjičenja," 
1Timothy6:5 neprestanih sukoba s ljudima pokvarenog uma, koji više ne znaju što je istina. Oni smatraju da je služenje Bogu način da se obogate." 
1Timothy6:6 Naravno, služenje Bogu donosi veliko bogatstvo ako je osoba zadovoljna onim što ima." 
1Timothy6:7 Jer, na svijet ništa nismo donijeli pa tako ne možemo ništa niti odnijeti." 
1Timothy6:8 Ali ako imamo hranu i odjeću, budimo time zadovoljni." 
1Timothy6:9 A oni koji se žele obogatiti, upadaju u iskušenje i u mnoge zamke ludih i pogubnih požuda koje vode u propast." 
1Timothy6:10 Ljubav prema novcu uzrok je svakog zla. Neki su toliko voljeli novac da su skrenuli s puta vjere i nanijeli sebi mnogo boli. 
1Timothy6:11 Ali ti, Božji čovječe, izbjegavaj sve to. Teži za pravednošću, pobožnošću, vjerom, ljubavlju, strpljivošću i blagošću." 
1Timothy6:12 Bori se da očuvaš vjeru! Osvoji vječni život, na koji si pozvan kad si ispred mnogih svjedoka dao lijepo priznanje istine!" 
1Timothy6:13 Zapovijedam ti pred Bogom, koji svemu daje život, i pred Isusom Kristom, koji je svjedočio pred Poncijem Pilatom tu istu istinu:" 
1Timothy6:14 izvršavaj što ti je naređeno da ostaneš čist i besprijekoran dok se naš Gospodin Isus Krist ne vrati. 
1Timothy6:15 To će u pravo vrijeme ostvariti Bog, blagoslovljeni i jedini Vladar, Kralj nad kraljevima i Gospodar nad gospodarima." 
1Timothy6:16 On je jedini besmrtan i živi u nepristupačnom svjetlu. Njega nitko nikada nije vidio niti ga može vidjeti. Njemu zauvijek pripada sva čast i moć. Amen. 
1Timothy6:17 Zapovjedi onima koji su bogati stvarima ovoga svijeta da ne budu bahati. Neka ne polažu svoje nade u nesigurno bogatstvo, nego u Boga koji nas bogato opskrbljuje svime da uživamo." 
1Timothy6:18 Neka čine dobro, da budu bogati dobrim djelima, da budu velikodušni i spremni podijeliti ono što imaju s drugima." 
1Timothy6:19 Tako će skupljati za sebe nebesko blago, čvrst temelj za budućnost, i uživati u istinskom životu." 
1Timothy6:20 Timoteju, čuvaj ono što ti je povjereno! Izbjegavaj isprazno svjetovno brbljanje i učenja suprotna istini koja lažno nazivaju »spoznajom«." 
1Timothy6:21 Neki koji su prihvatili tu »spoznaju« odlutali su od vjere. Božja milost neka bude sa svima vama! 
2Timothy1:1 Od Pavla, apostola Isusa Krista po Božjoj volji, poslanog da govori o obećanom životu koji se nalazi u Isusu Kristu." 
2Timothy1:2 Timoteju, voljenom sinu: neka s tobom budu milost, milosrđe i mir od Boga Oca i od Isusa Krista, našega Gospodina." 
2Timothy1:3 Zahvaljujem Bogu, kojemu su služili moji preci, a kojem služim i ja čiste savjesti. Danonoćno te spominjem u svojim molitvama." 
2Timothy1:4 Sjećam se tvojih suza radi mene i žarko te želim vidjeti te se ispuniti radošću. 
2Timothy1:5 Prisjećam se i tvoje iskrene vjere, koju je prvo imala tvoja baka Loida, a zatim i tvoja majka Eunika. Uvjeren sam da je takva i tvoja vjera." 
2Timothy1:6 Zato te i podsjećam: rasplamsaj u sebi Božji milosni dar što si ga primio polaganjem mojih ruku! 
2Timothy1:7 Duh što nam ga je Bog dao ne čini nas strašljivima, nego nam daje snagu, ljubav i samokontrolu." 
2Timothy1:8 Stoga, nemoj se sramiti svjedočiti o našem Gospodinu. Ne srami se ni mene, koji sam u zatvoru zbog Gospodina, nego mi se pridruži u trpljenju radi Radosne vijesti! Bog nam daje snagu za to." 
2Timothy1:9 On nas je spasio i pozvao da živimo svetim životom, ne zbog toga što smo sami nešto postigli, nego po njegovoj odluci i milosti. Tu nam je milost već dao u Isusu Kristu prije početka vremena." 
2Timothy1:10 A sada nam ju je i pokazao dolaskom Isusa Krista, našeg Spasitelja. On je uništio smrt i obznanio život i besmrtnost po Radosnoj vijesti." 
2Timothy1:11 Radi Radosne vijesti postavljen sam za propovjednika, apostola i učitelja." 
2Timothy1:12 Zbog toga ovo i trpim, ali nisam posramljen jer znam u koga sam povjerovao. Uvjeren sam da On može sačuvati ono što mi je povjerio dok ne dođe onaj Dan." 
2Timothy1:13 Neka ti uzor zdravog učenja bude ono koje si od mene čuo i drži ga se s vjerom i ljubavi u Isusu Kristu. 
2Timothy1:14 Čuvaj blago koje ti je povjereno po Svetom Duhu koji živi u nama! 
2Timothy1:15 Ti znaš da su me napustili svi iz Azije, uključujući Figela i Hermogena." 
2Timothy1:16 Neka Bog pokaže milosrđe prema Oneziforovoj obitelji jer mi je često pomagao i nije se sramio što sam bio u zatvoru. 
2Timothy1:17 Naprotiv, kada je došao u Rim, uporno me tražio dok me nije našao." 
2Timothy1:18 Neka mu Gospodin iskaže svoje milosrđe u onaj Dan! Dobro znaš da mi je na mnoge načine služio dok sam bio u Efezu. 
2Timothy2:1 A ti, sine moj, budi jak zbog milosti koju imamo u Isusu Kristu." 
2Timothy2:2 Ono što si čuo od mene u prisutnosti mnogih svjedoka povjeri ljudima od povjerenja, koji će biti sposobni i druge poučavati!" 
2Timothy2:3 Pridruži nam se u trpljenju kao dobar vojnik Isusa Krista! 
2Timothy2:4 Vojnik se ne upliće u poslove svakodnevnoga života jer želi udovoljiti zapovjedniku. 
2Timothy2:5 Isto tako, sportaš ne dobiva nagradu ako se ne natječe po pravilima." 
2Timothy2:6 Poljoprivrednik, koji naporno radi, treba prvi uživati plodove žetve." 
2Timothy2:7 Razmisli o ovome što ti govorim; Gospodin će ti dati razumijevanje svega. 
2Timothy2:8 Stalno se sjećaj Isusa Krista, Davidovog potomka, koji je uskrsnuo od mrtvih! To je bit Radosne vijesti koju propovijedam." 
2Timothy2:9 Za nju i trpim nevolje, sve do toga da me vežu lancima poput zločinca. No Božja poruka nije okovana." 
2Timothy2:10 Zato sve to podnosim, radi Božjih izabranika, da bi i oni postigli spasenje u Isusu Kristu, a zajedno s njim i vječnu slavu." 
2Timothy2:11 Vjerodostojna je ova izjava: Ako smo s njim umrli, s njim ćemo i živjeti." 
2Timothy2:12 Ako ustrajemo, s njim ćemo vladati. Ako ga se odreknemo, i on će se nas odreći." 
2Timothy2:13 Ako smo nevjerni, on ostaje vjeran, jer sam sebe ne može poreći." 
2Timothy2:14 Stalno podsjećaj ljude na to! Upozori ih pred Bogom da se ne prepiru i ne hvataju jedni druge za riječ! To ne vodi ničemu, nego samo uništava one koji slušaju." 
2Timothy2:15 Trudi se da stekneš Božje odobravanje, kao radnik koji se nema čega sramiti jer ispravno poučava poruku istine." 
2Timothy2:16 Izbjegavaj prazne, svjetovne razgovore, jer oni koji sudjeluju u njima sve se više okreću protiv Boga," 
2Timothy2:17 a njihova se nauka širi i izjeda poput otvorene rane. Među njima su Himenej i Filet. 
2Timothy2:18 Oni su skrenuli s puta istine. Govore da se uskrsnuće već dogodilo i tako nekima uništavaju vjeru. 
2Timothy2:19 Bez obzira na to, temelj što ga je Bog postavio stoji čvrsto i nosi ovaj natpis: »Gospodin poznaje one koji su njegovi.« i »Svatko tko kaže da pripada Gospodinu, mora prestati činiti zlo.«" 
2Timothy2:20 U velikoj kući nisu sve posude zlatne i srebrne, nego ima i drvenih i glinenih. Jedne imaju plemenitu namjenu, a druge neplemenitu." 
2Timothy2:21 Ako se čovjek očisti od zla, bit će posuda za plemenitu namjenu i postat će posvećen. Bit će koristan Gospodaru i sposoban za svako dobro djelo." 
2Timothy2:22 Bježi od mladenačkih požuda i teži ispravnom životu, vjeri, ljubavi i miru, zajedno sa svima koji zazivaju Gospodina čistog srca!" 
2Timothy2:23 Izbjegavaj luda i glupa prepiranja, jer znaš da će se razviti u sukobe." 
2Timothy2:24 A Božji sluga ne smije se svađati, nego mora biti ljubazan prema svima. Mora biti dobar i strpljiv učitelj." 
2Timothy2:25 Mora u blagosti poučavati svoje protivnike, u nadi da će im Bog dati obraćenje pa će spoznati istinu" 
2Timothy2:26 i doći k pameti. Na taj način mogu pobjeći iz đavlove zamke, koji ih je zarobio da vrše njegovu volju." 
2Timothy3:1 Zapamti ovo! U posljednje će dane nastupiti teška vremena. 
2Timothy3:2 Ljudi će biti sebični, pohlepni, hvalisavi, oholi, bogohulnici, neposlušni roditeljima, nezahvalni, bezbožnici." 
2Timothy3:3 Bit će bez ljubavi, nepomirljivi, ogovarači, bez vlasti nad sobom, okrutni, protivnici dobra." 
2Timothy3:4 Bit će izdajice, naprasiti, napuhani i više će voljeti užitak nego Boga." 
2Timothy3:5 Pretvarat će se da štuju Boga, ali neće dopuštati da ih njegova snaga promijeni. Kloni se takvih ljudi!" 
2Timothy3:6 To ti govorim zato što se neki od njih uvlače u kuće i pridobivaju slabe ženice, opterećene grijesima, vođene svim vrstama požude." 
2Timothy3:7 One neprekidno uče, ali nikada ne dolaze do pune spoznaje istine." 
2Timothy3:8 Kao što su se Janes i Jambres usprotivili Mojsiju, tako se i ti ljudi protive istini. Njihovi su umovi iskvareni i nikako ne dolaze do spoznaje istine." 
2Timothy3:9 Ali oni neće daleko dospjeti jer će se njihova ludost jasno vidjeti, kao što se jasno pokazala i Janesova i Jambresova ludost." 
2Timothy3:10 Što se tebe tiče, ti me slijediš u mom učenju, načinu života, cilju, vjeri, strpljivosti, ljubavi, ustrajnosti." 
2Timothy3:11 Ti vjerno pratiš moje progone i moja trpljenja. Znaš što mi se dogodilo u Antiohiji, Ikoniju i Listri, kakve sam progone trpio. Ali Gospodin me iz svega izbavio." 
2Timothy3:12 Zapravo, svi koji žele živjeti u Isusu Kristu onako kako to Bog želi, bit će progonjeni." 
2Timothy3:13 Zli će ljudi i varalice postajati sve gori i gori. Oni će varati druge, ali će prevariti i sami sebe." 
2Timothy3:14 No, ti ustraj u onome što si naučio i u što si se uvjerio! Znaš da možeš vjerovati onima od kojih si učio." 
2Timothy3:15 Znao si Sveta pisma još kao dijete. Ona ti mogu pružiti mudrost koja vodi do spasenja po vjeri u Isusa Krista. 
2Timothy3:16 Svako je Sveto pismo nadahnuto od Boga i korisno za poučavanje, za upozoravanje na grijeh, za ispravljanje pogrešaka i za pouku o tome kako ispravno živjeti," 
2Timothy3:17 kako bi Božji čovjek bio potpun i opremljen za svako dobro djelo. 
2Timothy4:1 Zaklinjem te pred Bogom i pred Isusom Kristom, koji će suditi živima i mrtvima, svojim dolaskom i svojim Kraljevstvom:" 
2Timothy4:2 propovijedaj Radosnu vijest! Budi spreman ispuniti svoj zadatak i kada ti odgovara i kada ti ne odgovara! Govori ljudima što trebaju činiti, opominji ih kada griješe i ohrabruj ih s puno strpljivosti i pouke!" 
2Timothy4:3 Doći će vrijeme kada ljudi neće htjeti slušati zdravo učenje, nego će okupiti mnoštvo učitelja koji će ugađati njihovim požudama; tražit će učitelje koji govore ono što žele čuti." 
2Timothy4:4 Prestat će slušati istinu i okrenuti se bajkama. 
2Timothy4:5 Ali ti vladaj sobom u svim uvjetima i podnosi patnje! Propovijedaj Radosnu vijest i obavi službu koja ti je povjerena! 
2Timothy4:6 Što se mene tiče, moj je život već predan kao žrtva i došlo je vrijeme mojega odlaska." 
2Timothy4:7 Dobro sam se borio, završio sam utrku i sačuvao vjeru." 
2Timothy4:8 Sada me očekuje pobjednički vijenac, nagrada za ispravan život. Gospodin, pravedan sudac, dodijelit će mi taj vijenac u onaj Dan, i ne samo meni nego i svima koji željno čekaju njegov dolazak." 
2Timothy4:9 Učini sve što možeš da me uskoro posjetiš! 
2Timothy4:10 Dema me napustio jer je više volio ovaj svijet pa je otišao u Solun. Krescent je otišao u Galaciju, a Tit u Dalmaciju." 
2Timothy4:11 Luka je još jedini sa mnom. Povedi Marka sa sobom kada budeš dolazio, jer mi može pomoći u mojem poslu!" 
2Timothy4:11 Luka je još jedini sa mnom. Povedi Marka sa sobom kada budeš dolazio, jer mi može pomoći u mojem poslu!" 
2Timothy4:12 Poslao sam Tihika u Efez. 
2Timothy4:13 Kad budeš dolazio, donesi mi ogrtač koji sam ostavio u Karpovoj kući u Troadi. Donesi i moje knjige, posebno pergamente!" 
2Timothy4:14 Kovač Aleksandar mnogo mi je naškodio. Gospodin će mu uzvratiti za sve što je napravio. 
2Timothy4:15 I ti ga se čuvaj, jer se jako protivio našem učenju." 
2Timothy4:16 Prilikom moje prve obrane nitko nije došao da mi pruži podršku. Svi su me napustili. Neka im Bog to ne uračuna! 
2Timothy4:17 Ali Gospodin je stajao uz mene i dao mi snagu da se preko mene u potpunosti razglasi njegova poruka i da je čuju svi nežidovi. I bio sam spašen iz lavljih ralja. 
2Timothy4:18 Gospodin će me spasiti od svakoga zla i odvesti me u svoje Nebesko kraljevstvo. Njemu slava neka bude zauvijek! Amen. 
2Timothy4:19 Pozdravi Prisku i Akvilu i Oneziforovu obitelj. 
2Timothy4:20 Erast je ostao u Korintu, a Trofima sam ostavio u Miletu jer je bio bolestan." 
2Timothy4:21 Daj sve od sebe da dođeš prije zime! Pozdravljaju te Eubul, Pudens, Lino, Klaudija i sva ostala braća i sestre." 
2Timothy4:22 Neka Gospodin bude s tvojim duhom! Božja milost neka bude sa svima vama! 
Titus1:1 Od Pavla, Božjeg sluge i apostola Isusa Krista. Ja sam poslan da Božje izabranike učim o vjeri i da im pomognem potpuno upoznati istinu o životu koji je ugodan Bogu." 
Titus1:2 Ta vjera i spoznaja temelje se na nadi u vječni život koji nam je Bog obećao prije početka vremena, a Bog nikad ne laže." 
Titus1:3 U pravo je vrijeme obznanio svijetu poruku o tom životu propovijedanjem koje mi je povjereno jer mi je tako naredio Bog, naš Spasitelj." 
Titus1:4 Titu, svome pravom sinu u vjeri koju dijelimo: neka s tobom budu milost i mir od Boga, našeg Oca, i Krista Isusa, našeg Spasitelja." 
Titus1:5 Ostavio sam te na Kreti da dovršiš ono što je još trebalo učiniti i postaviš starješine u svakom gradu, kao što sam te uputio." 
Titus1:6 Da bi bio starješina, čovjek mora biti besprijekoran. Mora imati jednu ženu. Njegova djeca moraju biti vjernici i ne smiju biti na lošem glasu zbog raspuštenosti i neposluha." 
Titus1:7 Starješini je, naime, povjeren Božji posao i on mora biti besprijekoran. Ne smije biti svojeglav niti nagao. Ne smije biti sklon piću ni svađi. Ne smije ga privlačiti nepošteno stjecanje novca." 
Titus1:8 Starješina mora biti gostoljubiv i voljeti dobro. Mora biti mudar i ispravno živjeti. Mora biti posvećen i vladati sobom. 
Titus1:9 Mora se čvrsto držati istinitog učenja koje je primio od nas te ga primjenjivati, da bi ispravno poučavao i ispravljao one koji mu se suprotstavljaju." 
Titus1:10 Ima mnogo onih koji se odbijaju pokoriti, koji govore ispraznosti i tako zavaravaju druge. Posebno se to odnosi na neke koji potječu iz židovske vjere." 
Titus1:11 Takve treba ušutkati jer uznemiruju cijele obitelji poučavajući ono što ne bi smjeli, radi prljavog dobitka." 
Titus1:12 Jedan od njih, koji sâm kaže da je njihov prorok, rekao je: »Krećani su oduvijek bili lažljivci, divlje životinje i lijeni proždrljivci.«" 
Titus1:13 To je istina. Zbog toga ih stalno oštro opominji kako bi očvrsnuli u vjeri. 
Titus1:14 Opominji ih da se više ne obaziru na židovske legende i upute onih koji su se odvratili od istine. 
Titus1:15 Čistima je sve čisto, a onima koji su uprljani grijehom i nevjernicima ništa nije čisto. Njima su okaljani razum i savjest." 
Titus1:16 Tvrde da poznaju Boga, ali ga svojim djelima poriču. Oni su odbojni i buntovni, nesposobni da učine bilo kakvo dobro." 
Titus2:1 Ali ti uvijek poučavaj sve da žive u skladu sa zdravim učenjem. 
Titus2:2 Poučavaj starije muškarce da budu staloženi, ozbiljni i mudri. Neka budu čvrsti u vjeri, ljubavi i strpljivosti." 
Titus2:3 Isto tako, poučavaj starije žene da se vladaju dolično svetima, neka ne ogovaraju i neka ne robuju piću. Neka budu učiteljice dobra." 
Titus2:4 Neka poučavaju mlade žene da vole svoje muževe i djecu. 
Titus2:5 Neka ih poučavaju da budu razborite i čiste, da se brinu o svojim domovima, da budu dobre i pokorne muževima, kako nikome ne bi dale povoda da kritizira Božju poruku." 
Titus2:6 Isto tako, potiči mlađe muškarce da budu razboriti!" 
Titus2:7 Pokaži se kao primjer u svemu! U naučavanju pokaži cjelovitost i ozbiljnost! 
Titus2:8 Govori zdravu nauku, kako te ne bi ni za što optuživali. Tako će biti posramljeni oni koji ti se suprotstavljaju jer ne mogu reći ništa loše protiv nas." 
Titus2:9 Robove poučavaj sljedeće: neka u svemu budu poslušni svojim gospodarima! Neka im ugađaju i neka im ne proturječe; 
Titus2:10 neka ih ne potkradaju, nego neka se pokazuju pouzdanima. Robovi se trebaju u svemu tako ponašati, kako bi pokazali da je učenje našega Spasitelja dobro." 
Titus2:11 Božja se spasonosna milost objavila svim ljudima. 
Titus2:12 Ona nas uči da se odreknemo bezbožnosti i svjetovnih želja te da živimo na ovom svijetu mudro i pravedno — na način koji pokazuje da služimo Bogu. 
Titus2:13 Tako trebamo živjeti dok željno očekujemo onaj blagoslovljeni Dan kojemu se nadamo, kada će se objaviti slava našeg velikoga Boga i Spasitelja Isusa Krista." 
Titus2:14 On je predao samog sebe za nas, kako bi nas oslobodio od svakoga grijeha i učinio nas čistima, da budemo narod koji pripada samo njemu i koji se uvijek trudi činiti dobra djela." 
Titus2:15 Sve ovo govori! Ohrabruj i opominji s punim autoritetom! I ne dopusti da te itko omalovažava! 
Titus3:1 Stalno podsjećaj vjernike da se trebaju pokoravati vladarima i vlastima. Govori im da ih trebaju slušati i biti spremni na svakovrsna dobra djela. 
Titus3:2 Neka nikoga ne ogovaraju, neka budu miroljubivi, blagi i ljubazni prema svima." 
Titus3:3 To govorim zato što smo i mi jednom bili nerazumni, neposlušni i zavedeni. Robovali smo strastima i užicima svih vrsta. Živjeli smo u zlobi i zavisti. Mrzili su nas i mi smo mrzili jedni druge." 
Titus3:4 No tada se objavila dobrota i ljubav Boga, našeg Spasitelja, prema čovječanstvu." 
Titus3:5 Bog nas je spasio, ne zbog dobrih djela koja smo učinili da bismo se pomirili s njim, nego po svojoj milosti. Spasio nas je pranjem kojim smo se ponovo rodili, obnavljajući nas Svetim Duhom." 
Titus3:6 Bog je svog Duha bogato izlio na nas po Isusu Kristu, našem Spasitelju." 
Titus3:7 Po njegovoj smo milosti pomireni s Bogom, da bismo mogli postati nasljednici vječnog života kojem se nadamo." 
Titus3:8 Ovo je učenje sigurno i želim da ovo uvijek tvrdiš, kako bi se oni koji vjeruju u Boga posvetili činjenju dobra. To je dobro i korisno za sve ljude." 
Titus3:9 Izbjegavaj glupa zapitkivanja i rasprave o obiteljskim stablima, prepirke i svađe o Zakonu, jer su beskorisne i isprazne." 
Titus3:10 Ako tko izaziva razdor, opomeni ga! Ako i nakon druge opomene nastavi činiti isto, ne druži se s njim!" 
Titus3:11 Ti znaš da je takav čovjek pokvaren i da griješi. On sâm sebe osuđuje. 
Titus3:12 Kada pošaljem Artemu ili Tihika k tebi, potrudi se da dođeš u Nikopol k meni! Odlučio sam ondje provesti zimu." 
Titus3:13 Potrudi se da pomogneš odvjetniku Zenu i Apolonu u svemu što trebaju za putovanje, kako im ništa ne bi nedostajalo!" 
Titus3:14 Naši ljudi trebaju naučiti da stalno čine dobra djela, gdje god postoji potreba, kako ne bi bili besplodni." 
Titus3:15 Pozdravljaju te svi koji su sa mnom. Pozdravi one koji nas vole u vjeri! Neka Božja milost bude sa svima vama! 
Philemon1:1 Od Pavla, zarobljenika radi Isusa Krista, i Timoteja, našega brata. Filemonu, našemu dragom prijatelju i suradniku." 
Philemon1:2 I Apiji, našoj sestri; i Arhipu, našem suborcu; i Crkvi koja se sastaje u tvom domu." 
Philemon1:3 Neka s vama bude milost i mir od Boga, našeg Oca, i od Gospodina Isusa Krista!" 
Philemon1:4 Neprekidno zahvaljujem Bogu i spominjem te u svojim molitvama. 
Philemon1:5 Čuo sam o tvojoj vjeri u Gospodina Isusa i o tvojoj ljubavi za sve Božje ljude. 
Philemon1:6 Moja je molitva da nam zajedništvo koje imamo u vjeri donese dublje razumijevanje svakog dobra koje imamo u Kristu. 
Philemon1:7 Vrlo sam se obradovao i ohrabrio zbog tvoje ljubavi, brate, jer si razveselio srca Božjih ljudi." 
Philemon1:8 Premda bih ti, u Kristu, mogao narediti što da učiniš, radije ti se obraćam s ljubavlju." 
Philemon1:9 Ja, starac Pavao, sada i zarobljenik radi Isusa Krista," 
Philemon1:10 molim te za svoga sina Onezima, kojemu sam u zatvoru postao duhovni otac." 
Philemon1:11 Prije ti je bio beskoristan, ali sada je koristan, ne samo tebi nego i meni." 
Philemon1:12 Šaljem ga natrag k tebi i mogao bih reći da, šaljući njega, šaljem svoje srce." 
Philemon1:13 Rado bih ga zadržao ovdje, kod sebe, da mi pomogne umjesto tebe dok sam u zatvoru zbog propovijedanja Radosne vijesti." 
Philemon1:14 Ali nisam htio ništa poduzeti bez tvoga pristanka kako ovo dobro djelo ne bi radio zato što moraš, nego po svojoj volji." 
Philemon1:15 Možda je zato bio nakratko odveden od tebe, da bi ga dobio natrag zauvijek," 
Philemon1:16 i to ne više kao roba nego — bolje od roba — kao dragoga brata. On mi je posebno drag, a tebi je još draži, i kao osoba i kao brat u Gospodinu." 
Philemon1:17 Pa ako me smatraš svojim prijateljem, dočekaj ga srdačno kao što bi dočekao mene!" 
Philemon1:18 Ako ti je na bilo koji način naštetio ili ti što duguje, ja to preuzimam na sebe." 
Philemon1:19 Ja, Pavao, pišem ti ovo vlastitom rukom: nadoknadit ću ti ako ti što duguje. Ne trebam ti spominjati koliko mi duguješ za svoj život." 
Philemon1:20 Dakle, brate, kao sljedbenik Gospodinov, daj da imam ovu korist od tebe. Razveseli moje srce u Kristu!" 
Philemon1:21 Uvjeren sam da ćeš me poslušati, zato ti ovo i pišem. Znam da ćeš učiniti i više nego što tražim." 
Philemon1:22 Ujedno te molim da mi pripremiš smještaj. Nadam se da ću zahvaljujući vašim molitvama doći k vama. 
Philemon1:23 Pozdravlja te Epafra, koji je zajedno sa mnom zarobljenik radi Isusa Krista." 
Philemon1:24 Pozdravljaju te i Marko, Aristarh, Dema i Luka, moji suradnici." 
Philemon1:24 Pozdravljaju te i Marko, Aristarh, Dema i Luka, moji suradnici." 
Philemon1:25 Neka milost Gospodina Isusa Krista bude s vama! 
Hebrews1:1 U prošlosti je Bog govorio našem narodu preko proroka. Govorio je mnogo puta i na različite načine. 
Hebrews1:2 U ovim nam je posljednjim danima govorio preko svoga Sina. Odredio je da sve pripada Sinu, po kome je i stvorio svijet." 
Hebrews1:3 Sin odražava Božju slavu i vjerno prenosi Božji karakter. On sve održava svojom moćnom riječi. Nakon što je providio očišćenje od grijeha, sjeo je s desne strane Veličanstva na Nebu" 
Hebrews1:4 i postao toliko uzvišeniji od anđela koliko je uzvišenije ime koje mu je dao Bog. 
Hebrews1:5 Bog nikada nije rekao ni jednom anđelu: »Ti si moj Sin. Danas sam te rodio.« Niti je ijednome anđelu rekao: »Ja ću mu biti Otac, a on će biti moj Sin.«" 
Hebrews1:6 I ponovo, kada uvodi svoga prvorođenog Sina u svijet, Bog kaže: »Neka ga štuju svi Božji anđeli.«" 
Hebrews1:7 O anđelima Bog kaže: »Svoje anđele čini vjetrovima i svoje sluge vatrenim plamenovima.« 
Hebrews1:8 O Sinu pak kaže: »Tvoje prijestolje, Bože, stoji zauvijek. Pravedno vladaš svojim Kraljevstvom." 
Hebrews1:9 Voliš pravdu, a mrziš nepravdu. Zato je Bog, tvoj Bog, odabrao tebe i pružio ti više radosti nego tvojim drugovima.«" 
Hebrews1:10 Bog isto tako kaže: »U početku si, Gospodine, postavio temelje Zemlje. Tvoje su ruke stvorile nebesa." 
Hebrews1:11 Ti ostaješ, a oni će nestati. Sve će ostarjeti poput odjeće." 
Hebrews1:12 Ti ćeš ih smotati poput ogrtača i zamijeniti poput odjeće. A ti si uvijek isti i tvojim godinama nema kraja.« 
Hebrews1:13 Ni jednom anđelu Bog nikada nije rekao: »Sjedni mi s desne strane dok tvoje neprijatelje ne položim pod tvoje noge.« 
Hebrews1:14 Svi su anđeli, duhovi u božanskoj službi, poslani da pomažu onima koji će naslijediti spasenje." 
Hebrews2:1 Zato moramo obratiti više pozornosti na ono što smo čuli, da ne bismo skrenuli s pravoga puta." 
Hebrews2:2 Učenje koje su prenijeli anđeli pokazalo se istinitim i svako kršenje i neposluh primilo je odgovarajuću kaznu. 
Hebrews2:3 Kako ćemo izbjeći kaznu ako zanemarimo tako veliko spasenje? To je spasenje prvi najavio Gospodin, a potom su nam ga potvrdili oni koji su ga čuli." 
Hebrews2:4 Bog ga je i sâm potvrdio znacima, čudima i različitim silnim djelima, kao i darovima Svetog Duha koje je razdijelio prema svojoj volji." 
Hebrews2:5 Bog nije namijenio anđelima da vladaju budućim svijetom o kojem govorimo. 
Hebrews2:6 Ipak, netko je na nekome mjestu u Svetom pismu rekao: »Što je čovjek da misliš o njemu? Što je sin čovječji da brineš za njega?" 
Hebrews2:7 Nakratko si ga učinio nižim od anđela, ali si ga okrunio slavom i čašću." 
Hebrews2:8 Sve si njemu podložio.« Bog je stavio sve pod njegovu vlast i tako nije ostalo ništa što mu nije podređeno. Pa, ipak, još ne vidimo da mu se sve pokorava." 
Hebrews2:9 Isus je kratko vrijeme bio niži od anđela, ali sada ga vidimo ovjenčanog slavom i čašću zbog smrti koju je pretrpio. Tako je, zbog Božje milosti, Isus umro za dobrobit svih ljudi." 
Hebrews2:10 Bog, koji je sve stvorio prema svojoj volji, želio je imati mnogo sinova koji će sudjelovati u njegovoj slavi pa je bilo potrebno da kroz patnju učini savršenim onoga koji ih vodi u spasenje." 
Hebrews2:11 Onaj koji posvećuje i oni koji su posvećeni potječu iz iste obitelji zato se Isus ne srami zvati ih braćom i sestrama 
Hebrews2:12 govoreći: »Bože, govorit ću svojoj braći i sestrama o tebi. Pjevat ću ti hvalospjeve usred okupljenog mnoštva.«" 
Hebrews2:13 A kaže i ovo: »Ja ću se u Boga pouzdati.« On isto tako kaže: »Evo mene i djece koju mi je Bog dao.« 
Hebrews2:14 Ta su djeca ljudi od krvi i mesa. Bilo je potrebno da Isus postane čovjekom poput njih, da bi svojom smrću uništio đavla koji je imao vlast nad smrću. Tako je" 
Hebrews2:15 oslobodio one koji su cijeli život držani u ropstvu zbog straha od smrti. 
Hebrews2:16 Potpuno je jasno da Isus ne pomaže anđelima, već Abrahamovim potomcima." 
Hebrews2:17 Stoga, Isus je morao u svemu postati poput svoje braće i sestara kako bi mogao biti njihov milosrdan i pouzdan vrhovni svećenik u Božjoj službi i ostvariti oproštenje njihovih grijeha." 
Hebrews2:18 Budući da je i sâm patio i bio kušan, može sada pomoći svima koji su u kušnji." 
Hebrews3:1 Stoga, sveta braćo i sestre, vi koji ste također prihvatili Božji nebeski poziv, pomno promatrajte Isusa kojeg je Bog poslao i koji je vrhovni svećenik naše vjere." 
Hebrews3:2 On je bio vjeran Bogu, koji ga je poslao i postavio velikim svećenikom, baš kao što je i Mojsije bio vjeran i učinio sve onako kako je Bog želio da bude u Božjoj kući." 
Hebrews3:3 Isus je dostojan veće slave od Mojsija, kao što graditelj uživa u većim počastima od kuće koju je sagradio." 
Hebrews3:4 Svaku kuću gradi netko, a Bog je izgradio sve što postoji." 
Hebrews3:5 Mojsije je, doduše, bio vjeran u cijeloj Božjoj kući kao sluga i govorio je o onome što će Bog objaviti u budućnosti." 
Hebrews3:6 No Krist vjerno upravlja Božjom kućom kao sin. Mi smo njegova kuća ako zadržimo sigurnost i nadu u kojoj se ponosimo. 
Hebrews3:7 Zato, kako kaže Sveti Duh: »Danas kada čujete Božji glas," 
Hebrews3:8 neka vam ne otvrdnu srca kao u prošlosti kad ste se protiv Boga pobunili, onoga dana kad ste ga iskušavali u pustinji." 
Hebrews3:9 Četrdeset su godina vaši preci gledali moja djela, a ipak su me izazivali i iskušavali." 
Hebrews3:10 Zato sam se naljutio na taj naraštaj i rekao: ‘Njihova srca uvijek zastranjuju i moje putove ne usvajaju.’ 
Hebrews3:11 Zato sam u svojoj srdžbi obećao: ‘Nikada neće ući u moj počinak.’« 
Hebrews3:12 Pazite, braćo i sestre, da se kod nikoga od vas ne nađe nevjerno, grešno srce koje se okreće od živoga Boga." 
Hebrews3:13 Naprotiv, ohrabrujte jedan drugoga svaki dan, dok je još na snazi ovo »danas«. Tako da nikoga od vas ne zavede grijeh i učini vaše srce tvrdim." 
Hebrews3:14 Mi smo svi sudionici Kristovi ako sačuvamo isto pouzdanje koje smo imali u početku. 
Hebrews3:15 Ovako je zapisano u Svetom pismu: »Danas kada čujete Božji glas, neka vam ne otvrdnu srca kao u prošlosti kad ste se protiv Boga pobunili.«" 
Hebrews3:16 Tko su bili ljudi koji su čuli Božji glas i pobunili se protiv njega? Nisu li to bili upravo oni koje je Mojsije izveo iz Egipta? 
Hebrews3:17 A na koga se Bog ljutio četrdeset godina? Zar ne upravo na one koji su sagriješili i potom pali mrtvi u pustinji? 
Hebrews3:18 Za koga se Bog zakleo da neće nikada ući u njegov počinak? Nije li za one koji su bili neposlušni? 
Hebrews3:19 Tako vidimo da oni nisu mogli ući u njegov počinak zbog svoje nevjere. 
Hebrews4:1 Budući da obećanje o našem ulasku u njegov počinak još vrijedi, budimo oprezni da ga nitko od vas ne propusti." 
Hebrews4:2 Jer, i nama se propovijedala Radosna vijest, baš kao i njima. No njima poruka koju su čuli nije bila ni od kakve koristi jer je nisu prihvatili s vjerom." 
Hebrews4:3 Mi, koji vjerujemo, ući ćemo u taj počinak, kao što je Bog rekao: »Zato sam u svojoj srdžbi obećao: ‘Nikada neće ući u moj počinak.’« On je to rekao iako su njegova djela završena od postanka svijeta." 
Hebrews4:4 Negdje je ovako rekao za sedmi dan: »Sedmoga je dana Bog odmorio od svih svojih djela.« 
Hebrews4:5 A opet na tome mjestu kaže: »Nikada neće ući u moj počinak.« 
Hebrews4:6 Dakle, još uvijek postoji prilika da neki uđu i uživaju njegov odmor. Ali oni koji su prvi čuli Radosnu vijest nisu ušli u njega zbog svog neposluha." 
Hebrews4:7 Stoga, Bog ponovo određuje jedan dan koji naziva »danas«. On govori o tom danu mnogo godina kasnije preko Davida, kao što je već rečeno: »Danas kada čujete Božji glas, neka vam ne otvrdnu srca.«" 
Hebrews4:8 Jer, da ih je Jošua uveo u počinak, Bog kasnije ne bi govorio o drugom danu." 
Hebrews4:9 Dakle, ipak ostaje sedmi dan počinka za Božje ljude." 
Hebrews4:10 Tko god dođe k Bogu da se odmori, odmara se od svojih djela, baš kao što se Bog odmara od svojih." 
Hebrews4:11 Zato, trudimo se da uđemo u taj počinak i da nitko od nas ne propadne slijedeći primjer onih koji su bili neposlušni Bogu." 
Hebrews4:12 Jer, Božja je riječ živa i djelotvorna. Ona je oštrija od svakoga dvosjeklog mača i prodire do mjesta gdje se spajaju duša i duh, i do središta naših zglobova i kostiju. Ona prosuđuje misli i namjere srca" 
Hebrews4:13 i nema stvorenja sakrivenog pred Bogom. Pred njegovim je očima sve razotkriveno i jasno se vidi. Njemu svi moramo položiti račun. 
Hebrews4:14 Isus, Božji Sin, naš je uzvišeni vrhovni svećenik koji je prošao kroz Nebo. Stoga, držimo se čvrsto vjere koju ispovijedamo." 
Hebrews4:15 Mi nemamo vrhovnog svećenika koji ne može suosjećati s našim slabostima. Naprotiv, on je bio iskušan u svemu, kao i mi, ali nikada nije sagriješio." 
Hebrews4:16 Zato odvažno pristupimo prijestolju milosti da bismo primili milost i milosrđe baš kada nam je potrebno. 
Hebrews5:1 Svaki vrhovni svećenik bira se među ljudima i postavlja pred Boga da prinosi darove i žrtve za grijehe. 
Hebrews5:2 On i sâm ima slabosti i zato može biti blag prema onima koji su u neznanju i koji griješe. 
Hebrews5:3 Zbog toga mora ponuditi žrtvu i za vlastite grijehe i za grijehe drugih. 
Hebrews5:4 Nitko ne određuje samoga sebe za taj posao, nego ga poziva Bog, kao što je pozvao i Arona." 
Hebrews5:5 Tako ni Krist nije sâm prisvojio slavu kad je postao vrhovni svećenik. Proslavio ga je onaj koji mu je rekao: »Ti si moj Sin. Danas sam te rodio.« 
Hebrews5:6 Kao što i na drugome mjestu kaže: »Ti si svećenik zauvijek, kakav je bio Melkisedek.«" 
Hebrews5:7 Tijekom života na Zemlji Isus je vapeći i plačući molio Boga, koji ga je mogao spasiti od smrti, i Bog ga je čuo zbog njegovog poštovanja prema Bogu." 
Hebrews5:8 Iako je bio Božji Sin, Isus se kroz sve što je pretrpio naučio poslušnosti." 
Hebrews5:9 Tako je postao savršen vrhovni svećenik i izvor spasenja svima koji mu se pokoravaju. 
Hebrews5:10 Bog ga je proglasio velikim svećenikom, upravo kao Melkisedeka." 
Hebrews5:11 Imali bismo vam mnogo reći o tome, ali je to teško objasniti jer sporo shvaćate." 
Hebrews5:12 Premda biste već morali biti učitelji, još uvijek trebate nekoga da vas ponovo uči osnovama Božjeg nauka. Vama treba mlijeko, a ne čvrsta hrana!" 
Hebrews5:13 Tko živi o mlijeku, još uvijek je dojenče jer se ne snalazi u ispravnoj nauci." 
Hebrews5:14 A jaka je hrana za odrasle ljude. Njihova su osjetila navikom izvježbana da razlikuju dobro i zlo. 
Hebrews6:1 Stoga, ostavimo za sobom osnovno učenje o Kristu i okrenimo se zrelosti, ne vraćajući se na početak. Počeli smo tako što smo se okrenuli od beskorisnih djela i povjerovali Bogu." 
Hebrews6:2 Primili smo pouku o uranjanjima, polaganju ruku, uskrsnuću mrtvih i vječnom sudu." 
Hebrews6:3 To ćemo i učiniti uz Božje dopuštenje. 
Hebrews6:4 Ima onih koji su upoznali vjeru pa je napustili. Bili su prosvijetljeni, okusili su nebeski dar i primili Svetog Duha." 
Hebrews6:5 Iskusili su dobrotu Božje riječi i snagu novog svijeta koji dolazi," 
Hebrews6:6 a zatim otpali od vjere. Oni se ne mogu obnoviti da se obrate jer ponovo razapinju Božjega Sina za sebe i javno ga sramote. 
Hebrews6:7 Zemlja, koju natapa kiša što često na nju pada i daje urod, korisna je onima koji je obrađuju i prima Božji blagoslov." 
Hebrews6:8 No zemlja koja rađa trnje i korov, bezvrijedna je i prijeti joj prokletstvo. Bit će uništena u vatri." 
Hebrews6:9 Iako ovako govorimo, dragi prijatelji, za vas smo sigurni da vas čeka bolje, ono što ide uz spasenje." 
Hebrews6:10 Uistinu, Bog nije nepravedan pa da zaboravi vaša prošla i sadašnja djela i ljubav koju ste pokazali prema njemu pomažući onima koji su njegovi." 
Hebrews6:11 No mi želimo da svatko od vas pokaže istu revnost do samoga kraja, kako biste doživjeli ispunjenje nade." 
Hebrews6:12 Ne želimo da postanete lijeni, već, naprotiv, da oponašate one koji vjerom i strpljivošću primaju Božja obećanja." 
Hebrews6:13 Bog je dao Abrahamu obećanje. Budući da nije postojalo ništa uzvišenije od njega samoga čime bi mogao prisegnuti, Bog je prisegnuo samim sobom." 
Hebrews6:14 Rekao je: »Doista ću te obilno blagosloviti i dati ti brojno potomstvo.« 
Hebrews6:15 I tako je Abraham, strpljivo čekajući, dobio što mu je obećao Bog." 
Hebrews6:16 Ljudi uvijek prisežu nečim uzvišenijim od sebe da bi potvrdili svoj iskaz i time se rješava rasprava. 
Hebrews6:17 Bog je želio nasljednicima obećanja jasno pokazati nepromjenjivost svoje namjere. Zato je prisegom zajamčio ispunjenje obećanja. 
Hebrews6:18 Bog je dao i obećanje i prisegu. To dvoje ne može se mijenjati i Bog ne može lagati. Stoga, mi, koji u Bogu nalazimo sigurnost, imamo veliko ohrabrenje da se čvrsto držimo nade koju nam daje Bog." 
Hebrews6:19 Ta je nada sidro našoj duši jer je čvrsta i pouzdana. Ona prodire iza zastora, u Svetinju nad svetinjama." 
Hebrews6:20 Onamo je, kao naš prethodnik, ušao Isus. On je postao vrhovni svećenik poput Melkisedeka." 
Hebrews7:1 Melkisedek je bio kralj Salema i svećenik Svevišnjega Boga. On je izašao pred Abrahama kad se ovaj vraćao nakon pobjede nad kraljevima i blagoslovio ga," 
Hebrews7:2 a Abraham mu je dao desetinu svega što je imao. Melkisedek u prijevodu prije svega znači »kralj pravde«, a potom i »kralj Salema«, što znači »kralj mira«." 
Hebrews7:3 Nitko ne zna tko su bili Melkisedekovi roditelji. Nitko ne zna njegovo obiteljsko stablo. Nitko ne zna kad je rođen i kad je umro. Melkisedek je poput Božjega Sina i ostaje zauvijek svećenik. 
Hebrews7:4 Pogledajte, dakle, veličinu ovog čovjeka kojemu je čak i Abraham, otac naroda, dao desetinu plijena." 
Hebrews7:5 Levijevim potomcima, koji postaju svećenici, Mojsijev zakon naređuje da ubiru desetinu od naroda. Oni je ubiru od svojih sunarodnjaka iako su i oni Abrahamovi potomci." 
Hebrews7:6 Melkisedek nije bio iz Levijevog plemena, ali je uzeo desetinu od Abrahama i blagoslovio ga; njega kojemu je sâm Bog dao obećanja." 
Hebrews7:7 A nema sumnje da važnija osoba uvijek blagoslivlja onu manje važnu. 
Hebrews7:8 U jednom slučaju desetinu ubiru svećenici koji su smrtni. U drugom slučaju pak desetinu ubire onaj za kojeg Sveto pismo svjedoči da je vječno živ. 
Hebrews7:9 Moglo bi se čak reći da je Levi, koji ubire desetinu, zapravo po Abrahamu dao desetinu Melkisedeku." 
Hebrews7:10 Levi tada još nije bio rođen, ali je postojao u tijelu svog pretka Abrahama kada ga je susreo Melkisedek." 
Hebrews7:11 Izraelski je narod dobio Zakon posredovanjem levitskoga svećeničkog reda. No ljudi nisu mogli postati duhovno savršeni uz posredovanje levitskog svećenstva. Zato je bilo potrebno da se pojavi drugi svećenik, svećenik poput Melkisedeka, a ne poput Arona." 
Hebrews7:12 A kada se mijenja svećenik, treba mijenjati i Zakon." 
Hebrews7:13 Ovo se, naime, sve odnosi na Krista. On nije pripadao Levijevom plemenu, nego drugom plemenu iz kojeg nitko nikada nije služio kod žrtvenika." 
Hebrews7:14 Jer, jasno je da naš Gospodin potječe iz Judinog plemena, a Mojsije to pleme nije spomenuo kada je govorio o svećenicima." 
Hebrews7:15 Sve postaje jasnije pojavom drugoga svećenika koji je poput Melkisedeka. 
Hebrews7:16 On nije postao svećenikom na temelju odredbi o porijeklu, već po snazi neuništivog života." 
Hebrews7:17 Ovako se govori o njemu u Svetom pismu: »Ti si svećenik zauvijek, kakav je bio Melkisedek.«" 
Hebrews7:18 Time se ukida prijašnja odredba zato što je bila slaba i beskorisna. 
Hebrews7:19 Zakon nije mogao ništa učiniti savršenim, ali sada smo dobili bolju nadu kojom se približavamo Bogu." 
Hebrews7:20 Važno je i to da je Bog obećanjem postavio Isusa za vrhovnoga svećenika. Oni prije njega postajali su svećenici bez obećanja. 
Hebrews7:21 Isus je postao svećenikom kada mu je Bog rekao i zakleo se: »Gospodin je obećao i neće se predomisliti: ‘Ti si svećenik zauvijek.’« 
Hebrews7:22 To znači da je Isus jamac boljeg Saveza. 
Hebrews7:23 Drugih je svećenika bilo mnogo jer ih je smrt sprečavala da ostanu u službi. 
Hebrews7:24 Budući da Isus vječno živi, on ima trajnu svećeničku službu." 
Hebrews7:25 Zato može zauvijek spašavati one koji po njemu dolaze Bogu. On živi vječno kako bi posredovao za njih. 
Hebrews7:26 Dakle, Isus je vrhovni svećenik kakvog trebamo. On je svet, bez krivnje i neokaljan. On je potpuno izdvojen od grešnika i uzdignut je iznad nebesa." 
Hebrews7:27 Nema potrebe da on, poput drugih velikih svećenika, svaki dan prinosi žrtve. Oni to najprije rade za svoje grijehe, a potom za grijehe drugih. On je to učinio jednom za sva vremena — kada je prinio samoga sebe." 
Hebrews7:28 Zakon postavlja za velike svećenike ljude koji imaju svoje slabosti. No, obećanje uz zakletvu, koje je došlo nakon Zakona, postavlja za vrhovnoga svećenika Sina koji je učinjen savršenim zauvijek." 
Hebrews8:1 Glavno u svemu ovome je: mi imamo takvoga vrhovnog svećenika koji sjedi s desne strane prijestolja veličanstvenoga Boga na Nebu. 
Hebrews8:2 On obavlja službu vrhovnog svećenika na najsvetijemu mjestu. To je pravo svetište koje nisu podigli ljudi, nego sâm Gospodin." 
Hebrews8:3 Svaki je vrhovni svećenik postavljen da prinosi darove i žrtve. Zato je i naš vrhovni svećenik morao nešto prinijeti. 
Hebrews8:4 Da sada živi na Zemlji, ne bi ni mogao biti svećenik. Naime, ima onih koji prinose darove kakve propisuje Zakon." 
Hebrews8:5 Mjesto gdje oni obavljaju službu samo je preslika i sjena nebeske stvarnosti. Zato je Mojsije bio upozoren kad se spremao podići Sveti šator. Bog mu je tada rekao: »Gledaj da sve napraviš prema uzorku koji sam ti pokazao na planini!« 
Hebrews8:6 Dakle, Isus je dobio svećeničku službu koja je mnogo važnija od njihove, baš kao što je i Savez za koji on posreduje bolji od Staroga saveza — jer se temelji na boljim obećanjima." 
Hebrews8:7 A da je prvi Savez bio besprijekoran, ne bi se tražio drugi Savez da ga zamijeni." 
Hebrews8:8 Zato je Bog, prekoravajući ih, rekao: »Dolazi vrijeme, kaže Gospodin, kad ću s narodom Izraela i narodom Jude sklopiti Novi savez." 
Hebrews8:8 Zato je Bog, prekoravajući ih, rekao: »Dolazi vrijeme, kaže Gospodin, kad ću s narodom Izraela i narodom Jude sklopiti Novi savez." 
Hebrews8:9 On neće biti poput Saveza koji sam sklopio s njihovim očevima onoga dana kad sam ih uzeo za ruku i poveo iz Egipta. Oni nisu ostali vjerni mom Savezu i zato sam ih zanemario, kaže Gospodin." 
Hebrews8:10 Ovo je Savez koji ću sklopiti s narodom Izraelovim nakon tog vremena, kaže Gospodin. Stavit ću svoje zakone u njihovu pamet i upisati ih u njihova srca. Ja ću biti njihov Bog i oni će biti moj narod." 
Hebrews8:11 Više neće morati poučavati svoje sugrađane ili rodbinu da trebaju upoznati Gospodina; poznavat će me svi, od najmanjega do najvećega." 
Hebrews8:12 Jer, ja ću im oprostiti opačine i neću više pamtiti njihove grijehe.«" 
Hebrews8:13 Nazivajući ovaj Savez »novim«, proglasio je prvi zastarjelim. A sve što je zastarjelo, uskoro će nestati." 
Hebrews9:1 I prvi je Savez imao odredbe o bogoštovlju i svetištu, ali zemaljskom." 
Hebrews9:2 U tu je svrhu bio postavljen Sveti šator. U njegovom prvom dijelu nalazio se svijećnjak i stol s prinesenim kruhovima. Taj se dio zvao Svetinja. 
Hebrews9:3 Iza drugog zastora nalazio se prostor koji se zvao Svetinja nad svetinjama. 
Hebrews9:4 Tu se nalazio zlatni žrtvenik za kađenje tamjanom i Kovčeg saveza, sav optočen zlatom. Unutra su se nalazili zlatni vrč s manom, Aronov štap, koji je procvjetao, i kamene ploče Saveza." 
Hebrews9:5 Iznad njega stajala su krilata bića slave i zasjenjivala Pomirilište. No o tome sada nećemo detaljno govoriti. 
Hebrews9:6 U takvom uređenju svećenici uvijek idu u prvi dio šatora i obavljaju Božju službu. 
Hebrews9:7 No samo vrhovni svećenik ide u drugi dio šatora, i to samo jednom godišnje i nikada bez krvi koju prinosi za vlastite grijehe i za grijehe koje su ljudi počinili iz neznanja." 
Hebrews9:8 Time Sveti Duh pokazuje da put u Svetinju nad svetinjama još nije otvoren sve dok postoji prvi dio šatora. 
Hebrews9:9 To nam je primjer za današnje vrijeme. To znači da prineseni darovi i žrtve nisu mogli učiniti savršenima srca štovatelja. 
Hebrews9:10 Žrtve i darovi obuhvaćali su samo hranu i piće te razna obredna pranja, a to su bila vanjska pravila koja su vrijedila do trenutka uvođenja Novoga saveza." 
Hebrews9:11 No Krist je došao kao vrhovni svećenik onih dobara koje sada imamo. On je prošao veći i savršeniji šator koji nisu izgradile ljudske ruke i koji ne pripada ovome svijetu. 
Hebrews9:12 Krist se nije poslužio krvlju jaraca i junaca, već je u Svetinju nad svetinjama ušao jednom zauvijek vlastitom krvlju. Tako nam je pribavio vječno otkupljenje." 
Hebrews9:13 Krv jaraca i bikova te pepeo junica, poškropljeni po nečistima, mogli su nečiste ponovo učiniti čistima — ali samo tjelesno." 
Hebrews9:14 Koliko je onda Kristova krv učinkovitija! On je, po vječnom Duhu, ponudio samog sebe kao savršenu žrtvu Bogu. Njegova će krv očistiti naša srca od beskorisnih djela, da možemo služiti živome Bogu." 
Hebrews9:15 Zbog toga je Krist posrednik Novoga saveza. Kristova je smrt donijela slobodu od grijeha počinjenih pod zapovijedima prvog saveza. Stoga, sada oni koje je Bog pozvao mogu primiti u vječni posjed sve što im je bio obećao." 
Hebrews9:16 Gdje postoji oporuka, mora se utvrditi smrt onoga koji ju je napisao." 
Hebrews9:17 Oporuka stupa na snagu nakon smrti oporučitelja, a dok on živi, nema nikakvu snagu." 
Hebrews9:18 Zato je bila potrebna krv da bi i prvi savez stupio na snagu. 
Hebrews9:19 Nakon što je objavio narodu zapovijedi Zakona, Mojsije je uzeo krv junaca i jaraca te vodu, crvenu vunu i izop pa poškropio sâm Zakon i sav narod." 
Hebrews9:20 Rekao je: »Ovo je krv koja čini djelotvornim Savez što vam je Bog zapovjedio da ga slijedite.« 
Hebrews9:21 Na isti je način poškropio Sveti šator i sve predmete koji se upotrebljavaju u bogoslužju. 
Hebrews9:22 Prema Zakonu, gotovo sve mora biti očišćeno krvlju, a bez prolijevanja krvi, nema oproštenja." 
Hebrews9:23 Bilo je, dakle, potrebno da se preslike nebeske stvarnosti očiste ovim žrtvama. No sama nebeska stvarnost mora se čistiti boljim žrtvama od ovih." 
Hebrews9:24 Krist, naime, nije ušao u presliku prave Svetinje nad svetinjama, načinjenu ljudskim rukama, nego u samo Nebo, da se umjesto nas pojavi pred Bogom." 
Hebrews9:25 On nije ušao onamo da uvijek iznova prinosi samoga sebe, kao što vrhovni svećenik svake godine ulazi u Svetinju nad svetinjama s tuđom krvlju." 
Hebrews9:26 U tom bi slučaju Krist morao trpjeti mnogo puta od stvaranja svijeta. No Krist se pojavio sada, na kraju vremena, da jednom zauvijek svojom žrtvom ukloni grijeh." 
Hebrews9:27 Ljudi umiru samo jednom, a tada dolazi sud." 
Hebrews9:28 Tako je i Krist bio prinesen kao žrtva samo jednom, da ponese grijehe mnogih. Krist će doći drugi put, ne da izbriše grijeh, nego da donese spasenje onima koji ga čekaju." 
Hebrews10:1 Zakon nam daje tek sjenu budućih dobara, on je samo odraz stvarnosti. Zato nije moguće istim žrtvama, što se neprestano iz godine u godinu prinose, učiniti savršenima one koji pristupaju Bogu." 
Hebrews10:2 Da ih je Zakon mogao učiniti savršenima, tada se više ne bi prinosile žrtve. Božji bi štovatelji bili očišćeni jednom zauvijek i ne bi više osjećali krivnju za svoje grijehe." 
Hebrews10:3 Naprotiv, tim se žrtvama svake godine obnavlja sjećanje na grijehe." 
Hebrews10:4 Krv bikova i jaraca ne može izbrisati grijehe. 
Hebrews10:5 Zato je Krist, kada je došao na svijet, rekao: »Nisi želio žrtve i prinose, nego si za mene pripremio tijelo." 
Hebrews10:6 Nisi bio zadovoljan žrtvama paljenicama ni prinosima za očišćenje grijeha. 
Hebrews10:7 Tada sam rekao: ‘Evo me!’ Kao što piše o meni u Svetom pismu, došao sam izvršiti tvoju volju, Bože.«" 
Hebrews10:8 Prvo je rekao: »Ti ne želiš životinjske žrtve ni prinose, nisu ti po volji žrtve paljenice ni prinosi za grijeh«, premda je Zakon zahtijevao da se one prinose." 
Hebrews10:9 Zatim je rekao: »Evo me! Došao sam izvršiti tvoju volju.« Time Bog ukida prvo prinošenje žrtava da bi uspostavio drugo. 
Hebrews10:10 Isus Krist je bio poslušan Božjoj volji: prinio je svoje tijelo kao žrtvu jednom zauvijek i tako nas učinio svetima. 
Hebrews10:11 Svaki svećenik svakodnevno obavlja svoju službu Bogu. Prinosi uvijek iznova iste žrtve, ali one nikada ne mogu ukloniti grijehe." 
Hebrews10:12 Krist je, naprotiv, prinio samo jednu jedinu žrtvu za grijehe svih vremena. Tada je sjeo Bogu s desne strane" 
Hebrews10:13 i sada čeka da njegovi neprijatelji budu podloženi njegovoj vlasti. 
Hebrews10:14 On je jednom jedinom žrtvom učinio zauvijek savršenima sve koje posvećuje. 
Hebrews10:15 O tome nam svjedoči i Sveti Duh koji prvo kaže: 
Hebrews10:16 »Ovo je Savez koji ću sklopiti s njima nakon tog vremena, kaže Gospodin. Stavit ću svoje zakone u njihova srca i upisati ih u njihove umove." 
Hebrews10:17 Više se neću sjećati njihovih grijeha niti njihovih zlih djela.« 
Hebrews10:18 Budući da su svi grijesi oprošteni, žrtve za grijehe više nisu potrebne." 
Hebrews10:19 Stoga, braćo i sestre, možemo slobodno ući u Svetinju nad svetinjama po Isusovoj krvi," 
Hebrews10:20 novim i živim putem koji nam je on otvorio kroz zastor, to jest kroz svoje tijelo." 
Hebrews10:21 Imamo vrhovnog svećenika koji upravlja Božjom kućom. 
Hebrews10:22 Dakle, pristupimo Bogu iskrenog srca i čvrste vjere, jer su nam srca očišćena od krivnje, a tijelo oprano čistom vodom." 
Hebrews10:23 Držimo se čvrsto nade koju ispovijedamo, jer se u Boga, koji nam je dao obećanje, možemo pouzdati." 
Hebrews10:24 Pazimo jedni na druge, da se potičemo na ljubav i dobra djela." 
Hebrews10:25 Ne propuštajmo dolaziti na zajedničke sastanke, kao što neki običavaju činiti, već ohrabrujmo jedni druge. Ovo činite sve više kako vidite da se približava Gospodinov dan." 
Hebrews10:26 Ako namjerno nastavljamo griješiti nakon što smo spoznali istinu, tada nam ne preostaje više žrtva za grijeh." 
Hebrews10:27 Ostaje nam samo da sa strahom očekujemo sud i razbuktalu vatru koja će proždrijeti one koji se suprotstavljaju Bogu. 
Hebrews10:28 Tko je prekršio Mojsijev zakon, bio je pogubljen bez milosti, a osuda se temeljila na iskazu dvojice ili trojice svjedoka." 
Hebrews10:29 Koliko će strožu kaznu zaslužiti onaj tko je odbacio Božjeg Sina, tko je smatrao bezvrijednom krv Novog saveza što ga je posvetila i tko je uvrijedio Duha milosti!" 
Hebrews10:30 Jer, poznajemo onoga koji je rekao: »Osveta je moja, ja ću im uzvratiti.« I opet: »Gospodin će suditi svome narodu.«" 
Hebrews10:31 Strašno je pasti u ruke živoga Boga. 
Hebrews10:32 Sjetite se prvih dana kada ste, tek prosvijetljeni, prolazili kroz mnoge patnje, ali ste ostali čvrsti." 
Hebrews10:33 Katkad ste bili javno izloženi uvredama i zlostavljanju. Katkad ste bili supatnici s onima prema kojima su tako postupali. 
Hebrews10:34 Vi niste samo suosjećali s patnjama utamničenih nego ste i s radošću prihvatili oduzimanje vlastite imovine. Znali ste da posjedujete nešto bolje, nešto trajno." 
Hebrews10:35 Stoga, ne gubite pouzdanje jer će vam ono donijeti veliku nagradu." 
Hebrews10:36 Budite ustrajni u izvršavanju Božje volje, da primite obećanje." 
Hebrews10:37 »Još malo, još samo malo, i doći će onaj koji treba doći, neće zakasniti." 
Hebrews10:38 Moj pravednik živjet će od vjere. Ali ako se povuče natrag, neću biti njime zadovoljan.«" 
Hebrews10:39 No mi nismo poput onih koji otpadaju, za propast. Mi smo oni koji vjeruju, za spasenje duše." 
Hebrews11:1 Vjera je sigurnost u ono čemu se nadamo i dokaz za ono što ne vidimo. 
Hebrews11:2 Upravo zato što su imali takvu vjeru, Bog je pohvalio neke koji su živjeli u ranijim vremenima." 
Hebrews11:3 Vjerom shvaćamo da je Bog stvorio svemir svojom zapovijedi. Dakle, sve što je vidljivo, stvoreno je iz nevidljivoga." 
Hebrews11:4 Kain i Abel prinijeli su Bogu žrtvu. No Abelova je žrtva bila bolja jer ju je prinio s vjerom. Zbog vjere je nazvan pravednim i Bog je prihvatio njegove darove. Iako je Abel mrtav, još uvijek govori kroz svoju vjeru." 
Hebrews11:5 Henok je prenesen u nebo. On nije umro. Nisu ga mogli pronaći jer ga je Bog uzeo sebi. Bog je bio zadovoljan Henokom prije nego što ga je uzeo jer je imao vjere. 
Hebrews11:6 Bez vjere je nemoguće ugoditi Bogu. Jer, tko želi pristupiti Bogu, mora vjerovati da On postoji i da nagrađuje one koji ga traže." 
Hebrews11:7 Noa je bio upozoren na ono što još nije mogao vidjeti. Ali Noa je vjerovao Bogu. S ozbiljnošću i poštovanjem shvatio je upozorenje i sagradio arku da spasi svoju obitelj. Tako je svijet bio osuđen, a Noa opravdan po vjeri." 
Hebrews11:8 Bog je pozvao Abrahama da krene u zemlju koju mu je obećao. Abraham je povjerovao Bogu, poslušao je njegov poziv i krenuo na put iako nije znao kamo ide." 
Hebrews11:9 Abraham je vjerom živio u obećanoj zemlji kao došljak u tuđini. Živio je pod šatorima, kao i Izak i Jakov, kojima je Bog dao isto obećanje." 
Hebrews11:10 Činio je tako jer je očekivao grad koji će biti sagrađen na trajnim temeljima. Čekao je grad prema Božjoj zamisli; grad kojemu je graditelj Bog. 
Hebrews11:11 Zbog vjere koju je Abraham imao u Boga, začeto je dijete sa Sarom iako je ona bila neplodna, a i on sâm već vrlo star. Abraham je vjerovao da će Bog ispuniti svoje obećanje." 
Hebrews11:12 Tako su od toga jednog čovjeka, koji je već bio na pragu smrti, rođeni bezbrojni potomci, brojni poput zvijezda na nebu i pijeska na obali." 
Hebrews11:13 Svi su ti ljudi do svoje smrti živjeli u vjeri. Nisu primili ono što je Bog obećao svom narodu, ali su to vidjeli izdaleka i radovali se. I priznavali su sasvim otvoreno da su ovdje, na Zemlji, samo putnici i prolaznici." 
Hebrews11:14 Oni koji takvo što govore daju do znanja da traže vlastitu domovinu. 
Hebrews11:15 Da su mislili na zemlju što su je bili napustili, imali bi se prilike i vratiti." 
Hebrews11:16 No, umjesto toga, čeznuli su za boljom domovinom — onom nebeskom. Bog se, stoga, ne srami zvati se njihovim Bogom. On je pripremio grad za njih." 
Hebrews11:17 Kad je Bog iskušavao Abrahama, ovaj je imao vjere te je prinio Izaka kao žrtvu. Taj, koji je primio obećanja, prinio je svoga jedinca." 
Hebrews11:18 Bog mu je rekao: »Tvoji će potomci poteći od Izaka.« 
Hebrews11:19 Abraham je smatrao da Bog može uskrisiti ljude od mrtvih. Zato je, slikovito rečeno, doista i primio Izaka natrag iz mrtvih." 
Hebrews11:20 Budući da je vjerovao, Izak je blagoslovio budućnost Jakova i Ezava." 
Hebrews11:21 Budući da je imao vjere, Jakov je pred smrt blagoslovio svakog Josipovoga sina i duboko se poklonio Bogu oslanjajući se o svoj štap." 
Hebrews11:22 Budući da je imao vjere, pretkraj života Josip se prisjećao i govorio Izraelovoj djeci o njihovu odlasku iz Egipta te dao upute o svojim posmrtnim ostacima." 
Hebrews11:23 Budući da su imali vjere, Mojsija su roditelji skrivali tri mjeseca nakon rođenja. Vidjeli su da je lijepo dijete i nisu se bojali prekršiti faraonove naredbe." 
Hebrews11:24 Kad je odrastao, Mojsije je odbio da ga zovu sinom faraonove kćeri. Učinio je to jer je imao vjere." 
Hebrews11:25 Radije je odabrao trpjeti zlostavljanja s Božjim ljudima nego uživati u kratkotrajnim grešnim zadovoljstvima. 
Hebrews11:26 Sramotu pretrpljenu za Krista smatrao je dragocjenijom od egipatskoga blaga. Postupio je tako jer je imao na umu nagradu koju će primiti od Boga. 
Hebrews11:27 Napustio je Egipat jer je imao vjere i nije se bojao faraonovog bijesa. Mojsije je ostao postojan kao da mu je Bog, koji je nevidljiv, stalno pred očima." 
Hebrews11:28 Pripremio je pashalnu večeru i škropljenje krvlju kako anđeo uništenja ne bi dotaknuo ni jednoga od izraelskih prvorođenaca. Učinio je tako jer je imao vjere. 
Hebrews11:29 I Izraelci su imali vjere pa su prešli preko Crvenog mora kao preko suhe zemlje. No, kad su Egipćani pokušali to isto — utopili su se." 
Hebrews11:30 Narod je sedam dana s vjerom obilazio jerihonske zidove — i oni su pali. 
Hebrews11:31 Budući da je imala vjere, prostitutka Rahaba prijateljski je dočekala izraelske uhode. Zato nije bila ubijena, za razliku od svih onih neposlušnih." 
Hebrews11:32 I što još da kažem? Nije mi preostalo dovoljno vremena da vam govorim o Gideonu, Baraku, Samsonu, Jiftahu, Davidu, Samuelu i prorocima." 
Hebrews11:33 Svi su oni imali vjere kojom su pobjeđivali kraljevstva, pravedno vladali i primali Božja obećanja. Neki su vjerom zatvorili lavlje ralje." 
Hebrews11:34 Neki su ugasili silne vatre i uspjeli izbjeći smrti od mača. Njihova se slabost pretvorila u snagu. U bitci su postali jaki i uspjeli poraziti neprijateljske vojske. 
Hebrews11:35 Žene su dobile natrag svoje mrtve, koji su vraćeni u život. Neki su bili podvrgnuti mučenjima i odbijali su oslobođenje jer su se nadali uskrsnuću u bolji život." 
Hebrews11:36 Jedni su iskusili porugu i šibanje, drugi pak lance i uhićenje." 
Hebrews11:37 Ubijali su ih kamenjem, pilili napola, ubijali mačem. Hodali su uokolo u ovčjim i kozjim kožama. Bili su siromašni, progonjeni i zlostavljani." 
Hebrews11:38 Svijet ih nije bio dostojan. Lutali su pustinjama i brdima, skrivali se po pećinama i jamama u zemlji." 
Hebrews11:39 Ti su ljudi bili poznati po svojoj vjeri, ali nitko od njih nije dobio ono što je Bog obećao." 
Hebrews11:40 Bog je za nas predvidio nešto bolje: da bez nas ne postignu savršenstvo. 
Hebrews12:1 Stoga, budući da smo okruženi tolikim oblakom svjedoka, odbacimo svaki teret koji nas ometa i grijeh koji lako zavodi i ustrajno do kraja istrčimo utrku koja je pred nama." 
Hebrews12:2 Uprimo pogled u Isusa, začetnika i usavršitelja naše vjere. On je radi radosti, koja ga je čekala, podnio križ. Prihvatio je sramotu smrti na križu i sada je zauzeo svoje mjesto s desne strane Božjega prijestolja." 
Hebrews12:3 Sjetite se njega, koji je podnio porugu i protivljenje grešnika, pa se nećete obeshrabriti niti odustati." 
Hebrews12:4 U borbi protiv grijeha još niste morali dati svoje živote. 
Hebrews12:5 Zar ste zaboravili ohrabrenje kojim vam se obraća kao sinovima: »Sine moj, ne shvaćaj olako Gospodinovu stegu. I nemoj se obeshrabriti kad te ispravlja." 
Hebrews12:6 Jer, Gospodin odgaja onoga koga voli i ispravlja svakoga koga prihvaća za sina.«" 
Hebrews12:7 Prihvatite stegu kao dio svog odgoja. Bog postupa s vama kao sa sinovima. A postoji li sin kojeg otac ne odgaja stegom? 
Hebrews12:8 Ako niste pod stegom, a stegu svako dijete mora iskusiti, onda ste nezakonita djeca; niste pravi sinovi." 
Hebrews12:9 Osim toga, svi smo mi imali ljudske očeve koji su nas odgajali stegom, a ipak smo ih poštovali. Zato je još važnije da se pokorimo svome duhovnom Ocu. Ako tako postupimo, živjet ćemo." 
Hebrews12:10 Naši su nas ljudski očevi odgajali stegom samo kratko, onako kako su mislili da je najbolje. Bog nas odgaja za naše dobro, da bismo mogli sudjelovati u njegovoj svetosti." 
Hebrews12:11 Odgoj nije ugodan, već bolan dok traje. No, kasnije oni koji su odgojeni stegom, imat će mir koji dolazi od ispravnog življenja." 
Hebrews12:12 Zato podignite svoje klonule ruke i ispravite klecava koljena! 
Hebrews12:13 Hodajte pravim putem tako da se spasite, a ne da propadnete zbog svoje slabosti." 
Hebrews12:14 Pokušajte živjeti u miru sa svima! Težite živjeti svetim životom, jer bez njega nitko neće vidjeti Gospodina." 
Hebrews12:15 Pazite da nikome ne promakne Božja milost i da ne proklija kakav gorki korijen koji bi mogao zaraziti mnoge. 
Hebrews12:16 Pazite da nitko ne postane bludnik ili bezbožnik, poput Ezava, koji nije mario za Boga. Ezav je bio najstariji sin i trebao je naslijediti svog oca. No prodao je to pravo za jedno jedino jelo." 
Hebrews12:17 Kao što znate, poslije toga je želio dobiti očev blagoslov. No otac mu je odbio dati blagoslov premda ga je Ezav u suzama tražio. Ezav nikako nije mogao promijeniti ono što je njegov otac već učinio." 
Hebrews12:18 Vi niste, poput Izraelaca, pristupili planini Sinaj koja se može dotaknuti i koja gori u vatri. Niste došli na mjesto gdje vladaju tama, sumrak i oluja." 
Hebrews12:19 Niste pristupili na zvuk trube ni glasu koji je tako govorio da su oni, koji su čuli taj glas, molili da im više ne govori." 
Hebrews12:20 Nisu mogli podnijeti ono što im je naređeno: »Čak će i životinja, ako se dotakne planine, biti nasmrt kamenovana.«" 
Hebrews12:21 Prizor je bio toliko zastrašujući da je Mojsije rekao: »Drhtim od straha.« 
Hebrews12:22 Vi ste, naprotiv, pristupili Sionskom brdu, gradu živoga Boga, nebeskom Jeruzalemu. Pristupili ste tisućama anđela u radosnom okupljanju." 
Hebrews12:23 Pristupili ste zajedništvu Božje prvorođene djece. Njihova su imena upisana na Nebu. Pristupili ste Bogu, sucu svih ljudi. Pristupili ste duhovima pravednika koji su učinjeni savršenima." 
Hebrews12:24 Pristupili ste i Isusu, posredniku Novoga saveza, i njegovoj prolivenoj krvi koja govori bolje od Abelove." 
Hebrews12:25 Pazite da ne odbijete onoga koji vam govori! Ako se nisu spasili oni što su odbili slušati onoga koji ih je opominjao na Zemlji, kako ćemo se spasiti mi ako se okrenemo od onoga koji nas opominje s Nebesa?!" 
Hebrews12:26 Njegov je glas tada uzdrmao Zemlju, a sada daje ovo obećanje: »Još jednom ću uzdrmati ne samo Zemlju već i Nebesa.«" 
Hebrews12:27 Riječi »još jednom« ukazuju na to da će ono što je stvoreno biti uzdrmano i uklonjeno, a ostat će ono što se ne može uzdrmati." 
Hebrews12:28 Stoga, budući da primamo Kraljevstvo koje se ne može uzdrmati, budimo zahvalni! S tom zahvalnošću štovat ćemo Boga onako kako je njemu ugodno — sa strahopoštovanjem." 
Hebrews12:29 Jer, naš je Bog »vatra koja proždire«." 
Hebrews13:1 Volite i dalje jedni druge kao braća i sestre u Kristu! 
Hebrews13:2 Ne zaboravite biti gostoljubivi, jer su neki tako ugostili anđele, a da nisu ni znali." 
Hebrews13:3 Sjetite se utamničenih kao da ste i sami u okovima! Sjetite se onih koji pate kao da i sami patite! 
Hebrews13:4 Brak moraju svi poštovati, a bračni krevet sačuvati od nevjere. Bog će suditi preljubnicima i razvratnicima." 
Hebrews13:5 Neka vas ne obuzme ljubav prema novcu! Budite zadovoljni onim što imate! Jer, Bog je rekao: »Sigurno te neću napustiti; nikada te neću ostaviti.«" 
Hebrews13:6 Tako možemo odvažno reći: »Gospodin je moj pomoćnik; stoga se neću bojati. Što mi može učiniti čovjek?« 
Hebrews13:7 Sjetite se svojih prijašnjih duhovnih vođa, onih koji su vam objavili Božju poruku! Sjetite se kako su oni živjeli i umrli! Povodite se za njihovom vjerom!" 
Hebrews13:8 Isus Krist je isti jučer, danas i zauvijek." 
Hebrews13:9 Ne dajte se zavesti raznim stranim učenjima! Naša srca trebaju se jačati milošću, a ne poštovanjem pravila o hrani. Ta pravila nikada nisu donijela nikakve koristi onima koji su ih slijedili." 
Hebrews13:10 Mi imamo žrtvenik s kojeg nemaju pravo jesti oni koji služe u Svetom šatoru. 
Hebrews13:11 Vrhovni svećenik unosi krv životinja u Svetinju nad svetinjama kao žrtvu za grijehe. No tijela žrtvovanih životinja spaljuju se izvan tabora. 
Hebrews13:12 Tako je i Isus patio izvan grada da bi vlastitom krvlju učinio svoj narod svetim. 
Hebrews13:13 Pođimo, stoga, Kristu izvan tabora i prihvatimo sramotu koju je podnio!" 
Hebrews13:14 Ovdje nemamo grad koji traje, već očekujemo onaj koji će doći." 
Hebrews13:15 Prinosimo, dakle, po Isusu, neprekidno žrtvu hvale Bogu! Ta je žrtva slavljenje koje dolazi s usana što izgovaraju njegovo ime." 
Hebrews13:16 I ne zaboravite činiti dobro i s drugima dijeliti ono što posjedujete! Takvim je žrtvama Bog zadovoljan. 
Hebrews13:17 Budite poslušni svojim crkvenim vođama i budite pokorni njihovom autoritetu! Oni bdiju nad vašim dušama poput onih koji moraju položiti račun za vas. Slušajte ih tako da njihov trud bude s radošću, a ne s tugom u srcu. To ni vama ne bi koristilo." 
Hebrews13:18 Molite za nas! Mi smo sigurni da nam je savjest čista i da želimo uvijek činiti što je ispravno. 
Hebrews13:19 Osobito vas molim da to činite kako bih se što prije vratio k vama. 
Hebrews13:20 Bog je podigao iz mrtvih našega Gospodina Isusa, koji je Veliki pastir svojim ovcama, jer je dao svoju krv za vječni Savez. Neka vas Bog mira" 
Hebrews13:21 opremi svakim dobrom koje trebate da biste vršili njegovu volju. Neka po Isusu Kristu učini u nama ono što je njemu ugodno. Slava Kristu zauvijek! Amen. 
Hebrews13:22 Molim vas, braćo i sestre, da strpljivo saslušate ovu poruku ohrabrenja. Napisao sam je zaista ukratko." 
Hebrews13:23 Javljam vam i da je naš brat Timotej pušten iz zatvora. Zajedno ćemo vas posjetiti ako uskoro dođe k meni. 
Hebrews13:24 Pozdravite sve svoje vođe i sve Božje svete! Pozdravljaju vas vjernici iz Italije. 
Hebrews13:25 Neka Božja milost bude sa svima vama! 
James1:1 Od Jakova, sluge Boga i Gospodina Isusa Krista. Svim Božjim ljudima rasijanima po svijetu. Pozdrav!" 
James1:2 Braćo moja i sestre, budite radosni kad se suočite s raznim kušnjama!" 
James1:3 Ispitivanje vaše vjere izgrađuje u vama ustrajnost. 
James1:4 Neka ta ustrajnost djeluje u vama da postanete savršeni i potpuni, da vam ništa ne nedostaje." 
James1:5 Tako, ako ikome od vas nedostaje mudrosti, neka je traži od Boga, i on će mu je dati. Bog je velikodušno daje svima, bez prigovora." 
James1:6 No tražite s vjerom, bez imalo sumnje! Onaj tko sumnja, poput morskoga je vala što ga vjetar baca amo-tamo." 
James1:7 Takav čovjek neka ne misli da će išta primiti od Gospodina. 
James1:8 Njegov je um podvojen, nestalan je u svemu što radi." 
James1:9 Ako je neki vjernik siromašan, neka se ponosi što ga Bog smatra važnim," 
James1:10 a vjernik koji je bogat, neka bude sretan kad ga Bog ponizi. I on će nestati poput cvijeta u travi." 
James1:11 Kad sunce izađe, vrućina osuši biljku. Cvijet joj otpadne i nestane ljepote. Isto tako je i s bogatašem. I on će umrijeti dok ide za svojim poslovima." 
James1:12 Blagoslovljen je onaj tko izdrži kušnju. Kad se pokaže prokušan, primit će pobjednički vijenac — život — koji je Bog obećao onima koji ga vole." 
James1:13 Ako je tko iskušavan, neka ne kaže: »Bog me iskušava«, jer Boga zlo ne može iskušavati niti Bog ikoga iskušava." 
James1:14 Svatko je kušan vlastitim zlim željama, koje ga odvlače i mame." 
James1:15 Te zle želje rađaju grijeh, a kad grijeh sazrije, donosi smrt." 
James1:16 Moja draga braćo i sestre, nemojte se zavaravati." 
James1:17 Svaki dobar i savršen dar dolazi odozgo, od Oca, koji je stvorio sve što svijetli na nebu. Bog se ne mijenja poput sjena tih nebeskih svjetala." 
James1:18 Bog nas je odlučio nanovo roditi riječju istine, da budemo prvi među njegovim stvorenjima." 
James1:19 Zapamtite, moja draga braćo i sestre: budite voljni slušati, ne govorite brzopleto i ne ljutite se olako." 
James1:20 Kad se čovjek ljuti, ne čini što je ispravno pred Bogom." 
James1:21 Stoga, izbacite iz svoga života svu prljavštinu i svako zlo. Ponizno prihvatite Božju riječ koja vam je usađena u srca, koja vas može spasiti." 
James1:22 Činite ono što vas uči Božja riječ jer, ako je samo slušate, sami sebe zavaravate." 
James1:23 Ako tko samo sluša Božju riječ, a ne čini što čuje, on je poput čovjeka koji gleda svoje lice u zrcalu." 
James1:24 Dobro se pogleda, a zatim ode i odmah zaboravi kakav je." 
James1:25 No tko pomno proučava savršeni zakon, koji donosi slobodu, tko ne zaboravlja ono što čuje, nego izvršava, bit će blagoslovljen u onome što radi." 
James1:26 Ako tko misli da je pobožan, a ne zauzdava svoj jezik, vara samoga sebe. Takva pobožnost ne vrijedi ništa." 
James1:27 Čista i neiskvarena pobožnost pred Bogom Ocem je ovo: brinuti se za siročad i udovice u njihovoj patnji i čuvati sebe nezagađenim od utjecaja ovoga svijeta. 
James2:1 Braćo moja i sestre, neka u vašoj vjeri u našeg slavnoga Gospodina Isusa Krista ne bude pristranosti prema ljudima." 
James2:2 Recimo da na vaš sastanak dođe neki čovjek koji nosi zlatni prsten i lijepu odjeću. U isto vrijeme dođe neki siromašan čovjek u otrcanoj odjeći. 
James2:3 Vi iskažete posebnu pažnju čovjeku koji nosi lijepu odjeću i kažete mu: »Sjedni ovdje na jedno od ovih prvih mjesta!« Siromašnom čovjeku kažete: »Stani tamo!« ili »Sjedni na pod uz moje noge!« 
James2:4 Dakle, što radite? Pravite razliku među sobom i postajete kao zlonamjerni suci." 
James2:5 Slušajte, moja draga braćo i sestre! Zar nije Bog odabrao siromašne ovog svijeta da budu bogati u vjeri i da naslijede Kraljevstvo što ga je obećao onima koji ga vole?" 
James2:6 Ali vi ste prezreli siromašnoga. Nisu li upravo bogataši ti koji vas izrabljuju i nisu li upravo oni ti koji vas odvlače u sudnice? 
James2:7 Ne govore li upravo oni loše o časnome Kristovom imenu koje vam je dano? 
James2:8 Ako se doista, u skladu sa Svetim pismom, pridržavate kraljevskog zakona koji glasi: »Voli svoga bližnjega kao samoga sebe!«, ispravno činite." 
James2:9 Ali ako pokazujete pristranost, činite grijeh i Zakon vas osuđuje kao prekršitelje Zakona." 
James2:10 Tko se drži cijelog Zakona, a prekrši samo jednu zapovijed, kriv je za sve." 
James2:11 Bog je rekao: »Ne počini preljub!« Bog je isto tako rekao: »Ne počini ubojstvo!« Dakle, ako ne počiniš preljub, ali počiniš ubojstvo, kriv si za kršenje Zakona." 
James2:12 Bit će vam suđeno po zakonu koji donosi slobodu. To imajte na umu što god govorili i radili. 
James2:13 Jer, Božji će sud biti bez milosti prema onome tko sâm nije pokazao milost. Milost pobjeđuje osudu." 
James2:14 Braćo moja i sestre, ako tko ima vjere, a ne čini ništa, onda ni njegova vjera ne vrijedi ništa. Može li ga spasiti takva vjera? Ne!" 
James2:15 Bratu ili sestri mogu nedostajati odjeća ili svakodnevna hrana. 
James2:16 Recimo da im netko od vas kaže: »Budite mi dobro. Nadam se da ćete se ugrijati i najesti.« Ako tako kažete, a ne date im što treba njihovom tijelu, kakva je korist od toga?" 
James2:17 Isto je tako i s vjerom, ako nema djela, mrtva je." 
James2:18 Ali netko će reći: »Ti imaš vjeru, ali ja imam djela.« Pokaži mi svoju vjeru bez djela, a ja ću ti pokazati svoju vjeru djelima." 
James2:19 Vi vjerujete da je samo jedan Bog. To je dobro! Čak i zli duhovi to vjeruju i drhte od straha. 
James2:20 O, nerazumni čovječe! Želiš li se uvjeriti da je vjera bez djela beskorisna?" 
James2:21 Nije li naš otac Abraham bio opravdan pred Bogom svojim djelima kada je ponudio svoga sina Izaka da bude žrtvovan na žrtveniku? 
James2:22 Vidiš da je njegova vjera surađivala s njegovim djelima. Vjera je s djelima postala savršena. 
James2:23 I time se ispunila tvrdnja Svetog pisma koja kaže: »Abraham je povjerovao Bogu i Bog mu je tu vjeru uračunao kao pravednost.« Zato je Abraham dobio ime »Božji prijatelj«. 
James2:24 Dakle, čovjek se pred Bogom opravdava djelima, a ne samo vjerom." 
James2:25 Isto je bilo i s Rahabom. Rahaba je bila prostitutka, ali bila je opravdana pred Bogom svojim djelima jer je pomogla uhodama. Prihvatila ih je u svoj dom i pomogla im da pobjegnu drugim putem." 
James2:26 Kao što je tijelo mrtvo bez duha, i vjera je mrtva bez djela." 
James3:1 Braćo moja i sestre, nemojte da mnogi od vas budu učitelji. Vi znate da će se nama učiteljima suditi mnogo strože." 
James3:2 Svi mi u mnogočemu griješimo. Ako tko ne griješi u govoru, savršen je čovjek. Takav čovjek može obuzdati i čitavo svoje tijelo." 
James3:3 Kada konjima stavimo uzde u usta da nam se pokoravaju, možemo upravljati čitavim njihovim tijelom." 
James3:4 Ili pogledajte, na primjer, jedrenjake! Premda su veliki i pokreću ih jaki vjetrovi, njima upravlja malo kormilo i idu kamo želi kormilar." 
James3:5 Isto je tako i s našim jezikom. On je samo malen dio tijela, ali se može ponositi velikim stvarima. Pomislite samo kako mala vatra može zapaliti golemu šumu." 
James3:6 Da, jezik je vatra! On je svijet zla među udovima i kvari čitavo naše tijelo. Može zapaliti čitav naš život vatrom koja dolazi iz pakla." 
James3:7 Čovjek može ukrotiti i ukrotio je sve vrste zvijeri, ptica, gmazova i morskih bića." 
James3:8 Ali nitko ne može ukrotiti jezik. On je nepokorno zlo, puno smrtonosnog otrova." 
James3:9 Njime slavimo svoga Gospodina i Oca, ali njime i proklinjemo ljude koji su stvoreni na Božju sliku." 
James3:10 Iz istih usta izlazi blagoslov i prokletstvo. Braćo moja i sestre, to se ne smije događati!" 
James3:11 Ne može isti izvor davati i pitku i slanu vodu. 
James3:12 Braćo moja i sestre, na smokvi ne rađaju masline niti na trsu smokve. Tako ni iz slanoga izvora ne izvire pitka voda." 
James3:13 Tko je među vama mudar i razuman? Neka to pokaže svojim dobrim životom, čineći dobra djela u poniznosti i mudrosti." 
James3:14 Ako vam je pak u srcu gorka zavist i sebičnost, ne hvalite se i ne lažite protiv istine." 
James3:15 Ta mudrost ne dolazi odozgo od Boga. Ta je »mudrost« svjetovna, neduhovna i đavolska." 
James3:16 Gdje ima zavisti i sebičnosti, ima i nereda i svakovrsnog zla." 
James3:17 No mudrost, koja dolazi odozgo, od Boga, čista je i miroljubiva, blaga i popustljiva. Ona je puna milosti, a njezini su plodovi dobra djela. Ona je pravedna i iskrena." 
James3:18 Mirotvorci siju sjeme mira i žanju plod ispravnog života. 
James4:1 Odakle sukobi i svađe među vama? Oni dolaze iznutra, iz vaših sebičnih želja koje ratuju u vašim tijelima." 
James4:2 Vi želite, ali ne dobivate, pa zato ubijate i zavidite. Ne dobivate ono što želite pa se svađate i ratujete. Ne dobivate jer ne molite." 
James4:3 A kad molite, ne dobivate jer molite iz krivih razloga: da to potrošite na svoje užitke." 
James4:4 Vi nevjerni ljudi! Znajte da je ljubav prema svijetu isto što i neprijateljstvo prema Bogu. Tko želi biti prijatelj svijetu, postat će neprijatelj Bogu." 
James4:5 Zar mislite da Sveto pismo uzalud kaže kako Bog »ljubomorno čezne za duhom što ga je nastanio u nama«? 
James4:6 A Bog nam daje i veću milost. Stoga, Sveto pismo kaže: »Bog se protivi oholima, a poniznima iskazuje naklonost.«" 
James4:7 Podložite se, dakle, Bogu! Suprotstavite se đavlu i on će pobjeći od vas." 
James4:8 Približite se Bogu i Bog će se približiti vama. Vi grešnici, očistite svoj život od grijeha! Vi podvojenog uma, očistite svoja srca!" 
James4:9 Tugujte, žalite i plačite! Pretvorite svoj smijeh u plač, a veselje u žalost." 
James4:10 Ponizite se pred Gospodinom i on će vas uzvisiti! 
James4:11 Braćo i sestre, nemojte govoriti jedni protiv drugih! Tko govori protiv svoga brata ili sestre, ili sudi svojemu bratu ili sestri, govori protiv Zakona. A ako osuđuješ Zakon, ne pokoravaš mu se, nego si postao sudac." 
James4:12 Samo je Bog zakonodavac i samo je Bog sudac. Samo Bog može spasiti i uništiti. Dakle, što misliš, tko si ti da možeš suditi drugom čovjeku?" 
James4:13 Neki od vas govore: »Danas ili sutra otići ćemo u neki grad. Ondje ćemo biti godinu dana. Poslovat ćemo i dobro zaraditi.« A sad poslušajte i razmislite: 
James4:14 ne znate ni što će sutra biti s vašim životom! Vi ste tek sumaglica koja se na tren pojavi i potom nestane. 
James4:15 Ovako biste trebali govoriti: »Ako bude Gospodinova volja, živjet ćemo i raditi ovo ili ono.«" 
James4:16 Ali vi se sada uznosite i hvalite. Svako je takvo hvalisanje zlo. 
James4:17 Tko ne čini ono što zna da je dobro, čini grijeh." 
James5:1 Čujte, bogataši! Plačite i jaučite jer će vas snaći velike nevolje." 
James5:2 Vaše je bogatstvo istrunulo, a odjeću su vam izjeli moljci." 
James5:3 Vaše je zlato i srebro zahrđalo. Ta će hrđa svjedočiti protiv vas i poput vatre izjesti vaše tijelo. Nakupili ste blago u posljednjim danima. 
James5:4 Radnici su radili na vašim poljima, ali im vi niste platili. Oni sada viču protiv vas i Gospodar Svevladar čuo je plač onih koji su obrađivali vaša polja." 
James5:5 Na zemlji ste živjeli u raskoši i iskusili ste sva moguća zadovoljstva. Utovili ste se poput stoke prije klanja. 
James5:6 Osudili ste i ubili nevine, a oni vam se nisu suprotstavljali." 
James5:7 Stoga, braćo i sestre, budite strpljivi i čekajte Gospodinov dolazak. Sjetite se zemljoradnika koji strpljivo čeka dragocjene plodove zemlje dok ne prime ranu i kasnu kišu." 
James5:8 Tako i vi strpljivo čekajte. Ne gubite nadu! Gospodinov je dolazak blizu! 
James5:9 Ne mrmljajte, braćo i sestre, jedan protiv drugoga, da ne budete osuđeni. Gledajte! Sudac je pred vratima." 
James5:10 Braćo i sestre, neka vam proroci, koji su govorili u Gospodinovo ime, budu uzor. Oni su mnogo toga pretrpjeli i bili su strpljivi." 
James5:11 Znate da blagoslovljenima nazivamo one koji su ustrajali. Čuli ste za Jobovu strpljivost. Poznato vam je kako mu je Gospodin na kraju pomogao jer je Gospodin milostiv i milosrdan. 
James5:12 Iznad svega, braćo moja i sestre, ne prisežite ni Nebom ni Zemljom ni bilo kojom drugom prisegom. Kad mislite da, recite samo »da«, kada mislite ne, recite samo »ne«. Tako nećete biti osuđeni." 
James5:13 Ako je tko od vas u nevolji, neka moli. Ako je tko od vas radostan, neka pjeva zahvale." 
James5:14 Ako je tko od vas bolestan, neka pozove crkvene starješine. Mazat će ga uljem u Gospodinovo ime i moliti za njega." 
James5:15 Molitva izgovorena s vjerom iscijelit će bolesnoga. Gospodin će ga ozdraviti. Ako je počinio grijehe, Gospodin će mu oprostiti." 
James5:16 Dakle, ispovijedajte jedan drugome svoje grijehe i molite jedan za drugoga kako biste bili iscijeljeni. Molitva pravednog čovjeka moćna je i djelotvorna." 
James5:17 Ilija je bio čovjek, baš kao i mi. Molio je da ne bude kiše i kiša nije padala u toj zemlji tri i pol godine." 
James5:18 Zatim je Ilija molio da padne kiša. Nebo je dalo kišu i iz zemlje su izrasli usjevi. 
James5:19 Braćo moja i sestre, ako netko od vas skrene s puta istine, drugi mu može pomoći da se vrati." 
James5:20 Zapamtite: onaj tko vrati grešnika s njegovog pogrešnoga puta, spasit će njegovu dušu od smrti. Mnogi će mu grijesi biti oprošteni." 
1Peter1:1 Od Petra, apostola Isusa Krista. Izabranima, strancima na ovom svijetu, razasutima po Pontu, Galaciji, Kapadociji, Aziji i Bitiniji." 
1Peter1:2 Bog Otac izabrao vas je prema svom predznanju, a Duh vas je posvetio, da budete poslušni i očišćeni krvlju Isusa Krista. Želim vam obilje Božje milosti i mira!" 
1Peter1:3 Neka bude blagoslovljen Bog, Otac našega Gospodina Isusa Krista! On nas je u svom velikome milosrđu odlučio ponovo roditi za živu nadu, po uskrsnuću Isusa Krista od mrtvih," 
1Peter1:4 za nasljedstvo koje Bog ima za svoju djecu. Ono se za vas čuva na Nebu, gdje je nepokvarljivo, neuništivo i neprolazno." 
1Peter1:5 Vi ste po vjeri zaštićeni Božjom silom da primite spasenje koje će se otkriti na kraju vremena. 
1Peter1:6 Zato ste puni radosti premda vas sada nakratko rastužuju razna iskušenja. 
1Peter1:7 No kušnje su potrebne kako bi se pokazala vrijednost vaše vjere. Ona je vrednija od zlata koje propada, ali iskušava se i vatrom. Nakon što je vaša vjera prokušana, primit ćete hvalu, slavu i čast od Boga kad se otkrije Isus Krist." 
1Peter1:8 Iako ga niste vidjeli, vi ga volite. Premda ga ni sada ne možete vidjeti, vjerujete u njega i ispunjeni ste neizrecivom i slavnom radošću" 
1Peter1:9 jer postižete cilj svoje vjere: spasenje duša. 
1Peter1:10 To su spasenje marljivo tražili i ispitivali proroci, i prorokovali vam o milosti." 
1Peter1:11 Ispitivali su kako bi saznali na koje je vrijeme i okolnosti upućivao Kristov Duh koji je bio u njima. On im je unaprijed ukazivao na Kristove buduće patnje i slavu koja će doći nakon toga. 
1Peter1:12 Tada im se objavilo da, kada su govorili o tome, nisu služili sebi, nego vama. To su vam sada otvoreno objavili oni koji su vam propovijedali Radosnu vijest uz pomoć Svetog Duha koji je poslan s Neba. To je ono o čemu bi i anđeli željeli znati." 
1Peter1:13 Stoga, pripremite svoj um, budite budni i trijezni! Položite svu svoju nadu u milost koju ćete dobiti objavom Isusa Krista!" 
1Peter1:14 Budući da ste poslušna djeca, nemojte svoj život oblikovati prema prijašnjim požudama, dok ste još živjeli u neznanju." 
1Peter1:15 Umjesto toga, budite sveti u svemu što radite, kao što je svet Bog koji vas je pozvao;" 
1Peter1:16 jer, piše u Svetom pismu: »Budite sveti jer ja sam svet!«" 
1Peter1:17 Budući da onoga koji sudi ljudima nepristrano, svakomu po njegovim djelima, nazivate Ocem, živite u strahopoštovanju dok ste u ovoj stranoj zemlji." 
1Peter1:18 Znajte da niste otkupljeni nečim propadljivim, poput srebra ili zlata, od ispraznog načina života koji ste naslijedili od svojih predaka," 
1Peter1:19 već dragocjenom Kristovom krvlju, koja je kao krv čistog i savršenog janjeta." 
1Peter1:20 On je bio izabran prije stvaranja svijeta, ali se pojavio u ovim zadnjim danima radi vaše dobrobiti." 
1Peter1:21 Po njemu vjerujete u Boga koji ga je uskrisio iz smrti i proslavio. Zato su vaša vjera i nada položeni u Boga. 
1Peter1:22 Pokoravajući se istini, očistili ste svoje duše da možete iskreno voljeti. Zato volite jedni druge svim srcem!" 
1Peter1:23 Ponovo ste rođeni, ne od propadljivog sjemena, već od neuništivog — Božjom riječju, koja živi i ostaje zauvijek." 
1Peter1:24 U Svetom pismu piše: »Svaki je čovjek kao trava i sva njegova slava kao cvijet u travi. Trava se osuši i cvijet otpadne," 
1Peter1:25 ali Božja riječ ostaje zauvijek.« A ta je riječ Radosna vijest koja vam je bila objavljena. 
1Peter2:1 Odbacite od sebe svako zlo, prijevaru, licemjerje, zavist i klevetanje!" 
1Peter2:2 Poput novorođenčadi, težite za čistim duhovnim mlijekom, da od njega rastete i budete spašeni." 
1Peter2:3 Već ste okusili Gospodinovu dobrotu. 
1Peter2:4 Dođite k njemu! On je živi kamen kojeg su ljudi odbacili, ali ga je Bog odabrao i slavan je u njegovim očima." 
1Peter2:5 Vi ste također poput živog kamenja, od kojeg Bog gradi duhovni hram, da budete sveto svećenstvo koje prinosi duhovne žrtve, ugodne Bogu, po Isusu Kristu." 
1Peter2:6 Jer, u Svetom pismu piše: »Gledajte, postavljam kamen na Sionu, odabrani i dragocjeni temeljni kamen. Onaj tko vjeruje u njega, sigurno se neće posramiti.«" 
1Peter2:7 Tako, vi koji vjerujete, s tim kamenom dijelite slavu, a za one koji ne vjeruju piše: »Kamen, koji su odbacili graditelji, postao je temeljni kamen.«" 
1Peter2:8 Za njih je on »kamen o koji se spotiču, i stijena zbog koje padaju.« Ljudi se spotiču jer su neposlušni Božjoj riječi — to im je i određeno." 
1Peter2:9 No vi ste izabrani narod i kraljevsko svećenstvo. Vi ste sveti narod koji pripada Bogu. On vas je pozvao iz tame u svoje divno svjetlo da razglašavate njegova čudesna djela. 
1Peter2:10 Prije niste bili izabrani narod, a sad ste Božji narod. Prije niste primili Božju milost, a sad ste je primili." 
1Peter2:11 Dragi prijatelji, vi ste kao stranci i došljaci na ovome svijetu. Zato vas molim, klonite se požuda svoga tijela, koje se bore protiv vaše duše." 
1Peter2:12 Oni koji ne vjeruju, optužuju vas da ste zločinci, zato se ponašajte tako među njima da oni vide vaša dobra djela i da mogu proslaviti Boga na dan njegovog dolaska." 
1Peter2:13 Pokoravajte se svim ljudskim vlastima radi Gospodina! 
1Peter2:14 Pokoravajte se kralju kao vrhovnoj vlasti i upraviteljima koje on postavlja da kažnjavaju one koji čine zlo i nagrađuju one koji čine dobro! 
1Peter2:15 Božja je volja da svojim dobrim djelima ušutkavate brbljanje neznalica. 
1Peter2:16 Živite kao slobodni ljudi, ali ne dopustite da vam ta sloboda postane izgovor za zlo! Umjesto toga, budite Božji sluge!" 
1Peter2:17 Poštujte sve ljude! Volite svoju braću i sestre iz Božje obitelji! Poštujte Boga! Častite kralja! 
1Peter2:18 Robovi, pokoravajte se svojim gospodarima sa svim dužnim poštovanjem, i to ne samo onima koji su dobri i brižni nego i onima koji su okrutni!" 
1Peter2:19 Netko možda mora trpjeti i kad nije kriv. Pohvalno je ako podnosi nepravedno nanesenu bol jer je svjestan Boga. 
1Peter2:20 Ali ako vas kažnjavaju zbog zla koje ste učinili, nema razloga da vas hvale što zbog toga trpite. No, ako trpite zbog dobra što ga činite i u tome ustrajete, to je pohvalno pred Bogom." 
1Peter2:21 Na to vas je Bog i pozvao jer je i Krist trpio za nas, ostavljajući nam primjer da idemo njegovim stopama." 
1Peter2:22 »On koji nije sagriješio niti ikada slagao.« 
1Peter2:23 Kad su ga vrijeđali, nije vraćao uvredama. Kad je trpio, nije prijetio, nego je to prepustio Bogu koji pravedno sudi." 
1Peter2:24 Krist je sâm u svom tijelu »ponio naše grijehe« na križ, da umremo grijehu i da živimo za pravednost. »Njegovim ranama vi ste ozdravljeni!«" 
1Peter2:25 »Lutali ste kao izgubljene ovce«, ali sada ste se vratili Pastiru i Čuvaru svojih duša." 
1Peter3:1 Žene, pokoravajte se svojim muževima, da i oni koji ne vjeruju Božjoj riječi budu bez vaših riječi pridobiveni za vjeru" 
1Peter3:2 dok promatraju vaše besprijekorno i čisto ponašanje. 
1Peter3:3 Neka vaša ljepota ne bude vanjska, ona koja se sastoji od spletene kose, zlatnoga nakita ili raskošne odjeće." 
1Peter3:4 Neka vaša ljepota bude ljepota vašega unutrašnjeg bića i vašeg srca, trajna ljepota blagoga i mirnoga duha, vrijedna u Božjim očima." 
1Peter3:5 Na taj su se način uljepšavale i svete žene u prošlosti, koje su svoje nade položile u Boga. One su se pokoravale svojim muževima," 
1Peter3:6 poput Sare koja se pokoravala Abrahamu i nazivala ga svojim gospodarom. Vi ste njezine kćeri ako činite dobro i ne date se zastrašiti. 
1Peter3:7 Isto tako, muževi, živite sa svojim ženama u razumijevanju. Poštujte ih kao slabiji spol, ali i kao sudionice u Božjoj milosti koja vam daje život. Tada ništa neće stati na put vašim molitvama." 
1Peter3:8 Napokon, živite u miru jedni s drugima! Suosjećajte jedni s drugima! Volite svoju braću i sestre! Budite suosjećajni i ponizni!" 
1Peter3:9 Ne vraćajte zlo za zlo ni uvredu za uvredu! Naprotiv, tražite od Boga blagoslov za onoga tko vas je uvrijedio, jer Bog vas je pozvao da blagoslivljate kako biste i primili blagoslov." 
1Peter3:10 U Svetom pismu piše: »Onaj tko želi uživati život i doživjeti sretne dane, neka čuva svoj jezik od zla i svoja usta od laži." 
1Peter3:11 Neka se odvrati od zla i čini dobro. Neka teži za mirom i nastoji ga održati. 
1Peter3:12 Jer, Gospodin pazi na pravedne i čuje njihove molitve, ali okreće se protiv zločinaca.«" 
1Peter3:13 I tko vam može nauditi ako ste predani u tome da činite dobro? 
1Peter3:14 Pa čak i ako trpite radi dobra što ga činite, blagoslovljeni ste. Stoga: »Ne bojte se njihovih prijetnji i ne strepite!«" 
1Peter3:15 Častite u svojim srcima Krista kao Gospodina! Uvijek budite spremni odgovoriti svakome tko vas upita za razlog nade koju imate! 
1Peter3:16 Učinite to s blagošću i poštovanjem! Imajte čistu savjest! Tako, ako vas ljudi optužuju, oni koji kleveću vaše ponašanje u Kristu, bit će posramljeni." 
1Peter3:17 Jer, bolje je trpjeti zbog dobra što ga činite, ako je to Božja volja, nego zbog toga što činite zlo." 
1Peter3:18 Sâm Krist umro je za naše grijehe jednom i za sva vremena. Nevin je umro za krivce, da vas dovede Bogu. Što se tiče tijela, umro je, ali je u Duhu vraćen u život." 
1Peter3:19 U Duhu je otišao i propovijedao duhovima koji su bili u zatvoru. 
1Peter3:20 Ti su duhovi u prošlosti bili neposlušni Bogu, dok je Bog strpljivo čekao. Bilo je to u Noino vrijeme, kada se gradila lađa. Nekoliko njih, tek osmero, ušlo je u lađu i spasilo se vodom." 
1Peter3:21 Ta je voda simbol krštenja koje sada spašava i vas po uskrsnuću Isusa Krista. A to nije pranje tjelesnih nečistoća, već je ono zavjet Bogu s čistom savješću." 
1Peter3:22 Krist je uzašao na Nebo, sada je Bogu s desne strane i pokoravaju mu se anđeli, vladari i sile." 
1Peter4:1 Budući da je Krist tjelesno trpio, ojačajte se i vi istim razmišljanjem. Onaj tko prihvaća tjelesnu patnju, prekinuo je s grijehom." 
1Peter4:2 Takva osoba neće ostatak svoga zemaljskog života posvetiti ljudskim požudama, nego će ispunjavati Božju volju." 
1Peter4:3 Proveli ste već dovoljno vremena radeći ono što i nevjernici čine. Živjeli ste u razvratu, požudama, pijanstvu, orgijama, pijankama i štovanju idola." 
1Peter4:4 Nevjernici se sada čude što ih ne slijedite u istoj širokoj rijeci, neobuzdanim i rasipnim načinom života, i zato vas vrijeđaju." 
1Peter4:5 Oni će položiti račun Kristu, koji je spreman suditi živima i mrtvima." 
1Peter4:6 Radosna je vijest bila propovijedana i onima koji su sada mrtvi. Tako, iako su osuđeni kao ljudi u tijelu, ipak mogu živjeti kao što živi Bog u Duhu." 
1Peter4:7 Bliži se kraj svega. Stoga, budite razboriti i umjereni kako biste mogli moliti." 
1Peter4:8 Iznad svega, iskreno volite jedni druge jer ljubav pokriva mnoge grijehe!" 
1Peter4:9 Budite gostoljubivi jedni prema drugima, bez mrmljanja!" 
1Peter4:10 Svatko od vas neka služi prema daru što ga je primio, kao dobar upravitelj Božje milosti u njezinim različitim oblicima." 
1Peter4:11 Ako tko govori, neka bude svjestan da govori riječi koje mu daje Bog! Ako tko služi, neka bude svjestan da služi snagom koju mu daje Bog, da se u svemu proslavi Bog po Isusu Kristu! Njegova je slava i moć za sva vremena! Amen." 
1Peter4:12 Dragi moji prijatelji, nemojte se čuditi velikim nevoljama koje sada trpite jer one iskušavaju vašu vjeru. Nemojte misliti da vam se događa nešto neobično," 
1Peter4:13 već se veselite što sudjelujete u Kristovim patnjama, da biste mogli radosno klicati kada se pokaže Kristova slava." 
1Peter4:14 Ako podnosite uvrede zato što ste Kristovi učenici, blagoslovljeni ste. To znači da je s vama Božji Duh u svoj svojoj slavi." 
1Peter4:15 Stoga, neka nitko od vas ne trpi jer je ubojica, zločinac, kradljivac ili spletkar." 
1Peter4:16 No, ako tko trpi zato što je kršćanin, neka se ne srami! Neka slavi Boga što nosi to ime!" 
1Peter4:17 Došlo je vrijeme da počne sud, a on počinje Božjim domom! I ako počinje s nama, kakav će biti kraj za one koji ne slušaju Božju Radosnu vijest?" 
1Peter4:18 »Ako se pravednik teško spašava, što će tek biti s bezbožnicima i grešnicima?«" 
1Peter4:19 Dakle, oni koji trpe, jer je to Božja volja, neka čineći dobro povjere svoje duše Stvoritelju koji će im biti vjeran!" 
1Peter5:1 A sada želim nešto reći starješinama u vašoj sredini. I ja sam starješina; vidio sam Kristove patnje i sudjelovat ću u budućoj slavi koja će nam biti pokazana. 
1Peter5:2 Budite pastiri Božjem stadu koje vam je povjereno. Nadgledajte ih, ali ne prisilno, nego dobrovoljno, po Božjoj volji. Činite to iz želje za služenjem, a ne iz želje za novcem!" 
1Peter5:3 Ne budite kao gospodari onima koji su vam povjereni na brigu, nego budite primjer tim ljudima!" 
1Peter5:4 I kada se pojavi Vrhovni Pastir, primit ćete veličanstvenu krunu čiji sjaj nikada neće izblijedjeti." 
1Peter5:5 Isto tako, mladići, pokoravajte se starješinama! Svi se odjenite u poniznost jedni prema drugima jer: »Bog se protivi oholima, a poniznima iskazuje naklonost«." 
1Peter5:6 Stoga, ponizite se pod Božjom moćnom rukom, da vas uzvisi u pravo vrijeme!" 
1Peter5:7 Sve svoje brige predajte njemu jer se on brine za vas! 
1Peter5:8 Budite razboriti i na oprezu! Vaš protivnik, đavao, ide uokolo kao ričući lav i traži koga da proždre." 
1Peter5:9 Oduprite mu se, jaki u vjeri, jer znate da vaša braća i sestre po svijetu trpe iste patnje kao i vi!" 
1Peter5:10 Ali Bog, koji je pun milosti i koji vas je pozvao da sudjelujete u njegovoj slavi u Isusu Kristu, nakon što ste nakratko patili, sâm će vas usavršiti, poduprijeti, ojačati i utvrditi." 
1Peter5:11 Sva moć pripada njemu za sva vremena! Amen. 
1Peter5:12 Napisao sam vam ovo kratko pismo uz Silvanovu pomoć, kojega smatram vjernim bratom, da vas ohrabrim i da posvjedočim kako je ovo istinita Božja milost. Čvrsto stojte u njoj!" 
1Peter5:13 Pozdravlja vas Crkva u Babilonu. Oni su izabrani kao i vi. Pozdravlja vas i Marko, moj sin u Kristu." 
1Peter5:13 Pozdravlja vas Crkva u Babilonu. Oni su izabrani kao i vi. Pozdravlja vas i Marko, moj sin u Kristu." 
1Peter5:14 Pozdravite jedni druge poljupcem ljubavi! Mir svima vama koji pripadate Kristu. 
2Peter1:1 Od Šimuna Petra, sluge i apostola Isusa Krista. Svima koji su primili jednako dragocjenu vjeru kao i mi, kroz pravednost našega Boga i Spasitelja Isusa Krista." 
2Peter1:2 Primite obilje Božje milosti i mira kroz pravu spoznaju Boga i našega Gospodina Isusa! 
2Peter1:3 Njegova nam je božanska moć dala sve potrebno za život i pobožnost, kroz poznavanje njega koji nas je pozvao po svojoj slavi i dobroti." 
2Peter1:4 On nam je dao velike i dragocjene obećane darove po kojima ste sudionici božanske naravi. Po njima ste izbjegli pokvarenost koja je u svijetu, a koja proizlazi iz požuda." 
2Peter1:5 Stoga, svakako nastojte svojoj vjeri obilno pridodati poštenje, a poštenju znanje!" 
2Peter1:6 Znanju pridodajte samokontrolu, samokontroli strpljivost, a strpljivosti pridodajte predanje Bogu!" 
2Peter1:7 Predanju Bogu pridodajte ljubav prema onima koji su dio Božje obitelji, a toj ljubavi ljubav prema svima." 
2Peter1:8 Ako posjedujete te vrline i napredujete u njima, onda nećete biti besposleni i besplodni u spoznaji našega Gospodina Isusa Krista." 
2Peter1:9 No onaj tko te vrline ne posjeduje, toliko je kratkovidan da ne vidi ništa. Zaboravio je da je opran od svojih prijašnjih grijeha." 
2Peter1:10 Zbog toga, braćo i sestre, još više se trudite utvrditi ono na što vas je pozvao i za što vas je izabrao Bog. Ako tako radite, nećete nikada otpasti" 
2Peter1:11 i bit ćete raširenih ruku primljeni u vječno Kraljevstvo našega Gospodina i Spasitelja Isusa Krista. 
2Peter1:12 Zbog toga ću vas stalno podsjećati na to, premda vi to već znate i utvrđeni ste u istini koju imate." 
2Peter1:13 Mislim da je ispravno što vas podsjećam na to sve dok god živim u ovom tijelu. 
2Peter1:14 Znam da ću uskoro morati napustiti ovo tijelo, kao što mi je to obznanio naš Gospodin Isus Krist," 
2Peter1:15 ali učinit ću sve što mogu da se, nakon moje smrti, uvijek toga sjećate." 
2Peter1:16 Kad smo vam pričali o sili našega Gospodina Isusa Krista i njegovom dolasku, nismo vam pričali lukavo smišljene priče. Ne, mi smo vlastitim očima vidjeli njegovu veličinu." 
2Peter1:17 Isus je primio čast i slavu od Boga Oca kad mu se obratio glas najuzvišenije Slave: »Ovo je moj voljeni Sin, s kojim sam istinski zadovoljan.«" 
2Peter1:18 Mi smo bili s njim na svetome brdu i čuli smo taj glas koji je došao s neba. 
2Peter1:19 To nam još više potvrđuje istinitost proročkih poruka. Dobro je da ih pozorno slijedite, jer one su kao svjetlo što svijetli u tami, sve dok ne svane zora i dok jutarnja zvijezda ne zasja u vašim srcima." 
2Peter1:20 Ali prvo morate razumjeti ovo: ni jedno proroštvo u Svetom pismu ne može se samovoljno tumačiti. 
2Peter1:21 Ni jedno proroštvo nije došlo od ljudske želje, već su ljudi govorili Božje poruke nadahnuti Svetim Duhom." 
2Peter2:1 U prošlosti je bilo lažnih proroka u Božjem narodu, a tako je i sada. I među vama će biti lažnih učitelja koji će donijeti kriva učenja i odbaciti Gospodina koji ih je otkupio. Tako će navući na sebe brzu propast." 
2Peter2:2 Mnogi će se povesti za njihovim sramotnim ponašanjem i zbog njih će se klevetati put istine. 
2Peter2:3 U svojoj će vas pohlepi iskorištavati govoreći vam izmišljotine, ali njihova im kazna već odavno visi nad glavom. Njihova je propast spremna i čeka ih." 
2Peter2:4 Jer, Bog nije poštedio anđele koji su sagriješili, nego ih je poslao u mračne tamnice pakla, gdje ih drži do presude." 
2Peter2:5 Bog ni stari svijet nije poštedio kad je poslao potop na Zemlju punu ljudi koji su mu se protivili. Poštedio je samo Nou, glasnika pravednog života, te još sedmero ljudi." 
2Peter2:6 Bog je osudio gradove Sodomu i Gomoru na propast. Spalio ih je tako da su od njih ostali samo prah i pepeo te ih je postavio za primjer onima koji se protive Bogu — tako da vide što će im se dogoditi. 
2Peter2:7 Ali Bog je spasio Lota, pravednog čovjeka koji je patio zbog razuzdanog ponašanja bezbožnika." 
2Peter2:8 Pravednu dušu toga čovjeka mučila su zla djela koja je dan za danom gledao i slušao dok je živio među njima. 
2Peter2:9 Gospodin će uvijek izbavljati pobožne ljude iz nevolja, a zle će čuvati za kaznu na Sudnji dan," 
2Peter2:10 posebno one koji se povode za pokvarenim strastima svoje grešne naravi i one koji preziru Gospodinovu vlast. Lažni su učitelji drski i tvrdoglavi i ne boje se vrijeđati nebeska bića. 
2Peter2:11 Čak ni anđeli, koji su snažniji i moćniji od njih, ne dolaze Gospodinu takvim uvredljivim optužbama protiv nebeskih bića." 
2Peter2:12 Ti su ljudi kao životinje koje nemaju sposobnost rasuđivanja i koje se vladaju po nagonu, koje su stvorene da budu ulovljene i ubijene. Oni vrijeđaju ono o čemu ništa ne znaju i bit će uništeni poput životinja." 
2Peter2:13 Trpjet će zlo kao kaznu za zlo što su ga učinili. Uživaju otvoreno činiti prljavštine. Oni su nečista mrlja među vama dok se naslađuju na svoj prljavi način kada vam se pridružuju na gozbama. 
2Peter2:14 Oči su im pune požude za ženama. Nikako da se zasite grijeha i navode na grijeh nepostojane ljude. Srca su im ogrezla u pohlepi. Nalaze se pod prokletstvom. 
2Peter2:15 Zalutali su i sišli s pravoga puta. Krenuli su putem Balaama, Bosorovog sina, koji je prihvatio plaću za svoja zlodjela." 
2Peter2:16 Balaam je bio ukoren za svoju zloću: magarica, koja inače ne može govoriti, progovorila je ljudskim glasom i spriječila prorokovo ludilo." 
2Peter2:17 Lažni su učitelji kao izvori bez vode i kao oblaci koje tjera oluja. Za njih se čuva mjesto u najmračnijoj tmini. 
2Peter2:18 Oni se isprazno hvale i zavode one koji su tek pobjegli od onih koji žive u grijehu. Potiču njihovu lakomislenost i želje njihove grešne naravi. 
2Peter2:19 Obećavaju im slobodu, ali oni su sami robovi pokvarenosti. Jer, čovjek je rob onomu što njime upravlja." 
2Peter2:20 Ako spoznaju našega Gospodina i Spasitelja Isusa Krista i pobjegnu od pokvarenosti ovoga svijeta, a nakon toga se ponovo zapletu u ljudsku pokvarenost i padnu pod njezinu vlast, njihovo je stanje gore nego prije." 
2Peter2:21 Za njih bi bilo bolje da nisu nikada ni spoznali pravi put nego da su ga spoznali, a onda se okrenuli od svete zapovijedi koja im je bila dana." 
2Peter2:22 Dogodilo im se ono o čemu se govori u poslovici: »Pas se vraća na svoju bljuvotinu.« i »Okupana svinja vraća se u kaljužu.« 
2Peter3:1 Prijatelji, ovo je drugo pismo koje vam pišem. U oba pisma pokušao sam vas podsjetiti i potaknuti u vama zdravo razmišljanje." 
2Peter3:2 Sjetite se riječi što su ih davno govorili sveti proroci i zapovijedi našega Gospodina i Spasitelja koje su vam dane po vašim apostolima. 
2Peter3:3 Morate shvatiti da će na kraju vremena doći izrugivači, koji će živjeti prema vlastitim požudama." 
2Peter3:4 Govorit će: »Što je bilo s onim obećanjem da će Krist ponovo doći? Jer, otkako su naši preci umrli sve je isto kao što je bilo od postanka svijeta.«" 
2Peter3:5 Ali, dok to tvrde, zaboravljaju da su davno prije postojali nebo i Zemlja, koja je Božjom riječju stvorena od vode i sastojala se od vode." 
2Peter3:6 Onda je tadašnji svijet bio poplavljen vodom i uništen. 
2Peter3:7 No po toj istoj riječi sadašnje nebo i Zemlja sačuvani su za uništenje vatrom. Sačuvani su za dan kada će biti osuđeni i uništeni svi koji se protive Bogu. 
2Peter3:8 Ali ne zaboravite jedno, prijatelji: Gospodinu je jedan dan kao tisuću godina, a tisuću godina kao jedan dan." 
2Peter3:9 Gospodin ne odgađa ispunjenje svoga obećanja, kao što neki misle. On je strpljiv s nama jer ne želi da itko propadne, nego želi da svi ljudi dođu do obraćenja." 
2Peter3:10 No Gospodinov će dan doći kao lopov. Toga će dana nebo nestati uz glasnu buku. Vatra će uništiti nebesa, a Zemlja i sve na njoj bit će ogoljeno." 
2Peter3:11 Budući da će sve biti uništeno, razmislite kakvi trebate biti. Trebate živjeti svetim životom i biti predani Bogu" 
2Peter3:12 dok željno iščekujete Gospodinov dan i tako ubrzavate njegov dolazak. Njegovim će dolaskom nebesa nestati u plamenu, a nebeska će se tijela rastopiti u vatri." 
2Peter3:13 Ali, po Božjem obećanju, mi s radošću iščekujemo nova nebesa i novu Zemlju, gdje prebiva pravednost." 
2Peter3:14 Prijatelji, budući da to iščekujete, dajte sve od sebe da budete bez grijeha, bez krivnje i u miru s Bogom!" 
2Peter3:15 I zapamtite da Božja strpljivost znači spasenje, kao što vam je naš dragi brat Pavao pisao po mudrosti koja mu je bila darovana." 
2Peter3:16 Pavao to piše u svim svojim pismima. U njima su neka mjesta teško razumljiva pa ih neznalice i nepouzdani ljudi izvrću, kao što rade i s drugim dijelovima Svetog pisma i tako spremaju vlastitu propast." 
2Peter3:17 Stoga, prijatelji, budući da ovo unaprijed znate, čuvajte se da vas bezbožnici ne zavedu svojim grešnim djelima i da ne izgubite svoj čvrsti stav!" 
2Peter3:18 Napredujte u milosti i u poznavanju našega Gospodina Isusa Krista! Njemu slava, sada i zauvijek! Amen." 
1John1:1 Pišemo vam o Riječi života, o onome koji je postojao od početka. Čuli smo ga i vidjeli svojim očima. Promatrali smo ga i dotaknuli svojim rukama." 
1John1:1 Pišemo vam o Riječi života, o onome koji je postojao od početka. Čuli smo ga i vidjeli svojim očima. Promatrali smo ga i dotaknuli svojim rukama." 
1John1:2 Život se pokazao i mi smo ga vidjeli. Svjedočimo vam i govorimo o njemu. To je vječni život koji je bio s Bogom Ocem i koji nam ga je pokazao. 
1John1:2 Život se pokazao i mi smo ga vidjeli. Svjedočimo vam i govorimo o njemu. To je vječni život koji je bio s Bogom Ocem i koji nam ga je pokazao. 
1John1:3 Sada vam govorimo o onome što smo vidjeli i čuli, da i vi imate zajedništvo s nama, kao što i mi imamo zajedništvo s Ocem i njegovim Sinom, Isusom Kristom." 
1John1:3 Sada vam govorimo o onome što smo vidjeli i čuli, da i vi imate zajedništvo s nama, kao što i mi imamo zajedništvo s Ocem i njegovim Sinom, Isusom Kristom." 
1John1:4 Pišemo vam ovo da naša radost bude potpuna. 
1John1:4 Pišemo vam ovo da naša radost bude potpuna. 
1John1:5 Ovo je poruka koju smo čuli od njega i koju sada prenosimo vama: Bog je svjetlo i u njemu nema nikakve tame. 
1John1:5 Ovo je poruka koju smo čuli od njega i koju sada prenosimo vama: Bog je svjetlo i u njemu nema nikakve tame. 
1John1:6 Ako tvrdimo da smo u zajedništvu s njim, a nastavljamo živjeti u tami, lažemo i ne postupamo prema istini." 
1John1:6 Ako tvrdimo da smo u zajedništvu s njim, a nastavljamo živjeti u tami, lažemo i ne postupamo prema istini." 
1John1:7 Ali ako živimo u svjetlu, kao što je i On u svjetlu, u zajedništvu smo jedan s drugim, a krv njegovog Sina Isusa čisti nas od svakoga grijeha." 
1John1:7 Ali ako živimo u svjetlu, kao što je i On u svjetlu, u zajedništvu smo jedan s drugim, a krv njegovog Sina Isusa čisti nas od svakoga grijeha." 
1John1:8 Ako tvrdimo da nemamo grijeha, sami sebe zavaravamo i ne prihvaćamo istinu." 
1John1:8 Ako tvrdimo da nemamo grijeha, sami sebe zavaravamo i ne prihvaćamo istinu." 
1John1:9 Ako priznajemo svoje grijehe, Bog, koji je vjeran i pravedan, oprostit će nam grijehe i očistiti nas od sve nepravednosti koju smo učinili." 
1John1:9 Ako priznajemo svoje grijehe, Bog, koji je vjeran i pravedan, oprostit će nam grijehe i očistiti nas od sve nepravednosti koju smo učinili." 
1John1:10 Ako tvrdimo da nismo sagriješili, činimo Boga lažljivcem i ne prihvaćamo njegovu poruku." 
1John1:10 Ako tvrdimo da nismo sagriješili, činimo Boga lažljivcem i ne prihvaćamo njegovu poruku." 
1John2:1 Moja draga dječice, pišem vam ovo da ne biste griješili. No, ako tko i sagriješi, imamo zastupnika kod Oca, Isusa Krista, pravednika." 
1John2:1 Moja draga dječice, pišem vam ovo da ne biste griješili. No, ako tko i sagriješi, imamo zastupnika kod Oca, Isusa Krista, pravednika." 
1John2:2 On je žrtva koja uklanja naše grijehe, i ne samo naše nego i grijehe cijeloga svijeta." 
1John2:2 On je žrtva koja uklanja naše grijehe, i ne samo naše nego i grijehe cijeloga svijeta." 
1John2:3 Ako vršimo Božje zapovijedi, po tome znamo da ga zaista poznajemo." 
1John2:3 Ako vršimo Božje zapovijedi, po tome znamo da ga zaista poznajemo." 
1John2:4 Tko kaže »Poznajem Boga!«, a ne vrši njegove zapovijedi, lažljivac je i u njemu nema istine." 
1John2:4 Tko kaže »Poznajem Boga!«, a ne vrši njegove zapovijedi, lažljivac je i u njemu nema istine." 
1John2:5 Ali tko živi onako kako uči Bog, u njemu je zaista Božja ljubav postala savršena. Po ovome znamo da živimo u njemu:" 
1John2:5 Ali tko živi onako kako uči Bog, u njemu je zaista Božja ljubav postala savršena. Po ovome znamo da živimo u njemu:" 
1John2:6 tko tvrdi da živi u Bogu, taj mora živjeti kao što je živio Isus." 
1John2:6 tko tvrdi da živi u Bogu, taj mora živjeti kao što je živio Isus." 
1John2:7 Dragi moji prijatelji, ne pišem vam novu zapovijed, već staru, onu koju ste primili na početku. Ta je stara zapovijed učenje koje ste već čuli." 
1John2:7 Dragi moji prijatelji, ne pišem vam novu zapovijed, već staru, onu koju ste primili na početku. Ta je stara zapovijed učenje koje ste već čuli." 
1John2:8 S druge strane, pišem vam tu zapovijed kao novu. Njezina istinitost vidi se u Isusu i u vama. Tama prolazi, a pravo svjetlo već svijetli." 
1John2:8 S druge strane, pišem vam tu zapovijed kao novu. Njezina istinitost vidi se u Isusu i u vama. Tama prolazi, a pravo svjetlo već svijetli." 
1John2:9 Tko tvrdi da je u svjetlu, a mrzi svoga brata ili sestru, još uvijek je u tami." 
1John2:9 Tko tvrdi da je u svjetlu, a mrzi svoga brata ili sestru, još uvijek je u tami." 
1John2:10 Tko ljubi svoga brata ili sestru, živi u svjetlu i ne čini ništa zbog čega bi izgubio vjeru." 
1John2:10 Tko ljubi svoga brata ili sestru, živi u svjetlu i ne čini ništa zbog čega bi izgubio vjeru." 
1John2:11 Ali tko mrzi svoga brata ili sestru, živi u tami. Tapka u mraku i ne zna kamo ide. Tama ga je zaslijepila." 
1John2:11 Ali tko mrzi svoga brata ili sestru, živi u tami. Tapka u mraku i ne zna kamo ide. Tama ga je zaslijepila." 
1John2:12 Draga dječice, pišem vam jer su vam kroz Krista oprošteni grijesi." 
1John2:12 Draga dječice, pišem vam jer su vam kroz Krista oprošteni grijesi." 
1John2:13 Očevi, pišem vam jer ste upoznali onoga koji je od početka. Mladići, pišem vam jer ste pobijedili Zloga." 
1John2:13 Očevi, pišem vam jer ste upoznali onoga koji je od početka. Mladići, pišem vam jer ste pobijedili Zloga." 
1John2:14 Djeco, pišem vam jer ste upoznali Oca. Očevi, pišem vam jer ste upoznali onoga koji je od početka. Mladići, pišem vam jer ste snažni. Božja riječ živi u vama i pobijedili ste Zloga." 
1John2:14 Djeco, pišem vam jer ste upoznali Oca. Očevi, pišem vam jer ste upoznali onoga koji je od početka. Mladići, pišem vam jer ste snažni. Božja riječ živi u vama i pobijedili ste Zloga." 
1John2:15 Nemojte voljeti svijet ni ono što je u svijetu! Tko voli svijet, u njemu nema Očeve ljubavi." 
1John2:15 Nemojte voljeti svijet ni ono što je u svijetu! Tko voli svijet, u njemu nema Očeve ljubavi." 
1John2:16 Jer, ono što je u svijetu — požuda tijela, pohlepa očiju i ponos na imetak — ne dolazi od Oca." 
1John2:16 Jer, ono što je u svijetu — požuda tijela, pohlepa očiju i ponos na imetak — ne dolazi od Oca." 
1John2:17 Ovaj svijet sa svojim požudama prolazi, a tko izvršava Božju volju živi zauvijek." 
1John2:17 Ovaj svijet sa svojim požudama prolazi, a tko izvršava Božju volju živi zauvijek." 
1John2:18 Djeco, kraj je blizu! Čuli ste da Kristov Neprijatelj dolazi. Već sada su se pojavili mnogi Kristovi neprijatelji. Po tome znamo da je kraj blizu." 
1John2:18 Djeco, kraj je blizu! Čuli ste da Kristov Neprijatelj dolazi. Već sada su se pojavili mnogi Kristovi neprijatelji. Po tome znamo da je kraj blizu." 
1John2:19 Oni su bili među nama, ali su nas napustili jer nam nikada nisu ni pripadali. Da su nam stvarno pripadali, s nama bi i ostali. No otišli su od nas i time se pokazalo da nam nisu pripadali." 
1John2:19 Oni su bili među nama, ali su nas napustili jer nam nikada nisu ni pripadali. Da su nam stvarno pripadali, s nama bi i ostali. No otišli su od nas i time se pokazalo da nam nisu pripadali." 
1John2:20 Vi ste primili Svetog Duha i svi znate istinu. 
1John2:20 Vi ste primili Svetog Duha i svi znate istinu. 
1John2:21 Ne pišem vam zato što ne znate istinu, već zato što je poznajete. Vi znate da nikakva laž ne dolazi od istine." 
1John2:21 Ne pišem vam zato što ne znate istinu, već zato što je poznajete. Vi znate da nikakva laž ne dolazi od istine." 
1John2:22 Dakle, tko je lažljivac? Onaj tko kaže da Isus nije Krist. Onaj koji niječe Oca i Sina, Kristov je neprijatelj." 
1John2:22 Dakle, tko je lažljivac? Onaj tko kaže da Isus nije Krist. Onaj koji niječe Oca i Sina, Kristov je neprijatelj." 
1John2:23 Tko god poriče Sina, nema ni Oca. Tko priznaje Sina, ima i Oca." 
1John2:23 Tko god poriče Sina, nema ni Oca. Tko priznaje Sina, ima i Oca." 
1John2:24 Što se vas tiče, držite se onog učenja koje ste čuli od početka! Ako ono što ste od početka čuli ostane u vama, ostat ćete u Sinu i u Ocu!" 
1John2:24 Što se vas tiče, držite se onog učenja koje ste čuli od početka! Ako ono što ste od početka čuli ostane u vama, ostat ćete u Sinu i u Ocu!" 
1John2:25 A ovo je obećanje koje nam je Bog dao: vječni život. 
1John2:25 A ovo je obećanje koje nam je Bog dao: vječni život. 
1John2:26 Pišem vam ovo o onima koji vas pokušavaju skrenuti s pravog puta. 
1John2:26 Pišem vam ovo o onima koji vas pokušavaju skrenuti s pravog puta. 
1John2:27 Vi ste primili Svetog Duha kojeg vam je dao Krist. Dokle god on ostaje u vama, nema potrebe da vas itko uči. Duh vas uči o svemu, i njegovo je učenje istinito, a ne lažno. Zato nastavite živjeti u njemu, kako vas je poučio!" 
1John2:27 Vi ste primili Svetog Duha kojeg vam je dao Krist. Dokle god on ostaje u vama, nema potrebe da vas itko uči. Duh vas uči o svemu, i njegovo je učenje istinito, a ne lažno. Zato nastavite živjeti u njemu, kako vas je poučio!" 
1John2:28 Da, draga dječice, živite u njemu! Tako ćemo biti puni pouzdanja kada se vrati Krist. Nećemo se posramiti kada se pojavi." 
1John2:28 Da, draga dječice, živite u njemu! Tako ćemo biti puni pouzdanja kada se vrati Krist. Nećemo se posramiti kada se pojavi." 
1John2:29 Vi znate da je Krist pravedan i znate da su svi oni koji čine što je pravedno Božja djeca. 
1John2:29 Vi znate da je Krist pravedan i znate da su svi oni koji čine što je pravedno Božja djeca. 
1John3:1 Zamislite samo kakvu nam je ljubav iskazao Otac: da se zovemo Božjom djecom. A mi to zaista i jesmo! No ljudi ovoga svijeta ne razumiju da smo Božja djeca jer nisu upoznali Boga. 
1John3:1 Zamislite samo kakvu nam je ljubav iskazao Otac: da se zovemo Božjom djecom. A mi to zaista i jesmo! No ljudi ovoga svijeta ne razumiju da smo Božja djeca jer nisu upoznali Boga. 
1John3:2 Dragi prijatelji, sada smo Božja djeca, a što ćemo biti u budućnosti, još nam nije pokazano. Ali znamo da ćemo, kada Krist dođe, biti poput njega, jer ćemo ga vidjeti onakvog kakav jest." 
1John3:2 Dragi prijatelji, sada smo Božja djeca, a što ćemo biti u budućnosti, još nam nije pokazano. Ali znamo da ćemo, kada Krist dođe, biti poput njega, jer ćemo ga vidjeti onakvog kakav jest." 
1John3:3 Svatko tko je položio nadu u njega, čuva sebe čistim baš kao što je Krist čist." 
1John3:3 Svatko tko je položio nadu u njega, čuva sebe čistim baš kao što je Krist čist." 
1John3:4 Tko god griješi, krši Božji zakon. Grijeh je kršenje Božjeg zakona." 
1John3:4 Tko god griješi, krši Božji zakon. Grijeh je kršenje Božjeg zakona." 
1John3:5 Znate da se Krist pojavio da uzme grijehe i znate da u njemu nema grijeha. 
1John3:5 Znate da se Krist pojavio da uzme grijehe i znate da u njemu nema grijeha. 
1John3:6 Tko god živi u Kristu, ne nastavlja griješiti. Tko god nastavlja griješiti, njega nije niti vidio niti upoznao." 
1John3:6 Tko god živi u Kristu, ne nastavlja griješiti. Tko god nastavlja griješiti, njega nije niti vidio niti upoznao." 
1John3:7 Draga dječice, ne dajte se zavesti! Tko čini što je pravedno, pravedan je kao i Krist." 
1John3:7 Draga dječice, ne dajte se zavesti! Tko čini što je pravedno, pravedan je kao i Krist." 
1John3:8 Tko nastavlja griješiti, pripada đavlu, koji griješi od početka. Božji Sin pojavio se da uništi đavolska djela." 
1John3:8 Tko nastavlja griješiti, pripada đavlu, koji griješi od početka. Božji Sin pojavio se da uništi đavolska djela." 
1John3:9 Oni koji su Božja djeca više ne griješe jer je Božja narav u njima. Oni ne mogu ostati u grijehu jer su postali Božja djeca. 
1John3:9 Oni koji su Božja djeca više ne griješe jer je Božja narav u njima. Oni ne mogu ostati u grijehu jer su postali Božja djeca. 
1John3:10 Božja djeca i đavlova djeca prepoznaju se po ovome: oni koji ne čine što je pravedno i ne ljube svoju braću i sestre, ne pripadaju Bogu." 
1John3:10 Božja djeca i đavlova djeca prepoznaju se po ovome: oni koji ne čine što je pravedno i ne ljube svoju braću i sestre, ne pripadaju Bogu." 
1John3:11 Ovo je poruka koju ste čuli od početka: volite jedni druge! 
1John3:11 Ovo je poruka koju ste čuli od početka: volite jedni druge! 
1John3:12 Ne budimo poput Kaina! On je pripadao Zlom i ubio je svoga brata. A zašto ga je ubio? Zato što je činio zla djela, a njegov brat pravedna." 
1John3:12 Ne budimo poput Kaina! On je pripadao Zlom i ubio je svoga brata. A zašto ga je ubio? Zato što je činio zla djela, a njegov brat pravedna." 
1John3:13 Braćo i sestre, nemojte se čuditi ako vas mrzi svijet." 
1John3:13 Braćo i sestre, nemojte se čuditi ako vas mrzi svijet." 
1John3:14 Mi znamo da smo prešli iz smrti u život jer volimo svoju braću i sestre. Tko ne voli, ostaje duhovno mrtav." 
1John3:14 Mi znamo da smo prešli iz smrti u život jer volimo svoju braću i sestre. Tko ne voli, ostaje duhovno mrtav." 
1John3:15 Tko god mrzi svoga brata ili sestru, ubojica je, a znate da ni jedan ubojica nema u sebi vječni život." 
1John3:15 Tko god mrzi svoga brata ili sestru, ubojica je, a znate da ni jedan ubojica nema u sebi vječni život." 
1John3:16 Po ovome znamo što je prava ljubav: Isus je položio svoj život za nas. Tako i mi trebamo položiti svoj život za braću i sestre. 
1John3:16 Po ovome znamo što je prava ljubav: Isus je položio svoj život za nas. Tako i mi trebamo položiti svoj život za braću i sestre. 
1John3:17 Za onoga tko posjeduje zemaljska dobra, a vidi svoga brata u oskudici i ne pomogne mu, ne može se reći da ima Božju ljubav u svom srcu." 
1John3:17 Za onoga tko posjeduje zemaljska dobra, a vidi svoga brata u oskudici i ne pomogne mu, ne može se reći da ima Božju ljubav u svom srcu." 
1John3:18 Draga dječice, nemojte voljeti samo riječima i pričanjem nego pravom ljubavlju koja se iskazuje djelima." 
1John3:18 Draga dječice, nemojte voljeti samo riječima i pričanjem nego pravom ljubavlju koja se iskazuje djelima." 
1John3:19 Po tome ćemo znati da pripadamo istini i umirit ćemo savjest pred Bogom kada osjećamo krivnju. 
1John3:19 Po tome ćemo znati da pripadamo istini i umirit ćemo savjest pred Bogom kada osjećamo krivnju. 
1John3:20 Jer, Bog je veći od naše savjesti. On zna sve." 
1John3:20 Jer, Bog je veći od naše savjesti. On zna sve." 
1John3:21 Dragi moji prijatelji, ako ne osjećamo krivnju u srcu, možemo bez straha doći pred Boga." 
1John3:21 Dragi moji prijatelji, ako ne osjećamo krivnju u srcu, možemo bez straha doći pred Boga." 
1John3:22 I od njega ćemo primiti štogod ga tražimo jer izvršavamo njegove zapovijedi i činimo što mu je ugodno. 
1John3:22 I od njega ćemo primiti štogod ga tražimo jer izvršavamo njegove zapovijedi i činimo što mu je ugodno. 
1John3:23 A Božja je zapovijed da vjerujemo u njegovog Sina Isusa Krista i da volimo jedni druge, kako nam je naredio." 
1John3:23 A Božja je zapovijed da vjerujemo u njegovog Sina Isusa Krista i da volimo jedni druge, kako nam je naredio." 
1John3:24 Tko vrši Božje zapovijedi, živi u Bogu i Bog živi u njemu. I po Duhu kojeg nam je dao znamo da Bog živi u nama." 
1John3:24 Tko vrši Božje zapovijedi, živi u Bogu i Bog živi u njemu. I po Duhu kojeg nam je dao znamo da Bog živi u nama." 
1John4:1 Dragi moji prijatelji, mnogo se lažnih proroka pojavilo u svijetu. Nemojte vjerovati svakom tko tvrdi da ima Božjeg Duha! Provjeravajte duhove kako biste vidjeli jesu li od Boga!" 
1John4:1 Dragi moji prijatelji, mnogo se lažnih proroka pojavilo u svijetu. Nemojte vjerovati svakom tko tvrdi da ima Božjeg Duha! Provjeravajte duhove kako biste vidjeli jesu li od Boga!" 
1John4:2 Ovako možete prepoznati Božjega Duha kod ljudi: svaki duh koji priznaje da je Isus Krist došao u tijelu, od Boga je." 
1John4:2 Ovako možete prepoznati Božjega Duha kod ljudi: svaki duh koji priznaje da je Isus Krist došao u tijelu, od Boga je." 
1John4:3 Svaki duh koji ne priznaje Isusa takvim, nije od Boga. To je duh Kristovog Neprijatelja. Za njega ste čuli da dolazi i već je sada u svijetu." 
1John4:3 Svaki duh koji ne priznaje Isusa takvim, nije od Boga. To je duh Kristovog Neprijatelja. Za njega ste čuli da dolazi i već je sada u svijetu." 
1John4:4 Djeco, vi pripadate Bogu i vi ste ih pobijedili, jer je Onaj koji je u vama veći od onoga koji je svijetu." 
1John4:4 Djeco, vi pripadate Bogu i vi ste ih pobijedili, jer je Onaj koji je u vama veći od onoga koji je svijetu." 
1John4:5 Oni pripadaju svijetu i govore što dolazi od svijeta, a svijet ih sluša." 
1John4:5 Oni pripadaju svijetu i govore što dolazi od svijeta, a svijet ih sluša." 
1John4:6 Mi pripadamo Bogu. Tko poznaje Boga, sluša nas. Tko ne pripada Bogu, ne sluša nas. Tako razlikujemo duha istine od duha zablude." 
1John4:6 Mi pripadamo Bogu. Tko poznaje Boga, sluša nas. Tko ne pripada Bogu, ne sluša nas. Tako razlikujemo duha istine od duha zablude." 
1John4:7 Dragi moji prijatelji, volimo jedni druge jer ljubav dolazi od Boga. Tko god voli, Božje je dijete i poznaje Boga." 
1John4:7 Dragi moji prijatelji, volimo jedni druge jer ljubav dolazi od Boga. Tko god voli, Božje je dijete i poznaje Boga." 
1John4:8 Tko ne voli, nije upoznao Boga jer Bog je ljubav." 
1John4:8 Tko ne voli, nije upoznao Boga jer Bog je ljubav." 
1John4:9 Bog nam je ovako pokazao svoju ljubav: poslao je svoga jedinog Sina na svijet da živimo po njemu. 
1John4:9 Bog nam je ovako pokazao svoju ljubav: poslao je svoga jedinog Sina na svijet da živimo po njemu. 
1John4:10 U ovome se sastoji ljubav: nismo mi voljeli Boga, nego je on volio nas i poslao svoga Sina da bude žrtva koja uklanja naše grijehe." 
1John4:10 U ovome se sastoji ljubav: nismo mi voljeli Boga, nego je on volio nas i poslao svoga Sina da bude žrtva koja uklanja naše grijehe." 
1John4:11 Dragi moji prijatelji, ako je Bog tako volio nas, onda i mi moramo voljeti jedni druge." 
1John4:11 Dragi moji prijatelji, ako je Bog tako volio nas, onda i mi moramo voljeti jedni druge." 
1John4:12 Nitko nikada nije vidio Boga, ali ako volimo jedni druge, Bog živi u nama i njegova ljubav u nama postaje savršena." 
1John4:12 Nitko nikada nije vidio Boga, ali ako volimo jedni druge, Bog živi u nama i njegova ljubav u nama postaje savršena." 
1John4:13 Po ovome znamo da živimo u Bogu i da Bog živi u nama: Bog nam je dao svoga Duha. 
1John4:13 Po ovome znamo da živimo u Bogu i da Bog živi u nama: Bog nam je dao svoga Duha. 
1John4:14 Mi smo vidjeli da je Otac poslao svoga Sina da bude Spasitelj svijeta i o tome sada svjedočimo. 
1John4:14 Mi smo vidjeli da je Otac poslao svoga Sina da bude Spasitelj svijeta i o tome sada svjedočimo. 
1John4:15 Tko priznaje da je Isus Božji Sin, u njemu živi Bog i on živi u Bogu." 
1John4:15 Tko priznaje da je Isus Božji Sin, u njemu živi Bog i on živi u Bogu." 
1John4:16 A mi smo upoznali ljubav kojom nas Bog voli i vjerujemo u nju. Bog je ljubav. Tko živi u ljubavi, živi u Bogu i Bog živi u njemu." 
1John4:16 A mi smo upoznali ljubav kojom nas Bog voli i vjerujemo u nju. Bog je ljubav. Tko živi u ljubavi, živi u Bogu i Bog živi u njemu." 
1John4:17 Na ovaj je način Božja ljubav postala savršena u nama jer već sad možemo imati pouzdanje za Sudnji dan. To je zato što smo poput Krista u ovom svijetu. 
1John4:17 Na ovaj je način Božja ljubav postala savršena u nama jer već sad možemo imati pouzdanje za Sudnji dan. To je zato što smo poput Krista u ovom svijetu. 
1John4:18 U ljubavi nema straha jer savršena ljubav izgoni strah. Onaj tko se boji, ima strah od kazne, što znači da nije usavršen u ljubavi." 
1John4:18 U ljubavi nema straha jer savršena ljubav izgoni strah. Onaj tko se boji, ima strah od kazne, što znači da nije usavršen u ljubavi." 
1John4:19 Mi volimo jer je Bog prvi volio nas. 
1John4:19 Mi volimo jer je Bog prvi volio nas. 
1John4:20 Ako tko tvrdi da voli Boga, a mrzi svoga brata ili sestru, lažljivac je. Tko ne voli svoga brata ili sestru, koje vidi, ne može voljeti ni Boga kojega ne vidi." 
1John4:20 Ako tko tvrdi da voli Boga, a mrzi svoga brata ili sestru, lažljivac je. Tko ne voli svoga brata ili sestru, koje vidi, ne može voljeti ni Boga kojega ne vidi." 
1John4:21 Ovu zapovijed imamo od njega: tko voli Boga, mora voljeti i svoju braću i sestre." 
1John4:21 Ovu zapovijed imamo od njega: tko voli Boga, mora voljeti i svoju braću i sestre." 
1John5:1 Tko god vjeruje da je Isus Krist, Božje je dijete. Tko god voli Oca, voljet će i njegovo dijete." 
1John5:1 Tko god vjeruje da je Isus Krist, Božje je dijete. Tko god voli Oca, voljet će i njegovo dijete." 
1John5:2 Po ovome znamo da volimo Božju djecu: jer volimo Boga i vršimo njegove zapovijedi. 
1John5:2 Po ovome znamo da volimo Božju djecu: jer volimo Boga i vršimo njegove zapovijedi. 
1John5:3 Voljeti Boga znači vršiti njegove zapovijedi, a njegove zapovijedi nisu teške." 
1John5:3 Voljeti Boga znači vršiti njegove zapovijedi, a njegove zapovijedi nisu teške." 
1John5:4 Svatko tko je postao Božje dijete, pobjeđuje svijet, a pobjeđujemo svojom vjerom." 
1John5:4 Svatko tko je postao Božje dijete, pobjeđuje svijet, a pobjeđujemo svojom vjerom." 
1John5:5 Dakle, tko pobjeđuje svijet? Samo onaj tko vjeruje da je Isus Božji Sin." 
1John5:5 Dakle, tko pobjeđuje svijet? Samo onaj tko vjeruje da je Isus Božji Sin." 
1John5:6 Isus Krist je onaj koji je došao s vodom i krvlju. Ne samo s vodom nego s vodom i krvlju, a Duh je taj koji to potvrđuje. Duh je istina." 
1John5:6 Isus Krist je onaj koji je došao s vodom i krvlju. Ne samo s vodom nego s vodom i krvlju, a Duh je taj koji to potvrđuje. Duh je istina." 
1John5:7 Tri su svjedoka: 
1John5:7 Tri su svjedoka: 
1John5:8 Duh, voda i krv. I sva se tri svjedoka slažu." 
1John5:8 Duh, voda i krv. I sva se tri svjedoka slažu." 
1John5:9 Mi vjerujemo ljudima kada svjedoče za nešto, a Božje je svjedočanstvo mnogo važnije. A ovo nam je Bog rekao: on je svjedočio o svome Sinu." 
1John5:9 Mi vjerujemo ljudima kada svjedoče za nešto, a Božje je svjedočanstvo mnogo važnije. A ovo nam je Bog rekao: on je svjedočio o svome Sinu." 
1John5:10 Tko vjeruje u Božjeg Sina, ima to svjedočanstvo u sebi. Tko ne vjeruje Bogu, pravi od njega lažljivca jer ne vjeruje u istinu koju je Bog rekao o svome Sinu." 
1John5:10 Tko vjeruje u Božjeg Sina, ima to svjedočanstvo u sebi. Tko ne vjeruje Bogu, pravi od njega lažljivca jer ne vjeruje u istinu koju je Bog rekao o svome Sinu." 
1John5:11 A ovo je svjedočanstvo: Bog nam je dao vječni život i taj je život u njegovom Sinu. 
1John5:11 A ovo je svjedočanstvo: Bog nam je dao vječni život i taj je život u njegovom Sinu. 
1John5:12 Tko ima Sina, ima život. Tko nema Božjega Sina, nema života." 
1John5:12 Tko ima Sina, ima život. Tko nema Božjega Sina, nema života." 
1John5:13 Ovo pišem vama, koji vjerujete u ime Božjega Sina, kako biste znali da imate vječni život." 
1John5:13 Ovo pišem vama, koji vjerujete u ime Božjega Sina, kako biste znali da imate vječni život." 
1John5:14 Ovo je pouzdanje koje imamo: Bog nas čuje kada tražimo ono što je po njegovoj volji. 
1John5:14 Ovo je pouzdanje koje imamo: Bog nas čuje kada tražimo ono što je po njegovoj volji. 
1John5:15 Ako znamo da nas čuje, što god da molimo, znamo da već imamo ono što smo tražili." 
1John5:15 Ako znamo da nas čuje, što god da molimo, znamo da već imamo ono što smo tražili." 
1John5:16 Ako tko vidi svoga brata ili sestru kako čini grijeh koji ne vodi u smrt, neka moli za njih i Bog će im dati život. Govorim, naime, o onima čiji grijeh ne vodi u smrt. No postoji grijeh koji vodi u smrt; ne kažem da se za njega moli." 
1John5:16 Ako tko vidi svoga brata ili sestru kako čini grijeh koji ne vodi u smrt, neka moli za njih i Bog će im dati život. Govorim, naime, o onima čiji grijeh ne vodi u smrt. No postoji grijeh koji vodi u smrt; ne kažem da se za njega moli." 
1John5:17 Svaki je nepravedan postupak grijeh, ali postoji grijeh koji ne vodi u smrt." 
1John5:17 Svaki je nepravedan postupak grijeh, ali postoji grijeh koji ne vodi u smrt." 
1John5:18 Znamo da nijedan čovjek, koji je Božje dijete, više ne nastavlja griješiti. Čuva ga Božji Sin pa ga Zli ne može dotaknuti." 
1John5:18 Znamo da nijedan čovjek, koji je Božje dijete, više ne nastavlja griješiti. Čuva ga Božji Sin pa ga Zli ne može dotaknuti." 
1John5:19 Mi znamo da pripadamo Bogu, premda je čitav svijet u vlasti Zloga." 
1John5:19 Mi znamo da pripadamo Bogu, premda je čitav svijet u vlasti Zloga." 
1John5:20 Mi znamo da je Božji Sin došao i dao nam razum da možemo upoznati istinitoga Boga i mi u njemu živimo. Mi smo u njegovom Sinu Isusu Kristu. On je pravi Bog i vječni život. 
1John5:20 Mi znamo da je Božji Sin došao i dao nam razum da možemo upoznati istinitoga Boga i mi u njemu živimo. Mi smo u njegovom Sinu Isusu Kristu. On je pravi Bog i vječni život. 
1John5:21 Djeco draga, čuvajte se lažnih bogova!" 
1John5:21 Djeco draga, čuvajte se lažnih bogova!" 
2John1:1 Od starješine izabranoj Gospođi i njezinoj djeci koju iskreno volim, ne samo ja nego i svi koji su upoznali istinu." 
2John1:1 Od starješine izabranoj Gospođi i njezinoj djeci koju iskreno volim, ne samo ja nego i svi koji su upoznali istinu." 
2John1:2 Volim vas zbog istine koja živi u nama i koja će biti s nama zauvijek. 
2John1:2 Volim vas zbog istine koja živi u nama i koja će biti s nama zauvijek. 
2John1:3 Milost, milosrđe i mir od Boga Oca i od njegovog Sina Isusa Krista neka budu s nama u istini i ljubavi." 
2John1:3 Milost, milosrđe i mir od Boga Oca i od njegovog Sina Isusa Krista neka budu s nama u istini i ljubavi." 
2John1:4 Vrlo sam se obradovao jer sam među vašom djecom našao one koji žive u skladu s istinom, upravo onako kako nam je zapovjedio Otac." 
2John1:4 Vrlo sam se obradovao jer sam među vašom djecom našao one koji žive u skladu s istinom, upravo onako kako nam je zapovjedio Otac." 
2John1:5 A sada te molim ovo, Gospođo: da volimo jedni druge. Ne pišem ti novu zapovijed, nego onu istu koju smo imali od početka." 
2John1:5 A sada te molim ovo, Gospođo: da volimo jedni druge. Ne pišem ti novu zapovijed, nego onu istu koju smo imali od početka." 
2John1:6 Voljeti znači živjeti prema Božjim zapovijedima. Kao što ste čuli od početka, Božja zapovijed glasi: živite u ljubavi!" 
2John1:6 Voljeti znači živjeti prema Božjim zapovijedima. Kao što ste čuli od početka, Božja zapovijed glasi: živite u ljubavi!" 
2John1:7 U svijet su izišli mnogi lažljivci koji zavode druge jer ne priznaju da je Isus Krist došao na Zemlju u tijelu čovjeka. Takvi su ljudi lažni učitelji i Kristovi neprijatelji. 
2John1:7 U svijet su izišli mnogi lažljivci koji zavode druge jer ne priznaju da je Isus Krist došao na Zemlju u tijelu čovjeka. Takvi su ljudi lažni učitelji i Kristovi neprijatelji. 
2John1:8 Pazite na sebe da ne izgubite ono što ste stekli, nego da primite punu plaću!" 
2John1:8 Pazite na sebe da ne izgubite ono što ste stekli, nego da primite punu plaću!" 
2John1:9 Tko god ide dalje i ne ostaje u nauci o Kristu, nema Boga. Tko ostaje u toj nauci, ima i Oca i Sina." 
2John1:9 Tko god ide dalje i ne ostaje u nauci o Kristu, nema Boga. Tko ostaje u toj nauci, ima i Oca i Sina." 
2John1:10 Ako tko dođe k vama, a ne donosi to učenje, nemojte ga primiti u svoj dom! Nemojte ga ni pozdravljati!" 
2John1:10 Ako tko dođe k vama, a ne donosi to učenje, nemojte ga primiti u svoj dom! Nemojte ga ni pozdravljati!" 
2John1:11 Tko ga pozdravlja, sudjeluje u njegovim zlim djelima." 
2John1:11 Tko ga pozdravlja, sudjeluje u njegovim zlim djelima." 
2John1:12 Imam vam mnogo toga reći, ali ne želim to činiti tintom na papiru. Umjesto toga, nadam se da ću vas posjetiti i razgovarati s vama licem u lice. Tako će naša radost biti potpuna." 
2John1:12 Imam vam mnogo toga reći, ali ne želim to činiti tintom na papiru. Umjesto toga, nadam se da ću vas posjetiti i razgovarati s vama licem u lice. Tako će naša radost biti potpuna." 
2John1:13 Pozdravljaju te djeca tvoje izabrane sestre. 
2John1:13 Pozdravljaju te djeca tvoje izabrane sestre. 
3John1:1 Mojem dragom prijatelju Gaju, kojeg volim u istini — pozdrav od starješine." 
3John1:1 Mojem dragom prijatelju Gaju, kojeg volim u istini — pozdrav od starješine." 
3John1:2 Dragi moj prijatelju, molim se da ti ide dobro u svemu i da si dobrog zdravlja, baš kao što je dobro tvoja duša." 
3John1:2 Dragi moj prijatelju, molim se da ti ide dobro u svemu i da si dobrog zdravlja, baš kao što je dobro tvoja duša." 
3John1:3 Neobično me je obradovalo kad su došla neka braća i govorila o tvojoj privrženosti istini i o tome kako nastavljaš ići njezinim putem. 
3John1:3 Neobično me je obradovalo kad su došla neka braća i govorila o tvojoj privrženosti istini i o tome kako nastavljaš ići njezinim putem. 
3John1:4 Za mene nema veće radosti nego kada čujem da moja djeca slijede put istine. 
3John1:4 Za mene nema veće radosti nego kada čujem da moja djeca slijede put istine. 
3John1:5 Dragi moj prijatelju, dobro je što nastavljaš pomagati našoj braći koju i ne poznaješ." 
3John1:5 Dragi moj prijatelju, dobro je što nastavljaš pomagati našoj braći koju i ne poznaješ." 
3John1:6 Oni su pred Crkvom govorili o ljubavi koju ti iskazuješ. Molim te, opskrbi ih kako je dostojno Boga, da mogu nastaviti svoj put!" 
3John1:6 Oni su pred Crkvom govorili o ljubavi koju ti iskazuješ. Molim te, opskrbi ih kako je dostojno Boga, da mogu nastaviti svoj put!" 
3John1:7 Oni su krenuli na put da bi služili Kristu i nisu primali nikakvu pomoć od onih koji nisu vjernici. 
3John1:7 Oni su krenuli na put da bi služili Kristu i nisu primali nikakvu pomoć od onih koji nisu vjernici. 
3John1:8 Mi smo, dakle, dužni pomoći takvima, da postanemo suradnici u radu za istinu." 
3John1:8 Mi smo, dakle, dužni pomoći takvima, da postanemo suradnici u radu za istinu." 
3John1:9 Napisao sam pismo Crkvi, no Diotref, koji uvijek želi biti vođa, ne prihvaća ono što govorimo." 
3John1:9 Napisao sam pismo Crkvi, no Diotref, koji uvijek želi biti vođa, ne prihvaća ono što govorimo." 
3John1:10 Zato ću, ako dođem, razotkriti sve što radi; kleveće nas govoreći zlo o nama. No, ni to mu nije dovoljno, pa odbija pružiti gostoprimstvo našoj braći, a onima koji bi ih htjeli primiti to zabranjuje i izbacuje ih iz Crkve." 
3John1:10 Zato ću, ako dođem, razotkriti sve što radi; kleveće nas govoreći zlo o nama. No, ni to mu nije dovoljno, pa odbija pružiti gostoprimstvo našoj braći, a onima koji bi ih htjeli primiti to zabranjuje i izbacuje ih iz Crkve." 
3John1:11 Dragi moj prijatelju, slijedi uvijek dobro, a ne zlo! Tko čini dobro, pripada Bogu. Tko čini zlo, nikada nije upoznao Boga." 
3John1:11 Dragi moj prijatelju, slijedi uvijek dobro, a ne zlo! Tko čini dobro, pripada Bogu. Tko čini zlo, nikada nije upoznao Boga." 
3John1:12 O Demetriju svi govore samo najbolje. I sama se istina s tim slaže, pa tako i mi. A ti znaš da je ono što govorimo istina." 
3John1:12 O Demetriju svi govore samo najbolje. I sama se istina s tim slaže, pa tako i mi. A ti znaš da je ono što govorimo istina." 
3John1:13 Imao bih ti još mnogo toga reći, ali ne želim to činiti perom i tintom." 
3John1:13 Imao bih ti još mnogo toga reći, ali ne želim to činiti perom i tintom." 
3John1:14 Nadam se da ću te uskoro vidjeti, da možemo razgovarati licem u lice." 
3John1:14 Nadam se da ću te uskoro vidjeti, da možemo razgovarati licem u lice." 
3John1:15 Mir tebi! Pozdravljaju te prijatelji. Pozdravi poimence sve naše prijatelje! 
3John1:15 Mir tebi! Pozdravljaju te prijatelji. Pozdravi poimence sve naše prijatelje! 
Jude1:1 Od Jude, sluge Isusa Krista i Jakovljevog brata. Svima vama koje je Bog pozvao. Bog Otac vas voli i zaštićeni ste u Isusu Kristu." 
Jude1:2 Neka vam Bog obilno daruje milost, mir i ljubav!" 
Jude1:3 Dragi moji prijatelji, premda silno želim pisati o našem zajedničkom spasenju, moram vam pisati o nečem drugom: želim vas ohrabriti da se borite za vjeru koju je Bog zauvijek dao svojim svetima." 
Jude1:4 Među vas su se, naime, uvukli neki koji se protive Bogu. Oni su već osuđeni za ono što čine jer su Božju milost zamijenili nemoralom. Oni niječu Isusa Krista, našega jedinog Vladara i Gospodara." 
Jude1:5 Htio bih vas podsjetiti na nešto što već znate. Sjetite se da je Gospodin najprije spasio svoj narod iz egipatske zemlje, a kasnije je uništio one koji nisu vjerovali." 
Jude1:6 Sjetite se anđela koji su imali vlast, ali je nisu sačuvali, nego su napustili svoje prebivalište. Zato je Gospodin ostavio te anđele u tami, vezane vječnim lancima, da im sudi kada dođe onaj veliki Dan." 
Jude1:7 Sjetite se isto tako gradova Sodome i Gomore te gradova oko njih koji su bili poput tih anđela. Stanovnici tih gradova bludničili su i žudjeli da zadovolje svoje izopačene seksualne požude te služe kao primjer, trpeći kaznu u vječnoj vatri." 
Jude1:8 Takvi su ti ljudi. Vode ih njihovi snovi, kaljaju se grijehom, odbacuju Božji autoritet i govore pogrdno o nebeskim bićima." 
Jude1:9 Čak ni arkanđeo Mihael nije to učinio dok se prepirao s đavlom za Mojsijevo tijelo. Nije se usuđivao osuditi ga uvredljivim riječima, već je rekao: »Neka te Gospodin prekori!«" 
Jude1:10 No ovi ljudi uvredljivim riječima napadaju ono što ne razumiju. Nešto razumiju, ali ne razumom, nego nagonima — poput nerazumnih životinja. I time se uništavaju." 
Jude1:11 Jao njima! Krenuli su Kainovim putem. Za plaću su se predali istoj zabludi kao Balaam. Stoga, bit će i uništeni poput onih koji su sudjelovali u Korahovoj pobuni protiv Boga." 
Jude1:12 Ti su ljudi poput ljage na vašim gozbama ljubavi. Kad se s vama časte, bez straha sami sebe nasićuju. Oni su oblaci bez vode koje gone vjetrovi. Oni su besplodna stabla u jesen, iščupana iz korijena i dvaput umrla." 
Jude1:13 Oni su bijesni morski valovi koji se pjene vlastitim sramotnim djelima. Oni su lutajuće zvijezde za koje je zauvijek pripremljena najcrnja tama. 
Jude1:14 Henok, sedmi čovjek nakon Adama, prorokovao je o njima: »Pazite! Dolazi Gospodin s tisućama i tisućama svojih svetih da sudi svima.«" 
Jude1:15 Gospodin će kazniti sve ljude za njihova bezbožna djela i za sve uvredljive riječi koje su izgovorili protiv njega. 
Jude1:16 Ti su ljudi mrmljavci i nezadovoljnici koji udovoljavaju vlastitim željama. Hvale se vlastitim ustima, a drugima laskaju radi dobitka." 
Jude1:17 Dragi prijatelji, sjetite se riječi koje su u prošlosti rekli apostoli našega Gospodina Isusa Krista!" 
Jude1:18 Govorili su vam: »Na kraju vremena doći će izrugivači koji će udovoljavati vlastitim bezbožnim željama.« 
Jude1:19 To su oni koji stvaraju razdore. 
Jude1:20 Njima upravljaju ovozemaljske želje. Oni nemaju Duha. A vi se, dragi prijatelji, duhovno snažite među sobom u svojoj najsvetijoj vjeri! Molite uz pomoć Svetog Duha!" 
Jude1:21 Očuvajte se u Božjoj ljubavi dok čekate da naš Gospodin Isus Krist dođe i u svojoj vam milosti dâ vječni život! 
Jude1:22 Imajte samilosti prema onima koji sumnjaju! 
Jude1:23 Spašavajte druge, izvlačeći ih iz vatre! Pokazujte samilost prema njima, ali u isto vrijeme budite oprezni! Mrzite i samu odjeću uprljanu njihovim grijehom!" 
Jude1:24 On vas može sačuvati od pada i dovesti bez ikakve krivnje i s velikom radošću u svoju slavu. 
Jude1:25 Njemu, koji je jedini Bog, našem spasitelju, neka je slava, veličanstvo, moć i vlast — po Isusu Kristu našem Gospodinu — od prijašnjih vremena i sada i za sva vremena! Amen." 
Revelation1:1 Ovo je otkrivenje Isusa Krista. Bog mu ga je dao kako bi pokazao svojim slugama ono što će se uskoro dogoditi. Krist ga je objavio poslavši anđela svome slugi Ivanu 
Revelation1:2 koji svjedoči o svemu što je vidio. To je Božja poruka i istina koju mu je objavio Isus Krist. 
Revelation1:3 Blagoslovljen je onaj tko čita ovu proročku poruku. Blagoslovljeni su i oni koji slušaju riječi ove proročke poruke i drže se onoga što je u njoj napisano. Ostalo je još vrlo malo vremena. 
Revelation1:4 Od Ivana sedmorim crkvama u Aziji. Neka su s vama milost i mir od onoga koji jest, koji je bio i koji dolazi, od sedam duhova pred njegovim prijestoljem" 
Revelation1:5 i od Isusa Krista. Isus je vjerni svjedok i prvi koji je uskrsnuo od mrtvih. On je vladar zemaljskih kraljeva. On nas voli i svojom nas je krvlju oslobodio od grijeha. 
Revelation1:6 Učinio nas je kraljevstvom i svećenicima da služimo Bogu, njegovom Ocu. Njemu slava i moć zauvijek! Amen." 
Revelation1:7 Evo, on dolazi u pratnji oblaka. Svi će ga vidjeti, čak i oni koji su ga proboli. I svi će narodi na Zemlji gorko zaplakati zbog njega. Da, tako će biti. Amen." 
Revelation1:8 »Ja sam Alfa i Omega«, kaže Gospodin Bog, »onaj koji jest, koji je bio i koji dolazi — Svevladar«." 
Revelation1:9 Ja, Ivan, vaš sam brat u Kristu, koji s vama dijeli patnje, kraljevstvo i strpljivu ustrajnost u Isusu. Nalazio sam se na otoku Patmosu radi propovijedanja Božje poruke i svjedočenja o Isusu." 
Revelation1:10 U Gospodinov dan, obuzeo me Duh, a iza sebe sam začuo jak glas koji je zvučao poput trube." 
Revelation1:11 Rekao je: »Zapiši u knjigu sve što vidiš i pošalji sedmorim crkvama: u Efezu, Smirni, Pergamu, Tijatiri, Sardu, Filadelfiji i Laodiceji!«" 
Revelation1:12 Okrenuo sam se da vidim tko mi to govori. Kako sam se okrenuo, vidio sam sedam zlatnih svijećnjaka." 
Revelation1:13 Između njih je bio netko poput Sina Čovječjeg. Bio je obučen u dugi ogrtač i imao je zlatni povez preko prsa. 
Revelation1:14 Njegova su glava i kosa bile bijele poput bijele vune ili snijega, a oči kao plamteća vatra." 
Revelation1:15 Njegova su stopala bila kao bronca užarena u peći. Glas mu je bio poput buke velikih voda. 
Revelation1:16 U svojoj je desnici držao sedam zvijezda. Iz njegovih je usta izlazio oštar dvosjekli mač. Njegovo je lice bilo poput sunca kad najjače sja. 
Revelation1:17 Kad sam ga spazio, pao sam kao mrtav pred njegove noge. On je tada stavio svoju desnu ruku na mene i rekao: »Ne boj se! Ja sam Prvi i Posljednji." 
Revelation1:18 Ja sam onaj koji živi. Bio sam mrtav, a sada, gle, živim zauvijek i imam ključeve smrti i ključeve svijeta mrtvih." 
Revelation1:19 Stoga, zapiši što si vidio! Zapiši što se događa sada i što će se poslije dogoditi!" 
Revelation1:20 Tajno značenje sedam zvijezda, koje si vidio u mojoj desnici, i sedam zlatnih svijećnjaka jest: sedam svijećnjaka sedam je crkava, a sedam zvijezda anđeli su tih sedam crkava.«" 
Revelation2:1 »Napiši anđelu Crkve u Efezu: ‘Ovako kaže onaj koji drži sedam zvijezda u svojoj desnici i koji hoda između sedam zlatnih svijećnjaka. 
Revelation2:2 Znam tvoja djela, kako se trudiš naporno i ustrajno. Znam i to da ne prihvaćaš zle ljude. Znam da si ispitao one koji kažu da su apostoli, a nisu. Otkrio si da su lažljivci." 
Revelation2:3 Znam da si ustrajan i da si trpio radi moga imena i nisi se umorio. 
Revelation2:4 Ali imam protiv tebe to što si napustio ljubav koju si imao u početku. 
Revelation2:5 Sjeti se, stoga, odakle si pao! Obrati se i počni činiti ona djela koja si činio na početku! Inače, ako se ne obratiš, dolazim k tebi i uklonit ću tvoj svijećnjak s njegovog mjesta." 
Revelation2:6 No ovo ti ide u prilog: mrziš to što rade nikolaiti. I ja to mrzim. 
Revelation2:7 Onaj tko sluša, neka čuje što Duh govori crkvama! Pobjedniku ću dati pravo da jede sa stabla života koje se nalazi u Božjem vrtu.’«" 
Revelation2:8 »Napiši anđelu Crkve u Smirni: ‘Ovako kaže Prvi i Posljednji, koji je umro i oživio." 
Revelation2:9 Znam za tvoju patnju i tvoje siromaštvo — iako si zapravo bogat. Znam za klevete onih koji kažu da su Židovi, iako to nisu, nego su sotonina sinagoga." 
Revelation2:10 Ne boj se onoga što ćeš pretrpjeti. Kažem ti, đavao će neke od vas baciti u zatvor kako bi vas podvrgao kušnji. Trpjet ćete »deset dana«. Ali budi vjeran, čak i ako moraš umrijeti, pa ću ti dati vijenac života!" 
Revelation2:11 Onaj tko sluša, neka čuje što Duh govori crkvama! Pobjedniku neće naškoditi druga smrt.’«" 
Revelation2:12 »Napiši anđelu Crkve u Pergamu: ‘Ovako govori onaj koji ima oštar, dvosjekli mač:" 
Revelation2:13 Znam gdje živiš — tamo gdje je sotonino prijestolje. Ipak, držiš se moga imena i nisi se odrekao vjere u mene čak ni u vrijeme Antipe. Antipa je bio moj vjerni svjedok koji je ubijen u vašem gradu, gdje živi Sotona." 
Revelation2:14 Pa, ipak, ovo imam protiv tebe: imaš tamo neke ljude koji se pridržavaju Balaamovog učenja. Balaam je poučio Balaka da navede izraelski narod na grijeh tako da jedu hranu prinesenu idolima i čine seksualne grijehe." 
Revelation2:15 Imaš i neke koji se drže učenja nikolaita. 
Revelation2:16 Obrati se, dakle! Inače uskoro dolazim k tebi i borit ću se protiv njih mačem iz svojih usta." 
Revelation2:17 Onaj tko sluša, neka čuje što Duh govori crkvama! Pobjedniku ću dati skrivenu manu. Dat ću mu i bijeli kamen na kojem će pisati novo ime, koje nitko ne zna, osim onoga koji ga prima.’«" 
Revelation2:18 »Napiši anđelu Crkve u Tijatiri: ‘Ovo je poruka Božjeg Sina, čije su oči kao plamteća vatra, a stopala kao sjajna bronca:" 
Revelation2:19 znam tvoja djela. Poznata mi je tvoja ljubav, tvoja vjera, tvoje služenje i tvoja ustrajnost. I znam da sada činiš više nego što si činio u početku." 
Revelation2:20 Ali ovo imam protiv tebe: dopuštaš toj ženi, Jezabeli, da radi što hoće. Ona sebe naziva proročicom. Svojim učenjem zavodi moje sluge da čine seksualne grijehe i da jedu hranu prinesenu idolima." 
Revelation2:21 Dao sam joj vremena da se obrati, ali ona se ne želi pokajati za svoj grijeh." 
Revelation2:22 Zato ću je baciti u bolesnički krevet, a one koji su s njom činili preljub, podvrgnut ću velikoj patnji ako se ne pokaju zbog onoga što su s njom činili." 
Revelation2:23 Također, usmrtit ću njezine sljedbenike i sve će crkve znati da ja istražujem ljudske misli i srca. I svakome od vas uzvratit ću za ono što ste činili." 
Revelation2:24 A sada kažem vama ostalima iz Tijatire, koji ne slijedite ovo učenje i koji niste upoznali sotonine takozvane duboke tajne: neću vam nametnuti nikakav drugi teret." 
Revelation2:25 No čvrsto se držite onoga što imate dok ne dođem! 
Revelation2:26 Onome koji pobjeđuje i vrši moja djela do kraja, dat ću vlast nad narodima." 
Revelation2:27 On će vladati nad njima željeznim žezlom. Slomit će ih u komade kao glinene posude. 
Revelation2:28 Imat će istu vlast kakvu sam ja primio od svoga Oca. I dat ću mu i jutarnju zvijezdu. 
Revelation2:29 Onaj tko sluša, neka čuje što Duh govori crkvama!’«" 
Revelation3:1 »Napiši anđelu Crkve u Sardu: ‘Ovako kaže onaj koji ima sedam Božjih duhova i sedam zvijezda: znam tvoja djela. Znam da govore da si živ iako si mrtav. 
Revelation3:2 Probudi se! Učvrsti ono što je ostalo prije nego što i to umre. Jer, tvoja djela nisu dovoljno dobra pred mojim Bogom." 
Revelation3:3 Zato se sjeti učenja koje si primio i čuo, vrši ga i obrati se! Ako ne budeš stražario, doći ću poput provalnika i nećeš znati kad ću te iznenaditi." 
Revelation3:4 Pa, ipak, imaš nekoliko ljudi u Sardu koji se nisu okaljali. Oni će hodati sa mnom odjeveni u bijelo jer su toga dostojni." 
Revelation3:5 Tako će u bijelo biti odjeven svaki pobjednik. Njegovo ime neću ukloniti iz Knjige života, nego ću ga priznati pred svojim Ocem i njegovim anđelima." 
Revelation3:6 Onaj tko sluša, neka čuje što Duh govori crkvama!’«" 
Revelation3:7 »Napiši anđelu Crkve u Filadelfiji: ‘Ovako kaže onaj koji je svet i istinit. On ima Davidov ključ. Kad on nešto otvori, nitko to ne može zatvoriti. Kad on nešto zatvori, nitko to ne može otvoriti." 
Revelation3:8 Ja znam tvoja djela. Evo, ostavio sam pred tobom otvorena vrata koja nitko ne može zatvoriti jer, unatoč tome što si slab, ti se držiš moga učenja i nisi ga se odrekao." 
Revelation3:9 Postoji sinagoga koja pripada Sotoni. Ljudi u njoj kažu da su Židovi, ali nisu, nego lažu. Prisilit ću ih da dođu i poklone se pred tvojim nogama i dat ću im na znanje da sam te zavolio." 
Revelation3:10 Poštovao si moju zapovijed da budeš ustrajan. Zauzvrat, poštedjet ću te vremena nevolje koje će snaći čitav svijet. Ono će doći da iskuša stanovnike Zemlje." 
Revelation3:11 Ja dolazim uskoro. Drži se onoga što imaš, tako da ti nitko ne može oduzeti pobjednički vijenac!" 
Revelation3:12 Pobjednik će postati stup u hramu moga Boga i nikada više neće iz njega izaći, a ja ću na njemu napisati ime svoga Boga i ime grada svoga Boga, Novog Jeruzalema. Taj će grad sići s neba od moga Boga. Na njemu ću, također, napisati svoje novo ime." 
Revelation3:13 Tko ovo sluša, neka čuje što Duh govori crkvama!’«" 
Revelation3:14 »Napiši anđelu Crkve u Laodiceji: ‘Ovo govori Amen, a on svjedoči vjerno i istinito. On je gospodar nad svime što je Bog stvorio i kaže ovako:" 
Revelation3:15 znam tvoja djela: nisi ni hladan ni vruć. Da si barem hladan ili vruć! 
Revelation3:16 No zato što si mlak — ni hladan ni vruć — ispljunut ću te iz svojih usta. 
Revelation3:17 Ti kažeš: Bogat sam. Obogatio sam se i ništa mi ne treba. Ali ne razumiješ da si upravo ti jadan, bijedan, siromašan, slijep i gol." 
Revelation3:18 Savjetujem ti da od mene kupiš zlato pročišćeno u vatri. Tako ćeš zaista biti bogat. Kupi i bijelu odjeću i obuci je da se ne vidi tvoja sramotna golotinja! Kupi i pomast za oči da progledaš! 
Revelation3:19 Ja ispravljam i odgajam sve one koje volim. Dakle, pokaži gorljivost i pokaj se!" 
Revelation3:20 Vidi! Ja stojim na vratima i kucam. Ako netko čuje moj glas i otvori vrata, ući ću k njemu i večerat ću s njim i on sa mnom." 
Revelation3:21 Pobjedniku ću dati pravo da sjedi sa mnom na mojem prijestolju. Tako sam i ja pobijedio i sjeo sa svojim Ocem na njegovo prijestolje. 
Revelation3:22 Onaj tko sluša, neka čuje što Duh govori crkvama!’«" 
Revelation4:1 Nakon toga sam pogledao, a ispred mene su bila otvorena vrata Neba. I začuo sam glas koji mi je prije govorio, a zvučao je poput trube. Rekao je: »Dođi ovamo gore i pokazat ću ti što će se dogoditi nakon ovoga!«" 
Revelation4:2 Istoga me trenutka obuzeo Duh. Ispred mene je bilo prijestolje na Nebu i Netko je sjedio na njemu. 
Revelation4:3 Onaj što je sjedio na prijestolju izgledao je kao drago kamenje, kao jaspis i sard. Svuda oko prijestolja bila je duga koja je izgledala kao smaragd." 
Revelation4:4 Oko prijestolja su bila dvadeset i četiri druga prijestolja. Na njima su sjedili dvadeset i četiri starješine. Bili su obučeni u bijelo i imali su zlatne krune na glavama. 
Revelation4:5 S prijestolja su dopirali bljeskovi munje, grmljavina i gromovi. Ispred prijestolja je gorjelo sedam baklji. One su sedam Božjih duhova." 
Revelation4:6 Ispred prijestolja je bilo nešto nalik staklenome moru, prozirno poput kristala. Ispred prijestolja i sa svake njegove strane bila su četiri bića. Ta su bića bila puna očiju, sprijeda i straga." 
Revelation4:7 Prvo je biće izgledalo kao lav; drugo je izgledalo kao vol; treće je imalo lice poput čovjeka; četvrto je izgledalo kao orao u letu. 
Revelation4:8 Svako od četiri bića imalo je šest krila. Bića su bila puna očiju, izvana i iznutra. Ta bića i danju i noću bez prestanka govore: »Svet, svet, svet je Gospodar Bog Svevladar, koji je bio, koji jest i koji dolazi!«" 
Revelation4:9 Ta bića iskazuju slavu, čast i zahvalnost onome koji sjedi na prijestolju, onome koji živi uvijek i zauvijek." 
Revelation4:10 Za to vrijeme dvadeset i četiri starješine padaju ničice pred onim koji sjedi na prijestolju i klanjanju se onome koji živi uvijek i zauvijek. Polažu svoje krune pred prijestoljem i govore: 
Revelation4:11 »Dostojan si, Gospodaru i Bože naš, da primiš slavu, čast i moć, jer si stvorio sve. Po tvojoj su volji stvoreni i postoje.«" 
Revelation5:1 Tada sam u desnoj ruci onoga koji sjedi na prijestolju primijetio neki svitak. Bio je ispisan s obje strane i zapečaćen sedmerim pečatima. 
Revelation5:2 Vidio sam i moćnog anđela kako najavljuje jakim glasom: »Tko je dostojan da slomi pečate i otvori svitak?« 
Revelation5:3 Ali nikoga nije bilo ni na Nebu ni na Zemlji, a ni ispod zemlje tko bi mogao otvoriti svitak i pogledati unutar njega." 
Revelation5:4 Gorko sam zaplakao jer nije pronađen nitko tko bi bio dostojan otvoriti svitak i pogledati unutar njega. 
Revelation5:5 Tada mi je jedan od starješina rekao: »Nemoj plakati! Pobijedio je Lav iz Judinog plemena, Davidov potomak! On može slomiti tih sedam pečata i otvoriti svitak.«" 
Revelation5:6 Tada sam vidio Janje kako stoji ispred prijestolja. Četiri su bića bila oko njega. Starješine su, također, bili oko Janjeta. Ono je izgledalo kao zaklano. Imalo je sedam rogova i sedam očiju. To su sedam Božjih duhova poslanih svuda po Zemlji." 
Revelation5:7 Janje je prišlo i uzelo svitak iz desne ruke onoga koji sjedi na prijestolju. 
Revelation5:8 Kad je Janje uzelo svitak, četiri bića i dvadeset i četiri starješine pali su ničice pred njim. Svaki je od njih imao harfu i držali su zlatne posude s tamjanom, a to su molitve Božjih svetih ljudi." 
Revelation5:9 Pjevali su novu pjesmu: »Dostojan si da uzmeš svitak i otvoriš njegove pečate jer si bio zaklan. Svojom krvlju kupio si Bogu ljude iz svakoga plemena, jezika, rase i naroda." 
Revelation5:10 Učinio si ih kraljevstvom i svećenicima za našeg Boga i oni će vladati zemljom.« 
Revelation5:11 Tada sam pogledao i čuo glasove brojnih anđela. Bili su oko prijestolja, bića i starješina. Anđela je bilo na tisuće i na desetke tisuća." 
Revelation5:12 Pjevali su jakim glasom: »Dostojno je Janje, koje je zaklano, da primi moć, bogatstvo, mudrost, snagu, čast, slavu i hvalu!«" 
Revelation5:13 Tada sam začuo sva stvorenja koja su na Nebu, na Zemlji, pod zemljom i u moru sa svim što je u njima kako govore: »Onome koji sjedi na prijestolju i Janjetu neka je hvala, čast, slava i moć uvijek i zauvijek!«" 
Revelation5:14 A četiri su bića odgovorila: »Amen.« Tada su starješine pali ničice i poklonili se. 
Revelation6:1 Janje je otvorilo prvi pečat, a ja sam pogledao i začuo jedno od četiriju bića. Govorilo je glasom koji je zvučao poput grmljavine: »Dođi!«" 
Revelation6:2 Tada sam pogledao, a ispred mene je stajao bijeli konj, a jahač na njemu imao je lûk. Bio mu je dan vijenac te je on otišao pobjeđivati i osvajati." 
Revelation6:3 Kad je Janje otvorilo drugi pečat, čuo sam kako drugo biće kaže: »Dođi!«" 
Revelation6:4 Tada se pojavio drugi konj. Bio je vatreno crven. Jahaču je bilo dopušteno da sa Zemlje digne mir, da se ljudi međusobno ubijaju. Dobio je i veliki mač." 
Revelation6:5 Kad je Janje otvorilo treći pečat, čuo sam kako treće biće kaže: »Dođi!« Tada sam pogledao, a ispred mene je stajao crni konj. Njegov je jahač u ruci držao vagu." 
Revelation6:6 Tada sam čuo neki glas koji je dopirao od tih četiriju bića. Rekao je: »Jedan kilogram brašna ili tri kilograma ječma koštat će punu dnevnu plaću. Ali ne nanesi štetu ulju i vinu!« 
Revelation6:7 Kad je Janje otvorilo četvrti pečat, začuo sam glas četvrtoga bića. Reklo je: »Dođi!«" 
Revelation6:8 Pogledao sam, a ispred mene je stajao sivi konj. Njegov jahač zvao se Smrt, a pratio ga je svijet mrtvih. Njima je dana moć nad četvrtinom Zemlje da ubijaju ratom, glađu, bolešću i divljim zvijerima." 
Revelation6:9 Kad je Janje otvorilo peti pečat, ugledao sam ispod žrtvenika duše onih koji su bili zaklani zbog Božje poruke i zbog svjedočanstva koje su držali." 
Revelation6:10 Te su duše vikale jakim glasom: »Sveti i istiniti Gospodaru, koliko ćeš još odgađati presudu stanovnicima Zemlje i kaznu što su nas ubili?«" 
Revelation6:11 Svatko od njih dobio je bijelu haljinu. Rečeno im je da se strpe još malo dok se ne ispuni broj njihove braće, Kristovih slugu, koji trebaju biti ubijeni kao i oni." 
Revelation6:12 Onda sam vidio kako je Janje otvorilo šesti pečat, a u tom je trenu nastao jak potres. Sunce je postalo crno kao tkanina za žalovanje. Mjesec je postao kao krv." 
Revelation6:13 Zvijezde su pale s neba na Zemlju, kao što kasne smokve padaju s drveta kada ga protrese snažan vjetar." 
Revelation6:14 Nebo se smotalo kao svitak. A sve planine i otoci pomaknuli su se sa svoga mjesta. 
Revelation6:15 Tad su se svi ljudi — zemaljski kraljevi, vladari, generali, bogataši i moćnici, robovi i slobodni — sakrili u pećine i iza stijena u planinama." 
Revelation6:16 Govorili su planinama i stijenama: »Padnite na nas i sakrijte nas od onoga koji sjedi na prijestolju i od Janjetova gnjeva! 
Revelation6:17 Došao je velik dan njihova gnjeva i tko ga može preživjeti?« 
Revelation7:1 Nakon toga, vidio sam četiri anđela kako stoje na četiri kraja Zemlje. Zadržavali su četiri zemaljska vjetra, tako da ni jedan ne može puhati ni po zemlji, ni po moru, ni po bilo kojem drvetu." 
Revelation7:2 Tada sam vidio drugog anđela kako dolazi s istoka. Nosio je pečat živoga Boga. Snažno je povikao četvorici anđela kojima je dana vlast da nanesu štetu zemlji i moru. 
Revelation7:3 Rekao je: »Ne nanosite štetu zemlji, moru ili drveću dok sluge našega Boga ne obilježimo pečatom na njihovim čelima!«" 
Revelation7:4 Tada sam čuo ukupan broj onih koji su označeni pečatom: bilo ih je sto četrdeset i četiri tisuće iz svih plemena izraelskog naroda. 
Revelation7:5 Dvanaest tisuća iz Judinog plemena, dvanaest tisuća iz Rubenovog plemena, dvanaest tisuća iz Gadovog plemena," 
Revelation7:6 dvanaest tisuća iz Ašerovog plemena, dvanaest tisuća iz Naftalijevog plemena, dvanaest tisuća iz Manašeovog plemena," 
Revelation7:7 dvanaest tisuća iz Šimunovog plemena, dvanaest tisuća iz Levijevog plemena, dvanaest tisuća iz Isakarovog plemena," 
Revelation7:8 dvanaest tisuća iz Zebulonovog plemena, dvanaest tisuća iz Josipovog plemena i dvanaest tisuća iz Benjaminovog plemena." 
Revelation7:9 Nakon toga pogledao sam, a ispred mene nalazilo se veliko mnoštvo koje nitko nije mogao izbrojiti. Tu su bili ljudi iz svakoga naroda, plemena, rase i jezika. Stajali su pred prijestoljem i pred Janjetom. Imali su na sebi duge bijele ogrtače i u rukama su držali palmine grane." 
Revelation7:10 Vikali su jakim glasom: »Spasenje pripada našem Bogu koji sjedi na prijestolju i Janjetu!« 
Revelation7:11 Svi su anđeli stajali oko prijestolja, starješina i četiriju bića. Pali su ničice pred prijestoljem i slavili Boga." 
Revelation7:12 Govorili su: »Amen! Hvala, slava, mudrost, zahvalnost, čast, moć i snaga pripadaju našem Bogu uvijek i zauvijek. Amen!«" 
Revelation7:13 Tada me jedan starješina upitao: »Tko su ovi ljudi u dugim bijelim ogrtačima? Odakle su došli?« 
Revelation7:14 Odgovorio sam mu: »Gospodine, ti to znaš.« A starješina mi je rekao: »Ovo su oni što su prošli veliku patnju. Oprali su i izbijelili svoje ogrtače u Janjetovoj krvi." 
Revelation7:15 Zato sada stoje pred Božjim prijestoljem i danonoćno ga štuju u njegovom hramu. Onaj što sjedi na prijestolju štitit će ih svojom prisutnošću. 
Revelation7:16 Oni nikada više neće biti gladni ni žedni. Nikada im više neće naškoditi sunce ni vrućina. 
Revelation7:17 Janje na sredini prijestolja bit će njihov pastir. Vodit će ih na izvore vode koja daje život, a Bog će obrisati svaku suzu iz njihovih očiju.«" 
Revelation8:1 Kad je Janje otvorilo sedmi pečat, na Nebu je nastala tišina oko pola sata." 
Revelation8:2 Tada sam vidio onih sedmoricu anđela koji stoje pred Bogom. Dobili su sedam truba. 
Revelation8:3 Tada je došao drugi anđeo i stao pokraj žrtvenika. Držao je zlatnu posudu za tamjan. Dobio je puno tamjana da ga prinese s molitvama svih Božjih svetih ljudi na zlatni žrtvenik ispred prijestolja. 
Revelation8:4 I dim tamjana, zajedno s molitvama Božjih svetih ljudi, digao se iz anđelove ruke prema Bogu." 
Revelation8:5 Anđeo je tada uzeo posudu za tamjan, napunio je vatrom sa žrtvenika i bacio na Zemlju. Uslijedili su grmljavina, tutnjava, munje i potres." 
Revelation8:6 Tada su se ona sedmorica anđela sa sedam truba pripremila da zatrube. 
Revelation8:7 Prvi je anđeo zatrubio i pojavile su se tuča i vatra pomiješane s krvlju. Bačene su na Zemlju i trećina je Zemlje izgorjela. Izgorjela je i trećina drveća te sva zelena trava. 
Revelation8:8 Drugi je anđeo zatrubio i nešto poput velike plamteće planine bilo je bačeno u more. Trećina mora pretvorila se u krv. 
Revelation8:9 Trećina je morskih živih bića izginula, a trećina je brodova bila uništena." 
Revelation8:10 Treći je anđeo zatrubio i neka je velika zvijezda, koja je gorjela kao baklja, pala s neba. Pala je na trećinu rijeka i na izvore vode." 
Revelation8:11 Zvijezda se zvala Pelin. Trećina sve vode pretvorila se u pelin i mnogo je ljudi umrlo pijući gorku vodu. 
Revelation8:12 Četvrti je anđeo zatrubio i trećina je Sunca bila pogođena zajedno s trećinom Mjeseca i trećinom zvijezda. Dakle, trećina njih je potamnjela pa je trećina dana ostala bez svjetlosti, kao i trećina noći." 
Revelation8:13 Tada sam pogledao gore i začuo orla kako leti visoko u zraku. Vikao je jakim glasom: »Jao, jao, jao onima što žive na Zemlji kad se razlegne zvuk truba još trojice anđela!«" 
Revelation9:1 Peti je anđeo zatrubio, a ja sam vidio zvijezdu kako je pala s neba na Zemlju. Bio joj je dan ključ prolaza koji vodi u bezdan." 
Revelation9:2 Tada je zvijezda otvorila prolaz, a iz njega se podigao dim poput onoga iz velike peći. Sunce i nebo potamnjeli su od dima." 
Revelation9:3 Iz njega su izašli skakavci i spustili se na Zemlju. Dana im je moć kakvu imaju škorpioni. 
Revelation9:4 No rečeno im je neka ne nanose štetu travi, zelenilu ni drveću; samo ljudima koji nemaju Božji pečat na svojim čelima." 
Revelation9:5 Naređeno im je da ljude ne ubijaju, nego da ih muče pet mjeseci. A bol koju su im nanosili bila je poput one koju stvara ubod škorpiona." 
Revelation9:6 I sve to vrijeme ljudi će tražiti smrt, ali ih ona neće snaći. Željet će umrijeti, ali smrt će ih izbjegavati." 
Revelation9:7 Skakavci su izgledali kao konji spremni za bitku. Na glavama su imali nešto kao zlatne krune, a lica su im bila poput ljudskih." 
Revelation9:8 Imali su kosu poput ženske kose, a zubi su im bili kao lavlji." 
Revelation9:9 Prsa su im bila kao željezni oklopi. Zvuk je njihovih krila bio poput zvuka brojnih konja i bojnih kola što jure u bitku. 
Revelation9:10 Imali su repove sa žalcima kao škorpioni. U njihovim repovima nalazila se moć da pet mjeseci nanose ljudima bol. 
Revelation9:11 Skakavci su imali svoga kralja. Kralj im je bio anđeo bezdana, a njegovo je ime na hebrejskom Abadon, a na grčkom Apolion." 
Revelation9:12 Prva je nevolja prošla, ali pazite: još dvije nevolje dolaze nakon ove!" 
Revelation9:13 Šesti je anđeo zatrubio i ja sam čuo neki glas. Dolazio je iz četiri ugla zlatnog žrtvenika koji se nalazi pred Bogom. 
Revelation9:14 Taj je glas rekao šestom anđelu koji je imao trubu: »Oslobodi četvoricu anđela koji su svezani na velikoj rijeci Eufratu!« 
Revelation9:15 I četvorica anđela, koja su bila spremna za taj sat, dan, mjesec i godinu, oslobođena su kako bi mogla ubiti trećinu čovječanstva." 
Revelation9:16 Čuo sam ukupan broj njihovih konjanika: iznosio je dvjesto milijuna. 
Revelation9:17 U mojem su viđenju konji i njihovi jahači izgledali ovako: oklopi za prsa bili su im plameno crveni, plavi kao hijacint i žuti kao sumpor. Glave konja bile su kao lavlje glave, a iz njihovih usta izlazili su vatra, dim i sumpor." 
Revelation9:18 Ta tri zla — vatra, dim i sumpor — koja su izlazila iz njihovih usta, ubila su trećinu čovječanstva." 
Revelation9:19 Konjima se snaga nalazila u ustima i repovima. Repovi su im bili kao zmije, s glavama koje nanose ozljede ljudima." 
Revelation9:20 Ostatak čovječanstva, koji nije poginuo od ovih zala, ipak se nije obratio od obožavanja djela svojih ruku. Nisu prestali štovati demone i idole napravljene od zlata, srebra, bronce, kamena i drva, koji ne mogu ni vidjeti, ni čuti, ni hodati." 
Revelation9:21 Nisu se obratili ni od ubijanja, vračanja, seksualnog nemorala ni krađa." 
Revelation10:1 Tada sam vidio jednog drugoga moćnog anđela kako silazi s neba. Bio je ogrnut oblakom. Oko glave je imao dugu. Lice mu je bilo kao sunce, a noge kao vatreni stupovi." 
Revelation10:2 U ruci je držao mali razmotani svitak. 
Revelation10:3 Svoju je desnu nogu stavio u more, a lijevu na kopno. Povikao je jakim glasom, sličnim lavljoj rici, a kad je povikao, začuli su se glasovi sedam gromova." 
Revelation10:4 Kad je sedam gromova progovorilo, htio sam to zapisati, ali sam čuo glas s neba koji je rekao: »Zadrži u tajnosti ono što je sedam gromova reklo! To nemoj zapisati!«" 
Revelation10:5 Tada je anđeo, kojeg sam vidio da stoji u moru i na kopnu, digao desnu ruku prema nebu." 
Revelation10:6 Zakleo se po onome koji živi zauvijek, koji je stvorio nebo i sve što je u njemu, i Zemlju i sve što je na njoj, i more i sve što je u njemu: »Neće više biti odgode." 
Revelation10:7 Ali kad dođe vrijeme da sedmi anđeo zatrubi u svoju trubu, tada će se dovršiti Božji tajni naum, kako je Bog najavio svojim slugama — prorocima.«" 
Revelation10:8 Tada sam ponovo začuo isti glas s neba kako mi govori: »Idi i uzmi otvoreni svitak iz ruku anđela što stoji u moru i na kopnu.« 
Revelation10:9 Otišao sam do anđela i zatražio ga taj mali svitak, a anđeo mi je rekao: »Uzmi i pojedi ga! Od njega će ti biti gorko u trbuhu, ali će ti u ustima biti sladak kao med.«" 
Revelation10:10 Uzeo sam mali svitak iz anđelove ruke i pojeo ga. U ustima mi je bio sladak kao med, ali nakon što sam ga pojeo, u trbuhu mi je postalo gorko." 
Revelation10:11 Tada mi je rečeno: »Moraš ponovo proricati o mnogim rasama, narodima, jezicima i kraljevima.«" 
Revelation11:1 Tada mi je dana trska nalik štapu za mjerenje. Rečeno mi je: »Ustani i izmjeri Božji hram i žrtvenik! Izbroji i one koji unutra štuju Boga! 
Revelation11:2 No izostavi vanjsko dvorište hrama i nemoj ga izmjeriti jer je ono predano nežidovima! Oni će gaziti Sveti Grad četrdeset i dva mjeseca. 
Revelation11:3 A ja ću dati moć dvojici svojih svjedoka i oni će prorokovati tisuću dvjesto šezdeset dana odjeveni u pokajničku tkaninu.« 
Revelation11:4 Oni su ona dva maslinova stabla i one dvije svjetiljke što stoje pred Gospodarem Zemlje. 
Revelation11:5 Ako im itko pokuša nanijeti zlo, iz njihovih usta izlazi vatra i proždire njihove neprijatelje. Da, ako im tko pokuša nanijeti zlo, mora tako umrijeti." 
Revelation11:6 Oni imaju moć zatvoriti nebo, da kiša ne pada za vrijeme njihovog prorokovanja. Imaju i moć nad vodama, da ih pretvore u krv. Imaju i moć da pogode zemlju svakovrsnim pošastima koliko god puta žele." 
Revelation11:7 Kad završe sa svojim svjedočenjem, Zvijer, koja dolazi iz bezdana, zaratit će s njima. Porazit će ih i ubiti." 
Revelation11:8 Njihova će mrtva tijela ležati na ulici tog velikoga grada — u prenesenom smislu nazvanog Sodoma i Egipat — gdje je njihov Gospodin razapet na križu. 
Revelation11:9 Ljudi svih rasa, plemena, jezika i naroda gledat će tri i pol dana njihova mrtva tijela i neće dopustiti da ih pokopaju." 
Revelation11:10 Oni što žive na Zemlji, likovat će nad njima. Slavit će i slati darove jedni drugima jer su ta dvojica proroka zadavala muku stanovnicima Zemlje." 
Revelation11:11 Ali nakon tri i pol dana Božji dah što daje život ušao je u njih i oni su stali na noge. Veliki je strah zahvatio one koji su ih vidjeli. 
Revelation11:12 A oba su proroka čula jaki glas s neba koji je rekao: »Dođite gore!« I oni su u oblaku otišli gore u Nebo, a njihovi su neprijatelji gledali kako odlaze." 
Revelation11:13 Baš u tom trenutku dogodio se veliki potres. Desetina grada se srušila. Sedam tisuća ljudi poginulo je u potresu. Ostatak se jako uplašio i dao slavu nebeskom Bogu. 
Revelation11:14 Prošla je i druga velika nevolja. Ali, pazite, uskoro slijedi i treća." 
Revelation11:15 Sedmi je anđeo zatrubio i na nebu su se začuli jaki glasovi govoreći: »Kraljevska vlast nad svijetom sada pripada našem Gospodaru i njegovom Mesiji. On će kraljevati uvijek i u sva vremena.« 
Revelation11:16 A dvadeset i četiri starješine, što su pred Bogom i sjede na svojim prijestoljima, pali su ničice i poklonili se Bogu." 
Revelation11:17 Rekli su: »Zahvaljujemo ti, Gospodaru Bože Svevladaru, ti koji jesi i koji si uvijek bio, jer si uzeo svoju veliku moć i počeo kraljevati." 
Revelation11:18 Narodi svijeta provodili su svoju srdžbu, a sada je vrijeme tvoje srdžbe. Došlo je vrijeme da se sudi onima koji su mrtvi. Došlo je vrijeme da se dâ nagrada tvojim slugama prorocima i tvom narodu, onima koji te poštuju, malima i velikima. Vrijeme je da se unište oni koji su uništavali Zemlju!«" 
Revelation11:19 Tada se Božji hram na Nebu otvorio i u njemu se pojavio Kovčeg saveza. I tada su počele bljeskati munje, počela je grmljavina, praskovi groma, potres i velika tuča." 
Revelation12:1 Tada se na nebu pojavio veliki znak: žena obučena u Sunce. Pod njezinim je nogama bio Mjesec, a na glavi je imala krunu s dvanaest zvijezda." 
Revelation12:2 Bila je trudna i u porođajnim mukama. Vikala je od bolova jer je bila pred porođajem. 
Revelation12:3 Tada se na nebu pojavio drugi znak: veliki crveni Zmaj sa sedam glava i deset rogova. Na glavama je imao sedam kruna. 
Revelation12:4 Njegov je rep pomeo trećinu zvijezda s neba i bacio ih na Zemlju. Zmaj je stao ispred žene koja je bila pred porođajem. Htio je pojesti njezino dijete čim se rodi. 
Revelation12:5 A ona je rodila muško dijete, sina, koji će željeznim žezlom vladati svim narodima. I njezino je dijete bilo uzeto k Bogu i njegovom prijestolju." 
Revelation12:6 A žena je pobjegla u pustinju. Tamo joj je Bog pripremio mjesto gdje će biti zbrinuta tisuću dvjesto i šezdeset dana. 
Revelation12:7 Tada je na Nebu izbio rat. Mihael i njegovi anđeli borili su se protiv Zmaja. Zmaj i njegovi anđeli prihvatili su borbu," 
Revelation12:8 ali nisu mogli izdržati. Izgubili su svoje mjesto na Nebu. 
Revelation12:9 Veliki je Zmaj zbačen, ta stara zmija zvana đavao ili Sotona koji zavodi cijeli svijet. Da, on je zbačen na Zemlju, a njegovi su anđeli zbačeni zajedno s njim." 
Revelation12:10 Tada sam začuo kako jaki glas na nebu kaže: »Sada je stiglo spasenje i moć i Kraljevstvo našega Boga. Njegov Mesija pokazao je svoju vlast. Jer, zbačen je tužitelj naše braće. On ih je danonoćno optuživao pred našim Bogom." 
Revelation12:11 Ali oni su ga porazili Janjetovom krvlju i riječima svoga svjedočanstva. Oni nisu voljeli svoje živote toliko da bi ustuknuli pred smrću. 
Revelation12:12 Stoga, veselite se, nebesa, i vi koji živite na njima! Teško vama, Zemljo i more, jer je đavao sišao na vas! On je pun gnjeva jer zna da mu je preostalo malo vremena.«" 
Revelation12:13 Kad je Zmaj vidio da je bačen na Zemlju, počeo je progoniti ženu koja je rodila muško dijete." 
Revelation12:14 No ženi su dana dva krila velikog orla, tako da može odletjeti u pustinju gdje joj je pripremljeno mjesto. Tamo će je, daleko od zmije, hraniti tri i pol godine." 
Revelation12:15 Tada je zmija iz usta pustila vodu poput rijeke da bi njezina bujica odnijela ženu. 
Revelation12:16 Ali zemlja je pomogla ženi: otvorila je usta i progutala rijeku koju je Zmaj pustio iz svojih usta. 
Revelation12:17 Tada se Zmaj razbjesnio na ženu i otišao ratovati protiv njezinog preostaloga potomstva. To su oni koji drže Božje zapovijedi i svjedoče o Isusu. 
Revelation12:18 I Zmaj se zaustavio na morskoj obali. 
Revelation13:1 Tada sam vidio neku Zvijer kako izlazi iz mora. Imala je deset rogova i sedam glava. Na njezinim rogovima nalazilo se deset kruna, a na njezinim glavama bogohulna imena." 
Revelation13:2 Zvijer, koju sam vidio, bila je slična leopardu. Noge su joj bile kao medvjeđe, a usta kao lavlja. Zmaj joj je predao svoju moć, svoje prijestolje i veliku vlast." 
Revelation13:3 Jedna od njezinih glava izgledala je smrtno ranjena, ali je ta smrtna rana zacijelila. Zvijer je zadivila ljude cijeloga svijeta i oni su krenuli za njom." 
Revelation13:4 Ljudi su se klanjali Zmaju jer je on predao svoju vlast Zvijeri. Klanjali su se Zvijeri i govorili: »Tko je kao Zvijer i tko se može boriti protiv nje?« 
Revelation13:5 Zvijeri je bilo dopušteno da oholo govori i huli na Boga. Dana joj je vlast da to čini četrdeset i dva mjeseca. 
Revelation13:6 Zvijer je otvorila svoja usta i počela izgovarati uvrede protiv Boga i psovati njegovo ime, mjesto na kojem prebiva i one koji žive na Nebu." 
Revelation13:7 Dopušteno joj je i da se bori protiv Božjih ljudi i da ih porazi. Dana joj je vlast nad svakim plemenom, rasom, jezikom i narodom." 
Revelation13:8 Svi koji žive na Zemlji poklonit će se Zvijeri. To su oni čije ime od početka svijeta nije zapisano u Knjizi života što pripada Janjetu koje je bilo zaklano. 
Revelation13:9 Ako tko sluša, neka čuje:" 
Revelation13:10 »Tko god treba postati zatočenik, taj će i postati zatočenik. Tko god treba umrijeti od mača, taj će i umrijeti od mača.« To zahtijeva ustrajnost i vjeru od Božjih ljudi." 
Revelation13:11 Tada sam vidio drugu Zvijer kako dolazi iz zemlje. Imala je dva roga kao janje, ali je govorila kao Zmaj." 
Revelation13:12 Imala je svu vlast koju ima i prva Zvijer. Prisilila je Zemlju i sve koji žive na njoj da se poklone prvoj Zvijeri čija je smrtna rana zacijelila. 
Revelation13:13 Ta je druga Zvijer činila velika čuda, čak je naočigled ljudi slala vatru s neba na Zemlju." 
Revelation13:14 Ta je druga Zvijer zavaravala ljude koji žive na Zemlji čudima koje je činila. Dobila je moć da ih čini kako bi služila prvoj Zvijeri. Druga je Zvijer zapovjedila ljudima koji žive na Zemlji da naprave kip u čast prve Zvijeri. To je bila ona Zvijer koja je imala ranu od mača, ali je preživjela." 
Revelation13:15 Druga je Zvijer dobila dopuštenje da daruje život kipu prve Zvijeri, tako da je kip mogao govoriti i zapovjediti da se ubiju svi oni koji se nisu poklonili njezinom kipu." 
Revelation13:16 Druga je Zvijer prisilila sve ljude — male i velike, bogate i siromašne, slobodne i robove — da prime žig na desnoj ruci ili na čelu." 
Revelation13:17 Nitko nije mogao ništa kupovati ni prodavati bez tog žiga. A taj je znak ime Zvijeri ili broj koji odgovara njezinom imenu. 
Revelation13:18 Ovdje je potrebna mudrost. Ako je tko pronicljiv, neka odgonetne broj Zvijeri, jer to je i broj čovjeka. To je šesto šezdeset i šest." 
Revelation14:1 Tada sam pogledao ispred sebe i ugledao Janje. Stajalo je na Sionskoj gori. S njim su bile i sto četrdeset i četiri tisuće koje su na čelima imale zapisano Janjetovo ime i ime njegovog Oca. 
Revelation14:2 Tada sam začuo glas s neba sličan huci velikih voda ili jakoj grmljavini. No glas je također zvučao kao kada glazbenici sviraju harfe. 
Revelation14:3 Mnoštvo je pjevalo novu pjesmu pred prijestoljem, pred četirima bićima i starješinama. Nitko nije mogao naučiti tu pjesmu osim tih sto četrdeset i četiri tisuće. Oni su bili otkupljeni sa Zemlje." 
Revelation14:4 Oni su ti koji se nisu okaljali grešnim odnosima sa ženama. Održali su se čistima. Slijede Janje kamo god ono ide. Otkupljeni su od ostalog čovječanstva i prvi su plodovi žetve za Boga i Janje. 
Revelation14:5 U njihovim se ustima ne može naći laž. Oni su bez mane. 
Revelation14:6 Tada sam spazio drugog anđela kako leti visoko na nebu. Trebao je onima koji žive na Zemlji — svakom narodu, plemenu, jeziku i rasi — objaviti vječnu poruku Radosne vijesti." 
Revelation14:7 Govorio je jakim glasom: »Poštujte Boga i dajte mu slavu! Došlo je vrijeme da on sudi svima. Poklonite se Bogu! On je stvorio nebo, Zemlju, more i izvore voda.«" 
Revelation14:8 Tada je drugi anđeo prišao i rekao: »Pao je! Pao je veliki Babilon, koji je natjerao sve narode da piju žestoko vino bijesa i bluda.«" 
Revelation14:9 Treći je anđeo došao za njima i rekao jakim glasom: »Oni koju štuju Zvijer i njezin kip, i prihvaćaju njezin znak na čelo ili ruku," 
Revelation14:10 pit će vino Božje srdžbe koje je nerazblaženo u čaši njegovoga gnjeva. Bit će mučeni u gorućem sumporu u prisutnosti svetih anđela i Janjeta. 
Revelation14:11 A dim od njihovog mučenja dizat će se zauvijek. Oni koji štuju Zvijer i njezin kip — i svi koji su obilježeni njezinim imenom — neće imati mira ni danju ni noću.« 
Revelation14:12 Ovdje Božji ljudi, oni koji se pridržavaju Božjih zapovijedi, trebaju biti ustrajni i ostati vjerni Isusu." 
Revelation14:13 Tada sam s neba začuo glas: »Zapiši: od sada su blagoslovljeni oni koji umru služeći Gospodinu!« »Tako je«, kaže Duh. »Oni se mogu odmoriti od svoga truda jer ih prate njihova djela.«" 
Revelation14:14 Tada sam pogledao ispred sebe i primijetio bijeli oblak. Na oblaku je sjedio netko sličan Sinu Čovječjem. Na glavi je imao zlatnu krunu, a u ruci oštar srp." 
Revelation14:15 Tada je iz hrama izašao drugi anđeo. Viknuo je jakim glasom onomu što sjedi na oblaku: »Uzmi svoj srp i saberi urod! Došlo je vrijeme žetve. Zemaljski je urod dozrio.« 
Revelation14:16 Onaj što je sjedio na oblaku zamahnuo je svojim srpom nad Zemljom i požnjeo urod na Zemlji. 
Revelation14:17 Tada je iz hrama na Nebu izašao neki drugi anđeo. I on je imao oštar srp. 
Revelation14:18 A sa žrtvenika je opet došao drugi anđeo koji je imao moć nad vatrom. Doviknuo je jakim glasom onomu što je imao oštar srp: »Uzmi svoj oštri srp i skupi grozdove zemaljske loze! Jer, grožđe je zrelo.«" 
Revelation14:19 Anđeo je zamahnuo srpom nad Zemljom i skupio urod zemaljskoga vinograda. Bacio je grožđe u veliki tijesak Božjega gnjeva 
Revelation14:20 i zgazio ga izvan grada. Iz tijeska je tekla krv. Digla se sve do konjskih uzda, na daljinu od tristotinjak kilometara." 
Revelation15:1 Tada sam vidio drugi veliki i zadivljujući znak na nebu: bila su to sedmorica anđela koji su imali sedam zadnjih pošasti. One su zadnje zato što s njima završava Božja srdžba. 
Revelation15:2 Tada sam vidio nešto poput staklenoga mora pomiješanoga s vatrom. Vidio sam one koji su pobijedili Zvijer, njezin kip i broj njezinog imena. Stajali su pokraj staklenoga mora i držali harfe koje im je dao Bog." 
Revelation15:3 Pjevali su pjesmu Božjeg sluge Mojsija i Janjetovu pjesmu: »Velika i čudesna su tvoja djela, Gospodaru Bože Svevladaru! Pravedni su i istiniti tvoji putovi, Kralju naroda!" 
Revelation15:4 Tko te se neće bojati, Gospodine? Tko neće slaviti tvoje ime? Jer, samo si ti svet. Svi će narodi doći i pokloniti se pred tobom jer su objavljene tvoje pravedne presude.«" 
Revelation15:5 Nakon toga vidio sam hram, Šator svjedočanstva na Nebu. Hram je bio otvoren." 
Revelation15:6 Sedmorica anđela, koja su nosila sedam posljednjih pošasti, izašli su iz hrama. Bili su odjeveni u čisti, sjajni lan i nosili su zlatne poveze oko prsa." 
Revelation15:7 Tada je jedno od četiriju bića dalo sedmorici anđela sedam zlatnih posuda napunjenih gnjevom Boga koji živi uvijek i zauvijek. 
Revelation15:8 Hram se napunio dimom Božje slave i sile. Nitko nije mogao ući u hram dok se ne dovrši sedam pošasti koje su donijela sedmorica anđela. 
Revelation16:1 Tada sam iz hrama začuo jaki glas kako govori sedmorici anđela: »Idite i izlijte na Zemlju sedam posuda Božjega gnjeva!« 
Revelation16:2 Prvi je anđeo otišao i izlio svoju posudu na kopno. Na onim ljudima, koji su imali znak Zvijeri i klanjali se njezinom kipu, izbile su užasne, bolne rane." 
Revelation16:3 Tada je drugi anđeo izlio svoju posudu na more. More se pretvorilo u krv sličnu krvi mrtvaca. Svako je živo biće u moru umrlo. 
Revelation16:4 Tada je treći anđeo izlio svoju posudu na rijeke i izvore voda. Oni su se pretvorili u krv. 
Revelation16:5 Tada sam čuo anđela voda kako kaže: »Ti si onaj koji jest i koji je oduvijek bio. Ti si svet i pravedan. To pokazuju ove presude koje si donio. 
Revelation16:6 Ljudi su prolili krv tvojih svetih ljudi i proroka pa si im dao da piju krv. To je ono što zaslužuju.« 
Revelation16:7 Tada sam čuo kako žrtvenik kaže: »Da, Gospodaru Bože Svevladaru, tvoje su presude istinite i pravedne.«" 
Revelation16:8 Tada je četvrti anđeo izlio svoju posudu na Sunce kojemu je bilo dopušteno paliti ljude vatrom. 
Revelation16:9 Pekla ih je velika vrućina. Proklinjali su Božje ime jer on je taj koji ima vlast nad tim pošastima, ali se nisu pokajali niti mu dali slavu." 
Revelation16:10 Tada je peti anđeo izlio svoju posudu na prijestolje Zvijeri i njezino je kraljevstvo utonulo u mrak. Ljudi su od boli grizli svoje jezike. 
Revelation16:11 Proklinjali su nebeskoga Boga zbog bolova i zbog svojih rana. No nisu se obratili od svojih zlih djela. 
Revelation16:12 Tada je šesti anđeo izlio svoju posudu na veliku rijeku Eufrat i njezina je voda presušila. To se dogodilo da se pripremi put kraljevima s istoka. 
Revelation16:13 Tada sam vidio tri nečista duha slična žabama. Izašli su iz Zmajevih usta, iz usta Zvijeri i iz usta lažnoga proroka." 
Revelation16:14 Ovi su zli duhovi demoni koji imaju moć činiti čuda. Otišli su svim kraljevima svijeta da ih okupe za bitku, na veliki dan Boga Svevladara." 
Revelation16:15 »Slušaj! Doći ću iznenada kao lopov. Blago onomu tko ostane budan i zadrži svoju odjeću pokraj sebe tako da ne hoda gol i ne bude sramotno otkriven.« 
Revelation16:16 Zli su duhovi tada doveli sve kraljeve na mjesto koje se na hebrejskom jeziku zove Harmagedon. 
Revelation16:17 Tada je sedmi anđeo izlio svoju posudu u zrak, a jaki glas začuo se s prijestolja iz hrama. Rekao je: »Gotovo je!«" 
Revelation16:18 Tada su se pojavile munje, buka, grmljavina i veliki potres. To je bio najveći potres koji se ikada dogodio otkako je čovječanstvo na Zemlji." 
Revelation16:19 Veliki se grad raskolio na tri dijela. Gradovi nežidova su se srušili. Bog nije zaboravio kazniti veliki Babilon. Dao mu je čašu punu vina svoga žestokog gnjeva. 
Revelation16:20 Svi su otoci nestali i ni jedna planina nije ostala. 
Revelation16:21 Velika tuča, s komadima od gotovo četrdeset kilograma, pala je s neba na ljude. A oni su proklinjali Boga zbog toga zla jer je bilo užasno." 
Revelation17:1 Tada je došao jedan od sedmorice anđela koji su imali sedam posuda. Rekao mi je: »Dođi i pokazat ću ti kaznu koja će biti dosuđena velikoj bludnici koja sjedi na mnogim vodama! 
Revelation17:2 Zemaljski su kraljevi počinili preljub s njom. Oni koji žive na Zemlji opili su se vinom njezinog preljuba.« 
Revelation17:3 Tada me Duh zahvatio i anđeo me odnio u pustinju. Tamo sam vidio neku ženu kako sjedi na grimiznocrvenoj Zvijeri. Zvijer je bila puna bogohulnih imena i imala je sedam glava i deset rogova. 
Revelation17:4 Žena je bila obučena u purpurnu i grimiznu odjeću. Bila je ukrašena zlatom, dragim kamenjem i biserima. U ruci je držala zlatnu čašu punu odvratnosti i prljavštine svojega preljuba." 
Revelation17:5 Na njezinom je čelu bilo napisano ime koje je imalo skriveno značenje: »Veliki Babilon, majka prostitutki i zemaljskih gadosti.«" 
Revelation17:6 Vidio sam da je žena bila pijana od krvi Božjih ljudi i od krvi onih koji su umrli svjedočeći o Isusu. Kad sam je vidio, jako sam se začudio." 
Revelation17:7 Anđeo me upitao: »Čemu se čudiš? Ja ću ti objasniti skriveno značenje žene i Zvijeri sa sedam glava i deset rogova na kojoj jaše. 
Revelation17:8 Zvijer koju si vidio jednom je bila živa, ali više nije. Pa, ipak, treba opet doći iz bezdana i otići prema svom uništenju. Ljudi, koji žive na Zemlji a čija imena nisu od početka svijeta zapisana u Knjizi života, začudit će se kad vide Zvijer, jer je Zvijer bila živa a više nije, no opet će se pojaviti." 
Revelation17:9 Ovdje treba biti mudar. Sedam glava jest sedam brda na kojima sjedi žena. To je i sedmorica kraljeva. 
Revelation17:10 Prvih su petorica kraljeva pala. Jedan još vlada, a drugi još nije došao. Kad on dođe, treba ostati tek kratko." 
Revelation17:11 Zvijer, koja je bila ali više nije, osmi je kralj. On je također jedan od sedmorice i ide prema svom uništenju." 
Revelation17:12 Deset rogova, koje si vidio, desetorica su kraljeva koji još nisu počeli vladati. Primit će kraljevsku vlast na jedan sat zajedno sa Zvijeri." 
Revelation17:13 Svih desetorica kraljeva imaju isti cilj. Svoju moć i vlast predat će Zvijeri. 
Revelation17:14 Oni će se boriti protiv Janjeta, no Janje i njegovi pozvani, odabrani i vjerni sljedbenici porazit će ih. Jer, Janje je Gospodar gospodara i Kralj kraljeva.«" 
Revelation17:15 Onda mi je anđeo rekao: »Vode, koje si vidio tamo gdje sjedi bludnica, razne su rase, mnoštva, narodi i jezici." 
Revelation17:16 Deset rogova i Zvijer, koje si vidio, zamrzit će bludnicu. Uzet će joj sve što ima i ostaviti je golu. Pojest će njezino tijelo i spaliti je vatrom." 
Revelation17:17 Bog im je usadio želju u srce da ostvare njegovu zamisao, da svi budu složni i predaju Zvijeri svoju kraljevsku vlast dok se ne ispune Božje riječi." 
Revelation17:18 Žena koju si vidio jest taj veliki grad koji vlada zemaljskim kraljevima.« 
Revelation18:1 Nakon toga, vidio sam jednog drugoga anđela kako silazi s Neba. Taj je anđeo imao veliku moć i njegov je sjaj rasvijetlio Zemlju." 
Revelation18:2 Zavikao je snažnim glasom: »Pao je! Pao je veliki Babilon! Postao je boravište demona, prebivalište svakovrsnih nečistih duhova i skrovište svakovrsnih nečistih i odvratnih ptica." 
Revelation18:3 Svi narodi su pili žestoko vino bijesa i bluda. Zemaljski su kraljevi s njom bludno griješili, a trgovci su se obogatili njezinom pretjeranom raskoši.«" 
Revelation18:4 Tada sam začuo neki drugi glas s neba. Rekao je: »Izađi, moj narode! Ne sudjelujte u njezinom grijehu! Tako vas neće snaći zla koja će se njoj dogoditi." 
Revelation18:5 Jer, njezini grijesi nagomilali su se do Neba. Bog se sjetio njezinih prekršaja." 
Revelation18:6 Vratite joj prema njezinim djelima! Uzvratite joj dvostruko za ono što je učinila! U čašu, koju je drugima spremala, ulijte joj dvostruko jačega vina!" 
Revelation18:7 Priuštila si je slavu i raskoš. Dajte joj isto toliko muka i tuge! Jer, ona i dalje govori: ‘Sjedim na svojem prijestolju kao kraljica. Nisam udovica i nikada neću tugovati.’" 
Revelation18:8 Zato će je u jednom jedinom danu snaći zla koja su joj namijenjena: smrt, žalost i glad. Izgorjet će u vatri jer je jak Gospodin Bog koji joj je presudio." 
Revelation18:9 Zemaljski kraljevi, koji su s njom bludno griješili i raskošno živjeli, plakat će i jadikovati nad njom kad vide dim s njezine lomače." 
Revelation18:10 Stajat će daleko od nje, bojeći se njezinih muka, i govoriti: ‘Strašno! Strašno! O, veliki grade! O, moćni grade Babilone! U samo jedan sat stigla te kazna!’" 
Revelation18:11 Trgovci će također plakati i tugovati nad njom jer nitko više neće kupovati njihovu robu. 
Revelation18:12 A njihova je roba zlato, srebro, drago kamenje i biseri, fini lan, purpurne tkanine, svila i grimizne tkanine; sve vrste mirisnog drva i predmeti od bjelokosti; predmeti od skupocjenog drveta, bronce, željeza i mramora;" 
Revelation18:13 cimet, pomasti, tamjan, mirisne i aromatične smole; vino i maslinovo ulje, najbolje brašno i pšenica, goveda i ovce, konji, kola, robovi i ljudski životi!" 
Revelation18:14 ‘Sve voće za kojim si žudjela, nestalo je. Sva tvoja raskoš i sjaj, izgubili su se. Nikada se više neće vratiti.’" 
Revelation18:15 Trgovci, koji su trgovali svim time, i koji su se zbog nje obogatili, stajat će na velikoj udaljenosti jer će se bojati njezinih muka. Plakat će i tugovati," 
Revelation18:16 i govorit će: ‘Strašno! Jao velikom gradu! Bila je odjevena u fini lan, purpurnu i grimiznu tkaninu. Bila je ukrašena zlatom, dragim kamenjem i biserima!" 
Revelation18:17 A sve to bogatstvo uništeno je za jedan sat!’ Tada su svi brodski kapetani i putnici, mornari i svi oni koji žive od mora stali daleko od grada." 
Revelation18:18 A kad su vidjeli dim od vatre u kojoj je gorjela, povikali su: ‘Koji je grad bio ovako velik?’" 
Revelation18:19 Onda su se posuli pepelom po glavi i počeli plakati i tugovati. Vikali su: ‘Strašno! Jao velikom gradu! Svi koji imaju brodove na moru obogatili su se zahvaljujući njegovom bogatstvu! A uništen je za samo jedan sat! 
Revelation18:20 Veseli se nad njim, Nebo! Veselite se, Božji ljudi, apostoli i proroci! Jer, Bog mu je presudio onako kako je on sudio vama.’«" 
Revelation18:21 Tada je silni anđeo uzeo kamen, velik kao mlinski, bacio ga u more i rekao: »Ovom će silinom veliki grad Babilon biti zbačen i zauvijek će nestati." 
Revelation18:22 Nikad više u tebi neće biti glazbenika, neće se čuti zvuci harfe, frule ni trube. Nikad više u tebi neće biti obrtnika. Nikad se više u tebi neće čuti zvuk mlina." 
Revelation18:23 Nikad više u tebi neće zasjati svjetiljka. Nikad se više u tebi neće čuti glas mladoženje i mlade. Tvoji su trgovci gospodarili Zemljom. Sve narode zavele su tvoje čarolije. 
Revelation18:24 Ovaj je grad kriv za prolivenu krv proroka, Božjih ljudi i svih onih koji su ubijeni na Zemlji.«" 
Revelation19:1 Nakon toga, čuo sam nešto poput buke velikog mnoštva na Nebu kako viče: »Aleluja! Spasenje, slava i moć pripadaju našem Bogu." 
Revelation19:2 Njegove su presude ispravne i pravedne. On je presudio velikoj bludnici koja je iskvarila Zemlju svojim bludničenjem. On je osvetio smrt svojih slugu koje je ubila.« 
Revelation19:3 I još su govorili: »Aleluja! Dim će se dizati s nje zauvijek.« 
Revelation19:4 Tada su dvadeset i četiri starješine i četiri bića pali ničice i poklonili se Bogu koji sjedi na prijestolju i rekli: »Amen! Aleluja!« 
Revelation19:5 A s prijestolja se začuo glas: »Hvalite našega Boga svi koji mu služite i svi vi — mali i veliki — koji ga se bojite!« 
Revelation19:6 Onda sam začuo nešto poput velikog mnoštva ljudi. Zvučalo je kao huka velikih voda ili kao zvuk jakih gromova. Govorili su: »Aleluja! Gospodin, naš Svemoćni Bog, kraljuje." 
Revelation19:7 Radujmo se i budimo sretni! Dajmo Bogu slavu jer je došlo vrijeme Janjetove svadbe! Njegova je zaručnica spremna. 
Revelation19:8 Dobila je čistu, sjajnu lanenu odjeću da se u nju obuče.« Lanena tkanina predstavlja pravedna djela Božjih svetih ljudi." 
Revelation19:9 Tada mi je anđeo rekao: »Zapiši ovo: blago onima koji su pozvani na Janjetovu svadbenu gozbu!« Te je dodao: »Ove su Božje riječi istina.« 
Revelation19:10 A ja sam mu pao pred noge da mu se poklonim, ali on mi je rekao: »Ne čini to! Ja sam sluga kao i ti i kao tvoja braća koja čuvaju istinu o Isusu. Bogu se pokloni! Jer, govorenje istine o Isusu je duh proroštva.«" 
Revelation19:11 Tada sam vidio kako se otvorilo Nebo. Ispred mene je stajao bijeli konj. Njegovog su jahača zvali Vjerni i Istiniti jer pravedno sudi i ratuje. 
Revelation19:12 Oči su mu bile vatreni plamen, a na glavi je imao mnogo kruna. Na njima je pisalo ime koje je znao samo on i nitko drugi." 
Revelation19:13 Na sebi je imao ogrtač natopljen krvlju. Njegovo je ime Riječ Božja. 
Revelation19:14 Nebeske su ga vojske slijedile na bijelim konjima, obučene u najbolji lan, čist i bijel." 
Revelation19:15 Iz njegovih usta izlazi oštar mač kojim će poraziti narode. Vladat će njima željeznom palicom. On će gnječiti grožđe u tijesku žestokoga gnjeva Svemoćnoga Boga. 
Revelation19:16 Na njegovom ogrtaču, na boku, pisalo je ime: »Kralj kraljeva i Gospodar gospodara.«" 
Revelation19:17 Tada sam spazio nekog anđela kako stoji na Suncu. Jakim je glasom povikao pticama koje lete visoko na nebu: »Dođite sve na veliku Božju gozbu! 
Revelation19:18 Dođite jesti meso kraljeva, generala i moćnika: meso konja, njihovih jahača i meso svih ljudi — slobodnih i robova, malih i velikih!«" 
Revelation19:19 Tada sam vidio Zvijer i zemaljske kraljeve zajedno s njihovim vojskama. Okupili su se svi zajedno da ratuju protiv jahača na konju i njegove vojske. 
Revelation19:20 No Zvijer je zarobljena zajedno s lažnim prorokom koji je u njezino ime činio čuda. Njima je zavodio one koji su primili znak Zvijeri i klanjali se njezinom kipu. Oboje su živi bačeni u vatreno jezero gorućega sumpora. 
Revelation19:21 Ostatak je njihove vojske ubijen mačem koji je izašao iz jahačevih usta. I sve su se ptice nasitile njihovim tijelima. 
Revelation20:1 Tada sam vidio anđela kako silazi s Neba. U ruci je imao ključ bezdana i veliki lanac. 
Revelation20:2 Uhvatio je Zmaja, tu staru zmiju zvanu đavao ili Sotona, i svezao ga lancem na tisuću godina." 
Revelation20:3 Anđeo ga je bacio u bezdan te zaključao i zapečatio vrata, kako Zmaj ne bi mogao zavoditi narode dok ne prođe tisuću godina. Nakon toga Zmaj će biti nakratko pušten." 
Revelation20:4 Onda sam primijetio prijestolja. Na njima su sjedili oni kojima je dana vlast da sude. Spazio sam i duše onih kojima je odrubljena glava zbog svjedočenja za Isusa i Božju poruku. Oni se nisu pokorili Zvijeri ni njezinom kipu i nisu primili njezin žig na svoja čela ili ruke. Oni su se vratili u život i kraljevali s Kristom tisuću godina. 
Revelation20:5 Ostali mrtvi nisu se vratili u život dok nije prošlo tisuću godina. To je prvo uskrsnuće. 
Revelation20:6 Blagoslovljeni su i sveti oni koji sudjeluju u prvom uskrsnuću. Druga smrt nema nikakvu moć nad njima. Umjesto toga, oni će biti Božji i Kristovi svećenici. Oni će vladati s njim tisuću godina." 
Revelation20:7 A kad prođe tisuću godina, Sotona će biti oslobođen iz svoje tamnice." 
Revelation20:8 Izaći će da zavodi narode Goga i Magoga koji se nalaze širom Zemlje. Okupit će ih sve zajedno za rat. Bit će ih bezbroj — poput pijeska na morskoj obali. 
Revelation20:9 Sotonina je vojska prošla po svoj Zemlji. Opkolila je tabor Božjih ljudi i voljeni grad. No vatra je sišla s neba i uništila Sotoninu vojsku. 
Revelation20:10 Tada je đavao, koji ih je zaveo, bačen u jezero gorućega sumpora. Tu su se već nalazili Zvijer i lažni prorok. Oni će biti mučeni zauvijek — danju i noću." 
Revelation20:11 Tada sam spazio veliko, bijelo prijestolje i onoga što sjedi na njemu. Zemlja i nebo nestali su pred njim bez traga." 
Revelation20:12 Onda sam vidio mrtve, male i velike, kako stoje pred prijestoljem. Otvorile su se neke knjige. A otvorila se i Knjiga života. Mrtvima je suđeno prema njihovim djelima zapisanim u knjigama." 
Revelation20:13 More je predalo mrtve koji su bili u njemu. Smrt i svijet mrtvih predali su mrtve koji su bili u njima. Svakoj je osobi suđeno prema njezinim djelima. 
Revelation20:14 Tada su Smrt i svijet mrtvih bačeni u goruće jezero. To je goruće jezero druga smrt. 
Revelation20:15 A tko god se nije našao upisan u Knjigu života, bačen je u goruće jezero." 
Revelation21:1 Tada sam spazio novo nebo i novu Zemlju jer su prvo nebo i prva Zemlja nestali. Ni mora više nije bilo. 
Revelation21:2 Vidio sam i Sveti Grad, Novi Jeruzalem, kako silazi s Neba od Boga. Bio je ukrašen kao zaručnica koja se uredila za svoga muža." 
Revelation21:3 Čuo sam jaki glas s prijestolja kako govori: »Sada Bog prebiva s ljudima. On će živjeti s njima i oni će biti njegov narod. Sâm Bog bit će s njima i bit će njihov Bog. 
Revelation21:4 On će obrisati svaku suzu s njihovih očiju i neće više biti smrti. Više neće biti ni tugovanja, ni plakanja, ni boli jer je sve staro nestalo.«" 
Revelation21:5 Tada je onaj što sjedi na prijestolju rekao: »Gledaj! Sve činim novo!« I rekao je: »Zapiši to, jer ove su riječi istinite i može im se vjerovati!«" 
Revelation21:6 Onda mi je rekao: »Gotovo je! Ja sam Alfa i Omega, Početak i Svršetak. Tko god je žedan, ja ću mu dati da besplatno pije iz izvora vode koja daje život." 
Revelation21:7 Pobjednici će naslijediti sve to, ja ću biti njihov Bog, a oni će biti moja djeca." 
Revelation21:8 No kukavice, nevjernici, mrzitelji, ubojice, bludnici, vračari, idolopoklonici i svi lažljivci — njihovo je mjesto u vatrenom jezeru gorućega sumpora. To je druga smrt.«" 
Revelation21:9 Tada je došao jedan od sedmorice anđela koji su imali sedam posuda napunjenih sa sedam posljednjih pošasti. Rekao mi je: »Dođi! Pokazat ću ti zaručnicu, Janjetovu ženu.«" 
Revelation21:10 I anđeo me u Duhu poveo na veliku i visoku planinu. Pokazao mi je sveti grad Jeruzalem kako silazi s Neba od Boga. 
Revelation21:11 Grad je sjao Božjom slavom. Njegov je sjaj bio poput velikoga skupocjenog kamena, kao kristalno čist jaspis." 
Revelation21:12 Imao je širok i visok zid s dvanaesterim vratima. Na vratima je bilo dvanaestorica anđela i imena dvanaest izraelskih plemena. 
Revelation21:13 Troja su se vrata nalazila na istoku, troja na sjeveru, troja na jugu, a troja na zapadu." 
Revelation21:14 Gradske su zidine bile sagrađene na dvanaest kamenova temeljaca. Na njima je pisalo dvanaest imena Janjetovih dvanaestorice apostola. 
Revelation21:15 Anđeo, koji mi je govorio, imao je zlatni štap za mjerenje da može izmjeriti grad, njegova vrata i njegove zidine." 
Revelation21:16 Grad je bio sagrađen u obliku četverokuta. Dužina mu je bila jednaka širini. Anđeo je izmjerio grad štapom. Bio je dugačak dvije tisuće dvjesto kilometara, širok dvije tisuće dvjesto kilometara i visok dvije tisuće dvjesto kilometara." 
Revelation21:17 Zatim je anđeo izmjerio njegove zidine. Bile su dugačke sedamdeset i dva metra, mjereno ljudskom mjerom koju je anđeo koristio." 
Revelation21:18 Zidine su bile od jaspisa. Grad je bio od čistog zlata, kao čisto staklo." 
Revelation21:19 Temelji su gradskih zidina bili ukrašeni svakovrsnim dragim kamenjem. Prvi je temelj bio od jaspisa, drugi od safira, treći od kalcedona, četvrti od smaragda." 
Revelation21:20 Peti je temelj bio od oniksa, šesti od sarda, sedmi od krizolita, osmi od berila, deveti od topaza, deseti od hrizoprasa, jedanaesti od hijacinta, a dvanaesti od ametista." 
Revelation21:21 Dvanaest je vrata bilo dvanaest bisera; svaka vrata od jednoga bisera. Gradske su ulice bile od čistog zlata, jasne kao staklo." 
Revelation21:22 U gradu nisam vidio nikakav hram. Gospodar Bog Svevladar i Janje bili su njegov hram. 
Revelation21:23 Gradu nije potrebno ni Sunce, ni Mjesec da mu daju svjetlo. Božji ga sjaj rasvjetljuje, a Janje mu je svjetiljka." 
Revelation21:24 Narodi će hodati po njegovom svjetlu, a zemaljski kraljevi donijet će svoju slavu u grad." 
Revelation21:25 Njegova vrata neće se nikada danju zatvarati, a noći neće biti." 
Revelation21:26 U grad će biti doneseno sve blago i slava i čast svih naroda. 
Revelation21:27 U njega neće ući ništa nečisto niti itko tko čini gadosti ili govori laži. Ući će samo oni čija su imena zapisana u Janjetovoj Knjizi života. 
Revelation22:1 Tada mi je anđeo pokazao rijeku vode koja daje život. Rijeka je bila kristalno čista i tekla je od Božjeg i Janjetovog prijestolja," 
Revelation22:2 posred gradskih ulica. Na svakoj se strani rijeke nalazilo stablo života koje je rađalo dvanaest puta na godinu. Svakoga mjeseca donosilo je plod, a listovi stabla služili su za liječenje naroda." 
Revelation22:3 Više neće biti nikakvog prokletstva. Božje i Janjetovo prijestolje bit će u gradu i Boga će štovati njegovi sluge. 
Revelation22:4 Oni će vidjeti njegovo lice, a njegovo će ime biti na njihovim čelima." 
Revelation22:5 Više neće biti noći niti će biti potrebna svjetlost svjetiljke ili sunca. Gospodin će ih Bog obasjavati svjetlošću i oni će kraljevati uvijek i zauvijek. 
Revelation22:6 Tada mi je anđeo rekao: »Ove su riječi istinite i može im se vjerovati. Gospodin, Bog proročkih duhova, poslao je svog anđela da pokaže svojim slugama ono što se uskoro mora dogoditi." 
Revelation22:7 Pazite! Dolazim uskoro! Blago onome tko se pridržava proročkih riječi ove knjige.« 
Revelation22:8 Ja, Ivan, sve sam ovo čuo i vidio. Kad sam to čuo i vidio, pao sam ničice pred noge anđela koji mi je sve to pokazivao. Htio sam mu se pokloniti." 
Revelation22:9 Ali anđeo mi je rekao: »Nemoj! Ja sam sluga kao i ti i tvoja braća proroci. To su oni koji se pridržavaju riječi ove knjige. Bogu se pokloni!« 
Revelation22:10 Onda je rekao: »Ne taji proročke riječi ove knjige, jer vrijeme se bliži!" 
Revelation22:11 Neka onaj tko čini zlo i dalje čini zlo! Neka se onaj tko je nečist i dalje onečišćuje! Neka onaj tko je pravedan i dalje bude pravedan! Neka onaj tko je svet i dalje bude svet! 
Revelation22:12 Pazite! Dolazim uskoro i donosim sa sobom nagradu. Svakome ću uzvratiti za djela koja je činio. 
Revelation22:13 Ja sam Alfa i Omega, Prvi i Posljednji, Početak i Svršetak." 
Revelation22:14 Blago onima koji peru svoju odjeću! Oni će imati pravo jesti sa stabla života i proći kroz vrata u grad. 
Revelation22:15 No psi i vračari, razvratnici, ubojice, štovatelji idola i svi koji vole i govore laž — ostat će vani." 
Revelation22:16 Ja, Isus, poslao sam svog anđela da vam kaže ovo o crkvama. Ja sam potomak Davidovog roda, sjajna jutarnja zvijezda.«" 
Revelation22:17 Duh i zaručnica kažu: »Dođi! Neka onaj tko ovo čuje kaže: ‘Dođi!’ I neka dođe onaj tko je žedan! Tko god želi, može besplatno dobiti vode koja daje život.«" 
Revelation22:18 Upozoravam svakoga tko sluša proročke riječi ove knjige: Ako tko ovome što doda, Bog će mu dodati zla o kojima piše u ovoj knjizi." 
Revelation22:19 A ako tko riječima ove proročke knjige što oduzme, Bog će mu oduzeti njegov dio sa stabla života i iz Svetoga Grada, opisanih u ovoj knjizi." 
Revelation22:20 Onaj tko svjedoči za sve ovo, kaže: »Da, ja dolazim uskoro.« Amen. Dođi, Gospodine Isuse!" 
