2Samuel1:18 Vyzval také Judejce, aby se při něm učili zacházet s lukem. Je zapsán v Knize Přímého." 
2Kings16:6 Toho času získal Resín, král aramejský, nazpět Élat pro Aram a vypudil Judejce z Élatu. Do Élatu vstoupili Edómci a sídlí tam až dodnes." 
2Kings25:25 Avšak v sedmém měsíci přišel Jišmael, syn Netanjáše, syna Elíšamova, z královského potomstva, s deseti muži a ubili Gedaljáše k smrti, i Judejce, kteří byli s ním v Mispě." 
1Chronicles12:17 Také jiní z Benjamínovců a Judejců přišli k Davidovi do skalní skrýše. 
2Chronicles13:14 Když se Judejci rozhlédli, viděli, že je čeká boj vpředu i vzadu. Úpěnlivě volali k Hospodinu a kněží troubili na trubky." 
2Chronicles13:18 V té době byli Izraelci pokořeni a Judejci se vzmohli, neboť se opírali o Hospodina, Boha svých otců." 
2Chronicles14:12 Ása se svým lidem je pronásledoval až ke Geraru. Kúšijci padli, žádný z nich nevyvázl živ; byli rozdrceni před Hospodinem a před jeho táborem. Judejci odnesli velké množství kořisti." 
2Chronicles20:4 Judejci se shromáždili, aby hledali pomoc od Hospodina. Také ze všech judských měst přišli hledat Hospodina." 
2Chronicles20:5 Jóšafat stanul ve shromáždění Judejců a obyvatel Jeruzaléma v Hospodinově domě před novým nádvořím 
2Chronicles20:13 Všichni Judejci stáli před Hospodinem i se svými dětmi, ženami a syny." 
2Chronicles20:15 a ten pravil: Pozorně naslouchejte, všichni Judejci a obyvatelé Jeruzaléma, i ty, králi Jóšafate. Toto vám praví Hospodin: »Nebojte se a neděste se tohoto velikého množství.« Boj není váš, ale Boží." 
2Chronicles20:17 Vy přitom bojovat nemusíte. Postavte se, Judejci a obyvatelé Jeruzaléma, stůjte a uvidíte, jak vás Hospodin zachrání. Nebojte se a neděste se a zítra proti nim vytáhněte! Hospodin bude s vámi.""" 
2Chronicles20:18 Nato Jóšafat padl na kolena tváří k zemi a všichni Judejci i obyvatelé Jeruzaléma padli před Hospodinem a klaněli se mu. 
2Chronicles20:20 Za časného jitra vytáhli na tekójskou poušť. Když vycházeli, Jóšafat se postavil a řekl: ""Slyšte mě, Judejci i obyvatelé Jeruzaléma! Věřte v Hospodina, svého Boha, a budete nepohnutelní; věřte jeho prorokům a bude vás provázet zdar.""" 
2Chronicles20:22 V ten čas, kdy se dali do jásotu a chval, vyslal Hospodin zálohy proti Amónovcům a Moábcům i proti hoře Seíru, proti těm, kteří přitáhli na Judejce, a byli poraženi." 
2Chronicles20:24 Když vstoupili Judejci na výšinu s výhledem na poušť, a obrátili se směrem k tomu shluku, spatřili jen mrtvá těla ležící na zemi; nikdo nevyvázl." 
2Chronicles28:10 A teď jste si usmyslili, že Judejce a obyvatele Jeruzaléma ujařmíte jako své otroky a otrokyně. Neproviňujete se tím právě vy sami vůči Hospodinu, svému Bohu?" 
2Chronicles31:6 Také Izraelci a Judejci, kteří bydleli v městech judských, odváděli desátky ze skotu a bravu i desátky ze svatých darů, zasvěcených Hospodinu, jejich Bohu. Přinášeli a dávali je na hromady." 
Nehemiah1:2 přišel Chananí, jeden z mých bratrů, s muži z Judska. Zeptal jsem se jich na Judejce, na ty zbylé, kteří ušli zajetí, a na Jeruzalém." 
Nehemiah2:16 Představenstvo nevědělo o tom, kde jsem chodil a co dělám; dosud jsem totiž nic neoznámil Judejcům, ani kněžím ani šlechtě ani představenstvu ani ostatním, kteří pracovali na tom díle." 
Nehemiah3:32 Mezi přístřeškem na nároží a Ovčí branou opravovali zlatníci a obchodníci. [ (Nehemiah 3:33) Jakmile uslyšel Sanbalat, že stavíme hradby, vzplanul a velice se rozzlobil. Vysmíval se Judejcům ] [ (Nehemiah 3:34) a mluvil před svými bratry a před vojskem samařským takto: ""Do čeho se to pouštějí ti židovští ubožáci? To je máme nechat? Budou snad obětovat a dokončí to ještě dnes? Oživí snad z hromad prachu kameny přepálené ohněm?"" ] [ (Nehemiah 3:35) Ale Tóbijáš amónský stál vedle něho a řekl: ""Jen ať si stavějí! Až přiběhne liška, protrhne jejich kamennou hradbu."" ] [ (Nehemiah 3:36) ""Slyš, Bože náš, že jsme v opovržení. Obrať jejich hanění na jejich hlavu! Vydej je, aby se stali kořistí a zajatci cizí země. ] [ (Nehemiah 3:37) Nepřikrývej jejich nepravost, ať není jejich hřích před tebou smazán, neboť podněcují proti těm, kdo stavějí."" ] [ (Nehemiah 3:38) Stavěli jsme hradby dále, byly již zpoloviny hotovy, protože lid byl srdcem při práci. ]" 
Nehemiah4:6 Avšak Judejci, kteří sídlili v jejich blízkosti, přicházeli a varovali nás znovu a znovu: ""Ze všech míst, kam se obrátíte, jdou proti nám!""" 
Nehemiah5:1 Strhl se pak veliký křik lidu, zvláště žen, proti jejich bratřím Judejcům." 
Nehemiah5:8 Řekl jsem jim: My jsme vykoupili, pokud nám bylo možno, své bratry Judejce, prodané pohanům. Naproti tomu vy své bratry prodáváte, aby byli prodáváni nám."" Zmlkli a nenašli slov." 
Nehemiah5:17 Judejci a představenstvo, sto padesát osob, mimo ty, kteří k nám přicházeli z okolních pohanů, sedali u mého stolu." 
Nehemiah6:6 Bylo v něm napsáno: Proslýchá se mezi pohany, i Gašmu to říká, že ty a Judejci pomýšlíte na vzpouru, že proto stavíš hradby, a ty sám prý se chceš stát jejich králem." 
Psalms78:9 Lukem vyzbrojeni Efrajimci otočili se v den bitvy. 
Isaiah11:12 Povznese korouhev k pronárodům a posbírá rozehnané z Izraele a rozptýlené Judejce shromáždí ze čtyř stran země. 
Isaiah30:6 Výnos o zvířatech v Negebu: Do země soužení a tísně, kde jsou lvice a lvi mezi nimi, zmije a ohnivý létající had, přivážejí Judejci na hřbetě oslů svůj majetek a na hrbech velbloudů své poklady lidu, který jim neprospěje." 
Jeremiah7:2 Postav se do brány Hospodinova domu a volej tam toto slovo. Řekneš: Slyšte slovo Hospodinovo, všichni Judejci, kteří vcházíte těmito branami klanět se Hospodinu.""" 
Jeremiah32:12 a dal jsem tu kupní listinu Bárukovi, synu Nerijáše, syna Masejášova, v přítomnosti Chanameela, syna svého strýce, a v přítomnosti svědků, kteří podepsali kupní listinu, v přítomnosti všech Judejců, kteří se usadili na nádvoří stráží." 
Jeremiah32:30 Vždyť Izraelci i Judejci se už od svého mládí dopouštěli toho, co je zlé v mých očích, Izraelci mě uráželi tím, co si vlastníma rukama udělali, je výrok Hospodinův." 
Jeremiah32:32 pro všechno zlo, které Izraelci i Judejci páchali, aby mě uráželi, oni, jejich králové, velmožové, kněží i proroci, judští mužové i obyvatelé Jeruzaléma." 
Jeremiah33:5 když se Judejci chystali do boje s Kaldejci: Budou naplněny mrtvými těli lidí, které zabiji ve svém hněvu a rozhořčení, protože jsem skryl svou tvář před tímto městem kvůli všemu zlu, které páchali." 
Jeremiah34:9 Každý ať propustí svého hebrejského otroka a každý svou hebrejskou otrokyni na svobodu, aby nikdo z Judejců neotročil svému bratru.""" 
Jeremiah36:6 Ale ty jdi a ze svitku, do něhož jsi zapsal Hospodinova slova z mých úst, předčítej lidu v domě Hospodinově v den postu, předčítej je i všem Judejcům, kteří přijdou ze svých měst." 
Jeremiah38:19 Král Sidkijáš Jeremjášovi odvětil: Obávám se Judejců, kteří přeběhli ke Kaldejcům, že mě Kaldejci vydají do jejich rukou a ti naloží se mnou podle své zvůle.""" 
Jeremiah40:11 I všichni Judejci, kteří byli v Moábsku a mezi Amónovci a v Edómsku a kteří byli ve všech zemích, uslyšeli, že babylónský král zanechal Judovi pozůstatek lidu a že nad nimi ustanovil Gedaljáše, syna Achíkama, syna Šáfanova." 
Jeremiah40:12 Vrátili se tedy všichni Judejci ze všech míst, kam byli zahnáni, přišli do země judské do Mispy ke Gedaljášovi a sklidili velice mnoho vína a letního ovoce." 
Jeremiah40:15 Jóchanan, syn Káreachův, tajně navrhl Gedaljášovi v Mispě: ""Když dovolíš, půjdu a zabiji Jišmaela, syna Netanjášova. Nikdo se to nedoví. Proč by měl zabít on tebe? Všichni Judejci, kteří se k tobě shromáždili, byli by rozptýleni a pozůstatek judského lidu by zahynul.""" 
Jeremiah41:3 Jišmael pobil i všechny Judejce, kteří byli s Gedaljášem v Mispě, i kaldejské bojovníky, kteří tam byli." 
Jeremiah44:1 Slovo, které se stalo k Jeremjášovi pro všechny Judejce, kteří bydleli v egyptské zemi, kteří bydleli v Migdólu, Tachpanchésu, Memfidě a v zemi Patrósu:" 
Jeremiah50:4 V oněch dnech a v onen čas, je výrok Hospodinův, přijdou Izraelci spolu s Judejci, budou přicházet s pláčem a hledat Hospodina, svého Boha." 
Jeremiah50:33 Toto praví Hospodin zástupů: Izraelci jsou utiskováni a Judejci s nimi. Všichni, kdo je odváděli do zajetí, je pevně uchopili a odmítli je propustit." 
Jeremiah52:28 Počet lidu, který dal přestěhovat Nebúkadnesar v sedmém roce své vlády, byl tento: tři tisíce dvacet tři Judejci." 
Jeremiah52:30 Ve dvacátém třetím roce Nebúkadnesarovy vlády přestěhoval Nebúzaradán, velitel tělesné stráže, sedm set čtyřicet pět Judejců. Celkem to bylo čtyři tisíce šest set duší." 
Daniel1:6 Z Judejců byli mezi nimi Daniel, Chananjáš, Míšael a Azarjáš." 
Daniel3:8 V té době přišli muži hvězdopravci a udali Judejce. 
Daniel3:12 Jsou zde muži Judejci, které jsi pověřil správou babylónské krajiny, Šadrak, Méšak a Abed-nego. Tito muži nedbají, králi, na tvůj rozkaz, tvé bohy neuctívají a před zlatou sochou, kterou jsi postavil, se neklanějí.""" 
Zechariah8:23 Toto praví Hospodin zástupů: V oněch dnech se chopí deset mužů z pronárodů všech jazyků pevně cípu roucha jednoho Judejce a řeknou: »Půjdeme s vámi. Slyšeli jsme, že s vámi je Bůh.«""" 
Matthew1:1 Listina rodu Ježíše Krista, syna Davidova, syna Abrahamova." 
Matthew1:2 Abraham měl syna Izáka, Izák Jákoba, Jákob Judu a jeho bratry," 
Matthew1:3 Juda Farese a Záru z Támary, Fares měl syna Chesróma, Chesróm Arama." 
Matthew1:4 Aram měl syna Amínadaba, Amínadab Naasona, Naason Salmóna," 
Matthew1:5 Salmón měl syna Boaze z Rachaby, Boaz Obéda z Rút, Obéd Isaje" 
Matthew1:6 a Isaj Davida krále. David měl syna Šalomouna z ženy Uriášovy," 
Matthew1:7 Šalomoun Roboáma, Roboám Abiu, Abia Asafa," 
Matthew1:8 Asaf Jóšafata, Jóšafat Jórama, Jóram Uziáše." 
Matthew1:9 Uziáš měl syna Jótama, Jótam Achaza, Achaz Ezechiáše," 
Matthew1:10 Ezechiáš Manase, Manase měl syna Amose Amos Joziáše," 
Matthew1:11 Joziáš Jechoniáše a jeho bratry za babylónského zajetí. 
Matthew1:12 Po babylónském zajetí Jechoniáš měl syna Salatiela, Salatiel Zorobabela," 
Matthew1:13 Zorobabel Abiuda, Abiud Eljakima, Eljakim Azóra" 
Matthew1:14 Azór Sádoka, Sádok Achima. Achim měl syna Eliuda," 
Matthew1:15 Eliud Eleazara, Eleazar Mattana, Mattan Jákoba," 
Matthew1:16 Jákob pak měl syna Josefa, muže Marie, z níž se narodil Ježíš řečený Kristus." 
Matthew1:17 Všech pokolení od Abrahama do Davida bylo tedy čtrnáct, od Davida po babylónské zajetí čtrnáct a od babylónského zajetí až po Krista čtrnáct." 
Matthew1:18 Narození Ježíšovo událo se takto: Jeho matka Maria byla zasnoubena Josefovi, ale dříve, než se sešli, shledalo se, že počala z Ducha svatého." 
Matthew1:19 Její muž Josef byl spravedlivý a nechtěl ji vystavit hanbě; proto se rozhodl propustit ji potají. 
Matthew1:20 Ale když pojal ten úmysl, hle, anděl Páně se mu zjevil ve snu a řekl: ""Josefe, syny Davidův, neboj se přijmout Marii, svou manželku; neboť co v ní bylo počato, je z Ducha svatého." 
Matthew1:21 Porodí syna a dáš mu jméno Ježíš; neboť on vysvobodí svůj lid z jeho hříchů. 
Matthew1:22 To všechno se stalo, aby se splnilo, co řekl Hospodin ústy proroka:" 
Matthew1:23 'Hle, panna počne a porodí syna a dají mu jméno Immanuel', to jest přeloženo 'Bůh s námi'." 
Matthew1:24 Když se Josef probudil ze spánku, učinil, jak mu přikázal anděl Hospodinův, a přijal svou manželku k sobě." 
Matthew1:25 Ale nežili spolu, dokud neporodila syna, a dal mu jméno Ježíš." 
Matthew2:1 Když se narodil Ježíš v Judském Betlémě za dnů krále Heroda, hle, mudrci od východu se objevili v Jeruzalémě a ptali se:" 
Matthew2:2 Kde je ten právě narozený král Židů? Viděli jsme na východě jeho hvězdu a přišli jsme se mu poklonit. 
Matthew2:3 Když to uslyšel Herodes, znepokojil se a s ním celý Jeruzalém;" 
Matthew2:4 svolal proto všechny velekněze a zákoníky lidu a vyptával se jich, kde se má Mesiáš narodit." 
Matthew2:5 Oni mu odpověděli: V judském Betlémě; neboť tak je psáno u proroka: 
Matthew2:6 'A ty Betléme v zemi judské, zdaleka nejsi nejmenší mezi knížaty judskými, neboť z tebe vyjde vévoda, který bude pastýřem mého lidu, Izraele.'""" 
Matthew2:7 Tedy Herodes tajně povolal mudrce a podrobně se jich vyptal na čas, kdy se hvězda ukázala. Potom je poslal do Betléma a řekl:" 
Matthew2:8 Jděte a pátrejte důkladně po tom dítěti; a jakmile je naleznete, oznamte mi, abych se mu i já šel poklonit.""" 
Matthew2:9 Oni krále vyslechli a dali se na cestu. A hle,hvězda, kterou viděli na východě, šla před nimi, až se zastavila nad místem, kde bylo to dítě." 
Matthew2:10 Když spatřili hvězdu, zaradovali se velikou radostí." 
Matthew2:11 Vešli do domu a uviděli dítě s Marií, jeho matkou; padli na zem, klaněli se mu a obětovali mu přinesené dary - zlato, kadidlo a myrhu." 
Matthew2:12 Potom, na pokyn ve snu, aby se nevraceli k Herodovi, jinudy odcestovali do své země." 
Matthew2:13 Když odešli, hle, anděl Hospodinův se ukázal Josefovi ve snu a řekl: ""Vstaň, vezmi dítě i jeho matku, uprchni do Egypta a buď tam, dokud ti neřeknu; neboť Herodes bude hledat dítě, aby je zahubil.""" 
Matthew2:14 On tedy vstal, vzal v noci dítě i jeho matku, odešel do Egypta" 
Matthew2:15 a byl tam až do smrti Herodovy. Tak se splnilo, co řekl Pán ústy proroka: 'Z Egypta jsem povolal svého syna.'" 
Matthew2:16 Když Herodes poznal, že ho mudrci oklamali, rozlítil se a dal povraždit všechny chlapce v Betlémě a v celém okolí ve stáří do dvou let, podle času, který vyzvěděl od mudrců." 
Matthew2:17 Tehdy se splnilo, co je řečeno ústy proroka Jeremiáše:" 
Matthew2:18 'Hlas v Ráma je slyšet, pláč a veliký nářek; Ráchel oplakává své děti a nedá se utešit, protože jich není.'" 
Matthew2:19 Ale když Herodes umřel, hle, anděl Hospodinův se ukázal Josefovi v Egyptě" 
Matthew2:20 a řekl: Vstaň, vezmi dítě i jeho matku a jdi do země izraelské; neboť již zemřeli ti, kteří ukládali dítěti o život.""" 
Matthew2:21 On tedy vstal, vzal dítě i jeho matku a vrátil se do izraelské země." 
Matthew2:22 Když však uslyšel, že Archelaos kraluje v Judsku po svém otci Herodovi, bál se tam jít; ale na pokyn ve snu se obrátil do končin galilejských" 
Matthew2:23 a usadil se v městě zvaném Nazaret - aby se splnilo, co je řečeno ústy proroků, že bude nazván Nazaretský." 
Matthew3:1 Za těch dnů vystoupil Jan Křtitel a kázal v Judské poušti: 
Matthew3:2 Čiňte pokání, neboť se přiblížilo království nebeské.""" 
Matthew3:3 To je ten, o němž je řečeno ústy proroka Izaiáše: 'Hlas volajícího na poušti: Připravte cestu Páně, vyrovnejte mu stezky!'" 
Matthew3:4 Jan měl na sobě šat z velbloudí srsti, kožený pás kolem boků a potravou mu byly kobylky a med divokých včel." 
Matthew3:5 Tehdy vycházel k němu celý Jeruzalém i Judsko a celé okolí Jordánu," 
Matthew3:6 vyznávali své hříchy a dávali se od něho v řece Jordánu křtít. 
Matthew3:7 Ale když spatřil, že mnoho farizeů a saduceů přichází ke křtu, řekl jim: ""Plemeno zmijí, kdo vám ukázal, že můžete utéci před nadcházejícím hněvem?" 
Matthew3:8 Neste tedy ovoce, které ukazuje, že činíte pokání." 
Matthew3:9 Nemyslete si, že můžete říkat: 'Náš otec je Abraham!' Pravím vám, že Bůh může Abrahamovi stvořit děti z tohoto kamení." 
Matthew3:10 Sekera je už na kořeni stromů; a každý strom, který nenese dobré ovoce, bude vyťat a hozen do ohně." 
Matthew3:11 Já vás křtím vodou k pokání; ale ten, který přichází za mnou, je silnější než já - nejsem hoden ani toho, abych mu zouval obuv; on vás bude křtít Duchem svatým a ohněm." 
Matthew3:12 Lopata je v jeho ruce; a pročistí svůj mlat, svou pšenici shromáždí do sýpky, ale plevy spálí neuhasitelným ohněm.""" 
Matthew3:13 Tu přišel Ježíš z Galileje k Jordánu za Janem, aby se dal od něho pokřtít." 
Matthew3:14 Ale on mu bránil a říkal: Já bych měl být pokřtěn od tebe, a ty jdeš ke mně?""" 
Matthew3:15 Ježíš mu odpověděl: Připusť to nyní; neboť tak je třeba, abychom naplnili všechno, co Bůh žádá."" Tu mu již Jan nebránil." 
Matthew3:16 Když byl Ježíš pokřtěn, hned vystoupil z vody, a hle, otevřela se nebesa a spatřil Ducha Božího, jak sestupuje jako holubice a přichází na něho." 
Matthew3:17 A z nebe promluvil hlas: Toto je můj milovaný Syn, jehož jsem si vyvolil.""" 
Matthew4:1 Tehdy byl Ježíš Duchem vyveden na poušť, aby byl pokoušen od ďábla." 
Matthew4:2 Postil se čtyřicet dní a čtyřicet nocí, až nakonec vyhladověl." 
Matthew4:3 Tu přistoupil pokušitel a řekl mu: Jsi-li Syn Boží, řekni, ať z těchto kamenů jsou chleby.""" 
Matthew4:4 On však odpověděl: Je psáno: 'Ne jenom chlebem bude člověk živ, ale každým slovem, které vychází z Božích úst.'""" 
Matthew4:5 Tu ho vezme ďábel na do svatého města, postaví ho na vrcholek chrámu" 
Matthew4:6 a řekne mu: Jsi-li Syn Boží, vrhni se dolů; vždyť je psáno: 'Svým andělům dá příkaz a na ruce tě vezmou, abys nenarazil nohou na kámen'!""" 
Matthew4:7 Ježíš mu pravil: Je také psáno: 'Nebudeš pokoušet Hospodina, Boha svého.'""" 
Matthew4:8 Pak ho ďábel vezme na velmi vysokou horu, ukáže mu všechna království světa i jejich slávu" 
Matthew4:9 a řekne mu: Toto všechno ti dám, padneš-li přede mnou a budeš se mi klanět.""" 
Matthew4:10 Tu mu Ježíš odpoví: Jdi z cesty, satane; neboť je psáno: 'Hospodinu, Bohu svému, se budeš klanět a jeho jediného uctívat.'" 
Matthew4:11 V té chvíli ho ďábel opustil, a hle, andělé přistoupili a obsluhovali ho." 
Matthew4:12 Když Ježíš uslyšel, že Jan je uvězněn, odebral se do Galileje." 
Matthew4:13 Opustil Nazaret a usadil se v Kafarnaum při moři, v území Zabulón a Neftalím," 
Matthew4:14 aby se splnilo, co je řečeno ústy proroka Izaiáše:" 
Matthew4:15 'Země Zabulón a Neftalím, směrem k moři za Jordánem, Galilea pohanů -" 
Matthew4:16 lid bydlící v temnotách uvidí veliké světlo; světlo vzejde těm, kdo seděli v krajině stínu smrti.'" 
Matthew4:17 Od té chvíle začal Ježíš kázat: Čiňte pokání, neboť se přiblížilo království nebeské.""" 
Matthew4:18 Když procházel podél Galilejského moře, uviděl dva bratry, Šimona zvaného Petr a jeho bratra Ondřeje, jak vrhají síť do moře; byli totiž rybáři." 
Matthew4:19 Řekl jim: Pojďte za mnou a učiním z vás rybáře lidí. 
Matthew4:20 Oni hned nechali sítě a šli za ním. 
Matthew4:21 O něco dále uviděl jiné dva bratry, Jakuba Zebedeova a jeho bratra Jana, jak na lodi se svým otcem Zebedeem spravují sítě; a povolal je." 
Matthew4:22 Ihned opustili loď i svého otce a šli za ním. 
Matthew4:23 Ježíš chodil po celé galileji, učil v jejich synagógách, kázal evangelium království Božího a uzdravoval každou nemoc a každou chorobu v lidu." 
Matthew4:24 Pověst o něm se roznesla po celé Sýrii; přinášeli k němu všechny nemocné, postižené rozličnými neduhy a trápením, posedlé, náměsíčné, ochrnuté, a uzdravoval je." 
Matthew4:25 A velké zástupy z Galileje, Desetiměstí, z Jeruzaléma, Judska i ze Zajordání ho následovaly." 
Matthew5:1 Když spatřil zástupy, vystoupil na horu; a když se posadil, přistoupili k němu jeho učedníci." 
Matthew5:2 Tu otevřel ústa a učil je: 
Matthew5:3 Blaze chudým v duchu, neboť jejich je království nebeské." 
Matthew5:4 Blaze těm, kdo pláčou, neboť oni budou potěšeni." 
Matthew5:5 Blaze tichým, neboť oni dostanou zemi za dědictví." 
Matthew5:6 Blaze těm, kdo hladovějí a žízní po spravedlnosti, neboť oni budou nasyceni." 
Matthew5:7 Blaze milosrdným, neboť oni dojdou milosrdenství." 
Matthew5:8 Blaze těm, kdo mají čisté srdce, neboť oni uzří Boha." 
Matthew5:9 Blaze těm, kdo působí pokoj, neboť oni budou nazváni syny Božími." 
Matthew5:10 Blaze těm, kdo jsou pronásledováni pro spravedlnost, neboť jejich je království nebeské." 
Matthew5:11 Blaze vám, když vás budou tupit a pronásledovat a lživě mluvit proti vám všecko zlé kvůli mně." 
Matthew5:12 Radujte se a jásejte, protože máte hojnou odměnu v nebesích; stejně pronásledovali i proroky, kteří byli před vámi." 
Matthew5:13 Vy jste sůl země; jestliže však sůl pozbude chuti, čím bude osolena? K ničemu již není, než aby se vyhodila ven a lidé po ní šlapali." 
Matthew5:14 Vy jste světlo světa. Nemůže zůstat skryto město ležící na hoře. 
Matthew5:15 A když rozsvítí lampu, nestaví ji pod nádobu, ale na svícen; a svítí všem v domě." 
Matthew5:16 Tak ať svítí světlo vaše před lidmi, aby viděli vaše dobré skutky a vzdali slávu vašemu Otci v nebesích." 
Matthew5:17 Nedomnívejte se, že jsem přišel zrušit Zákon nebo Proroky; nepřišel jsem zrušit, nýbrž naplnit." 
Matthew5:18 Amen, pravím vám,: DOkud nepomine nebe a země, nepomine ani jediné písmenko ani jediná čárka ze Zákona, dokud se všechno nestane." 
Matthew5:19 Kdo by tedy zrušil jediné z těchto nejmenších přikázání a tak učil lidi, bude v království nebeském vyhlášen za nejmenšího; kdo by však zachovával a učil, bude v království nebeském vyhlášen velkým." 
Matthew5:20 Neboť pravím vám: Nebude-li vaše spravedlnost o mnoho přesahovat spravedlnost zákoníků a farizeů, jistě nevejdete do království nebeského." 
Matthew5:21 Slyšeli jste, že bylo řečeno otcům: Nezabiješ! Kdo by zabil, bude vydán soudu." 
Matthew5:22 Já však pravím, že již ten, kdo se hněvá na svého bratra, bude vydán soudu; kdo snižuje svého bratra, bude vydán radě; kdo svého bratra zatracuje, propadne ohnivému peklu." 
Matthew5:23 Přinášíš-li tedy svůj dar na oltář a tam se rozpomeneš, že tvůj bratr má něco proti tobě," 
Matthew5:24 nech svůj dar před oltářem a jdi se nejprve smířit se svým bratrem; potom teprve přijď a přines svůj dar. 
Matthew5:25 Dohodni se svým protivníkem včas, dokud jsi na cestě k soudu, aby tě neodevzdal soudci a soudce žalářníkovi a byl bys uvržen do vězení." 
Matthew5:26 Amen, pravím ti, že odtud nevyjdeš, dokud nezaplatíš do posledního haléře." 
Matthew5:27 Slyšeli jste, že bylo řečeno: 'Nezcizoložíš.'" 
Matthew5:28 Já však vám pravím, že každý, kdo hledí na ženu chtivě, již s ní zcizoložil ve svém srdci." 
Matthew5:29 Jestliže tě svádí tvé pravé oko, vyrvi je a odhoď pryč, neboť je pro tebe lépe, aby zahynul jeden ze tvých údů, než aby celé tvé tělo bylo uvrženo do pekla." 
Matthew5:30 A jestliže tě svádí tvá pravá ruka, utni ji a odhoď pryč, neboť je pro tebe lépe aby zahynul jeden ze tvých údů, než aby celé tvé tělo bylo uvrženo do pekla." 
Matthew5:31 Také bylo řečeno: 'Kdo propustí svou manželku manželku, ať jí dá rozlukový lístek!'" 
Matthew5:32 Já však vám pravím, že každý, kdo propouští svou manželku mimo případ smilstva, uvádí ji do cizoložství; a kdo by se s propuštěnou ženou oženil, cizoloží." 
Matthew5:33 Dále jste slyšeli, že řečeno bylo otcům: 'Nebudeš přísahat křivě, ale splníš Hospodinu přísahy své.'" 
Matthew5:34 Já však vám praví, abyste nepřísahali vůbec; ani při nebi, protože nebe je trůn Boží;" 
Matthew5:35 ani při zemi, protože země je podnož jeho nohou; ani při Jeruzalému, protože je to město velikého krále;" 
Matthew5:36 ani při své hlavě nepřísahej, protože nemůžeš způsobit, aby ti jediný vlas zbělel nebo zčernal." 
Matthew5:37 Vaše slovo buď 'ano, ano - ne, ne'; co je nad to, je ze zlého." 
Matthew5:38 Slyšeli jste, že bylo řečeno: 'Oko za oko, zub za zub'." 
Matthew5:39 Já však vám pravím, abyste se zlým nejednali jako on s vámi; ale kdo tě uhodí do pravé tváře, nastav mu i druhou;" 
Matthew5:40 a tomu, kdo by se chtěl s tebou soudit o košili, nech i svůj plášť." 
Matthew5:41 Kdo tě donutí k službě na jednu míli, jdi s ním dvě." 
Matthew5:42 Kdo tě prosí, tomu dej, a kdo si chce od tebe vypůjčit, od toho se neodvracej." 
Matthew5:43 Slyšeli jste, že bylo řečeno: 'Milovati budeš bližního svého a nenávidět nepřítele svého.'" 
Matthew5:44 Já však pravím: Milujte své nepřátele a modlete se za ty, kdo vás pronásledují," 
Matthew5:45 abyste byli syny nebeského Otce; protože on dává svému slunci svítit na zlé i dobré a déšť posílá na spravedlivé i nespravedlivé. 
Matthew5:46 Budete-li milovat ty, kdo milují vás, jaká vás čeká odměna? Což i celníci nečiní totéž?" 
Matthew5:47 A jestliže zdravíte jenom své bratry, co činíte zvláštního? Což i pohané nečiní totéž?" 
Matthew5:48 Buďte tedy dokonalí, jako je dokonalý váš nebeský Otec." 
Matthew6:1 Varujte se konat skutky spravedlnosti před lidmi, jim na odiv; jinak nemáte odměnu u svého Otce v nebesích." 
Matthew6:2 Když prokazuješ dobrodiní, nechtěj budit pozornost, jako činí pokrytci v synagógách a na ulicích, aby došli slávy u lidí; amen pravím vám, už mají svou odměnu." 
Matthew6:3 Když ty prokazuješ dobrodiní, ať neví tvá levice, co činí pravice," 
Matthew6:4 aby tvé dobrodiní zůstalo skryto, a tvůj Otec, který vidí, co je skryto, ti odplatí." 
Matthew6:5 A když se modlíte, nebuďte jako pokrytci: ti se s oblibou modlí v synagógách a na nárožích, aby byli lidem na očích; amen pravím vám, už mají svou odměnu." 
Matthew6:6 Když se modlíš, vejdi do svého pokojíku, zavři za sebou dveře a modli se k svému Otci, který zůstává skryt; a tvůj Otec, který vidí, co je skryto, ti odplatí." 
Matthew6:7 Při modlitbě pak nemluvte naprázdno jako pohané; oni si myslí, že budou vyslyšeni pro množství svých slov." 
Matthew6:8 Nebuďte jako oni; vždyť váš Otec ví, co potřebujete, dříve než ho prosíte." 
Matthew6:9 Vy se modlete takto: Otče náš, jenž jsi na nebesích, buď posvěceno tvé jméno." 
Matthew6:10 Přijď tvé království. Staň se tvá vůle jako v nebi, tak i na zemi." 
Matthew6:11 Náš denní chléb dej nám dnes. 
Matthew6:12 A odpusť nám naše viny, jako i my jsme odpustili těm, kdo se provinili proti nám." 
Matthew6:13 A nevydej nás v pokušení, ale vysvoboď nás od zlého." 
Matthew6:14 Neboť jestliže odpustíte lidem jejich přestoupení, i vám odpustí váš nebeský Otec;" 
Matthew6:15 jestliže však neodpustíte lidem, ani váš Otec vám neodpustí vaše přestoupení." 
Matthew6:16 A když se postíte, netvařte se utrápeně jako pokrytci; ti zanedbávají svůj vzhled, aby lidem ukazovali, že se postí; amen, pravím vám, už mají svou odměnu." 
Matthew6:17 Když se postíš, potři svou hlavu olejem a tvář svou umyj," 
Matthew6:18 abys neukazoval lidem, že se postíš, ale svému Otci, který zůstává skryt; a tvůj Otec, který vidí, co je skryto, ti odplatí." 
Matthew6:19 Neukládejte si poklady na zemi, kde je ničí mol a rez a kde je zloději vykopávají a kradou." 
Matthew6:20 Ukládejte si poklady v nebi, kde je neničí mol ani rez a kde je zloději nevykopávají a nekradou." 
Matthew6:21 Neboť kde je tvůj poklad, tam bude i tvé srdce." 
Matthew6:22 Světlem těla je oko. Je-li tedy tvé oko čisté, celé tvé tělo bude mít světlo." 
Matthew6:23 Je-li však tvé oko špatné, celé tvé tělo bude ve tmě. Jestliže i světlo v tobě je temné, jak velká bude potom tma?" 
Matthew6:24 Nikdo nemůže sloužit dvěma pánům. Neboť jednoho bude nenávidět a druhého milovat, k jednomu se přidá a druhým potom pohrdne. Nemůžete sloužit Bohu i majetku." 
Matthew6:25 Proto vám pravím: Nemějte starost o svůj život, co budete jíst, ani o tělo, co budete mít na sebe. Což není život víc než pokrm a tělo víc než oděv?" 
Matthew6:26 Pohleďte na nebeské ptactvo: neseje, nežne, nesklízí do stodol, a přece je váš nebeský Otec živí. Což vy nejste o mnoho cennější?" 
Matthew6:27 Kdo z vás může o jedinou píď prodloužit svůj život, bude-li se znepokojovat?" 
Matthew6:28 A o oděv proč si děláte starosti? Podívejte se na polní lilie, jak rostou: nepracují, nepředou -" 
Matthew6:29 a pravím vám, že ani Šalomoun v celé své nádheře nebyl tak oděn, jako jedna z nich." 
Matthew6:30 Jestliže tedy Bůh tak obléká polní trávu, která tu dnes je a zítra bude hozena do pece, neobleče tím spíše vás, malověrní?" 
Matthew6:31 Nemějte starost a neříkejte: co budeme jíst? Co budeme pít? Co si budeme oblékat? 
Matthew6:32 Po tom všem se shánějí pohané. Váš nebeský Otec přece ví, že to všechno potřebujete." 
Matthew6:33 Hledejte především jeho království a spravedlnost, a všechno ostatní vám bude přidáno." 
Matthew6:34 Nedělejte si tedy starosti o zítřek; zítřek bude mít své starosti. Každý den má dost na svém trápení. 
Matthew7:1 Nesuďte, abyste nebyli souzeni." 
Matthew7:2 Neboť jakým soudem soudíte, takovým budete souzeni, a jakou měrou měříte, takovou Bůh naměří vám." 
Matthew7:3 Jak to, že vidíš třísku v oku svého bratra, ale trám ve vlastním oku nepozoruješ?" 
Matthew7:4 Anebo jak to, že říkáš svému bratru: 'Dovol, ať ti vyjmu třísku z oka' - a hle, trám ve tvém vlastním oku!" 
Matthew7:5 Pokrytče, nejprve vyjmi ze svého oka trám, a pak teprve prohlédneš, abys mohl vyjmout třísku z oka svého bratra." 
Matthew7:6 Nedávejte psům, co je svaté. Neházejte perly před svině, nebo je nohama zašlapou, otočí se a roztrhají vás." 
Matthew7:7 Proste, a bude vám dáno; hledejte a naleznete; tlučte a bude vám otevřeno." 
Matthew7:8 Neboť každý, kdo prosí, dostává, a kdo hledá, nalézá, a kdo tluče, tomu bude otevřeno." 
Matthew7:9 Což by někdo z vás dal svému synu kámen, když ho prosí o chléb?" 
Matthew7:10 Nebo by mu dal hada, když ho prosí o rybu?" 
Matthew7:11 Jestliže tedy vy, ač jste zlí, umíte svým dětem dávat dobré dary, tím spíše váš Otec v nebesích dá dobré těm, kdo ho prosí!" 
Matthew7:12 Jak byste chtěli, aby lidé jednali s vámi, tak vy jednejte s nimi; v tom je celý Zákon, i Proroci." 
Matthew7:13 Vejděte těsnou branou; prostorná je brána a široká cesta, která vede do záhuby; a mnoho je těch, kdo tudy vcházejí." 
Matthew7:14 Těsná je brána a úzká cesta, která vede k životu, a málokdo ji nalézá." 
Matthew7:15 Střezte se lživých proroků, kteří k vám přicházejí v rouchu ovčím, ale uvnitř jsou draví vlci." 
Matthew7:16 Po jejich ovoci je poznáte. Což sklízejí z trní hrozny nebo z bodláčí fíky? 
Matthew7:17 Tak každý dobrý strom dává dobré ovoce, ale špatný strom dává špatné ovoce." 
Matthew7:18 Dobrý strom nemůže nést špatné ovoce a špatný strom nemůže nést dobré ovoce. 
Matthew7:19 Každý strom, který nedává dobré ovoce, bude vyťat a hozen do ohně." 
Matthew7:20 A tak je poznáte po jejich ovoci. 
Matthew7:21 Ne každý, kdo mi říká 'Pane, Pane', vejde do království nebeského; ale ten, kdo činí vůli mého Otce v nebesích." 
Matthew7:22 Mnozí mi řeknou v onen den: 'Pane, Pane, což jsme ve tvém jménu neprorokovali a ve tvém jménu nevymítali zlé duchy a ve tvém jménu neučinili mnoho mocných činů?'" 
Matthew7:23 A tehdy já prohlásím: 'Nikdy jsem vás neznal; jděte ode mne, kdo se dopouštíte nepravosti.'" 
Matthew7:24 A tak každý, kdo slyší tato má slova a plní je, bude podoben rozvážnému muži, který postavil svůj dům na skále." 
Matthew7:25 Tu spadl příval, přihnaly se vody, zvedla se vichřice, a vrhly se na ten dům; ale nespadl, neboť měl základy na skále." 
Matthew7:26 Ale každý, kdo slyší tato má slova a neplní je, bude podoben muži bláznivému, který postavil svůj dům na písku." 
Matthew7:27 A spadl příval, přihnaly se vody, zvedla se vichřice, a obořily se na ten dům; a padl, a jeho pád byl veliký.""" 
Matthew7:28 Když Ježíš dokončil tato slova, zástupy žasly nad jeho učením;" 
Matthew7:29 neboť je učil jako ten, kdo má moc, a ne jako jejich zákoníci." 
Matthew8:1 Když sestoupil z hory, šly za ním velké zástupy." 
Matthew8:2 Tu k němu přistoupil malomocný, padl před ním na zem a řekl: ""Pane, chceš-li, můžeš mě očistit.""" 
Matthew8:3 On vztáhl ruku, dotkl se ho a řekl: ""Chci, buď čist."" A hned byl očištěn od svého malomocenství." 
Matthew8:4 Tu mu Ježíš pravil: Ne abys o tom někomu říkal! Ale jdi, ukaž se knězi a obětuj dar, který Mojžíš přikázal - jim na svědectví.""" 
Matthew8:5 Tu když přišel do Kafarnaum, přistoupil k němu jeden setník a prosil ho:" 
Matthew8:6 Pane, můj sluha leží doma ochrnutý a hrozně trpí.""" 
Matthew8:7 Řekl mu: Já přijdu a uzdravím ho. 
Matthew8:8 Setník však odpověděl: Pane, nejsem hoden, abys vstoupil pod mou střechu; ale řekni jen slovo, a můj sluha bude uzdraven." 
Matthew8:9 Vždyť i já podléhám rozkazům a vojákům rozkazuji; řeknu-li některému 'jdi', pak jde; jinému 'pojď sem', pak přijde; a svému otroku 'udělej to', pak to udělá.""" 
Matthew8:10 Když to Ježíš uslyšel, podivil se, a řekl těm, kdo ho následovali: ""Amen, amen, pravím vám, tak velikou víru jsem v Izraeli nenalezl u nikoho." 
Matthew8:11 Pravím vám, že mnozí od východu i západu přijdou a budou stolovat s Abrahamem, Izákem a Jákobem v království nebeském;" 
Matthew8:12 ale synové království budou vyvrženi ven do tmy; tam bude pláč a skřípění zubů. 
Matthew8:13 Potom řekl Ježíš setníkovi: Jdi, a jak jsi uvěřil, tak se ti staň."" A v tu chvíli se sluha uzdravil." 
Matthew8:14 Když Ježíš vstoupil do domu Petrova, spatřil, že jeho tchyně leží v horečce." 
Matthew8:15 Dotkl se její ruky a horečka ji opustila; i vstala a obsluhovala ho. 
Matthew8:16 Když nastal večer, přinesli k němu mnoho posedlých; i vyhnal duchy svým slovem a všechny nemocné uzdravil," 
Matthew8:17 aby se naplnilo, co je řečeno ústy proroka Izaiáše: 'On slabosti naše na sebe vzal a nemoci nesl.'" 
Matthew8:18 Když Ježíš viděl kolem sebe zástup, rozkázal odjet na druhý břeh." 
Matthew8:19 Jeden zákoník přišel a řekl mu: Mistře, budu tě následovat, kamkoli půjdeš.""" 
Matthew8:20 Ale Ježíš mu odpověděl: Lišky mají doupata a ptáci hnízda, ale Syn člověka nemá, kde by hlavu složil.""" 
Matthew8:21 Jiný z učedníků mu řekl: Pane, dovol mi napřed odejít a pochovat svého otce.""" 
Matthew8:22 Ale Ježíš mu řekl: Následuj mě a nech mrtvé, ať pochovávají své mrtvé.""" 
Matthew8:23 Vstoupil na loď a učedníci ho následovali. 
Matthew8:24 V tom se strhla na moři veliká bouře, takže loď už mizela ve vlnách; ale on spal." 
Matthew8:25 I přistoupili a probudili ho se slovy: Pane, zachraň nás, nebo zahyneme!""" 
Matthew8:26 Řekl jim: Proč jste tak ustrašeni, malověrní?"" Vstal, pohrozil větrům i moři; a nastalo veliké ticho." 
Matthew8:27 Lidé užasli a říkali: Kdo to jen je, že ho poslouchají větry i moře?""" 
Matthew8:28 Když přijel na druhý břeh moře do gadarenské krajiny, vyšli proti němu dva posedlí, kteří vystoupili z hrobů; byli velmi nebezpeční, takže se nikdo neodvážil tudy chodit." 
Matthew8:29 A dali se do křiku: Co je ti po nás, Synu Boží? Přišel jsi nás trápit dříve, než nastal čas?""" 
Matthew8:30 Opodál se páslo veliké stádo vepřů. 
Matthew8:31 A zlí duchové ho prosili: Když už nás vyháníš, pošli nás do toho stáda vepřů!""" 
Matthew8:32 On jim řekl: Jděte! Tu vyšli a vešli do vepřů; a hle, celé stádo se hnalo střemhlav po srázu do moře a zahynulo ve vodách." 
Matthew8:33 Pasáci utekli, přišli do města a vyprávěli všechno, i o těch posedlých." 
Matthew8:34 A celé město vyšlo naproti Ježíšovi, a když ho spatřili, prosili ho, aby se vzdálil z jejich končin." 
Matthew9:1 Ježíš vstoupil na loď a přeplavil se na druhou stranu a přišel do svého města. 
Matthew9:2 A hle, přinesli k němu ochrnutého, ležícího na lůžku. Když Ježíš viděl jejich víru, řekl ochrnutému: ""Buď dobré mysli, synu, odpouštějí se ti hříchy.""" 
Matthew9:3 Ale někteří ze zákoníků si řekli: Ten člověk se rouhá! 
Matthew9:4 Ježíš však poznal jejich myšlenky a řekl: Proč o tom smýšlíte tak zle? 
Matthew9:5 Je snadnější říci 'odpouštějí se ti hříchy', nebo říci 'vstaň a choď'?" 
Matthew9:6 Abyste však věděli, že Syn člověka má moc na zemi odpouštět hříchy"" - tu řekne ochrnutému: ""Vstaň, vezmi své lože a jdi domů!""" 
Matthew9:7 On vstal a odešel domů. 
Matthew9:8 Když to viděly zástupy, zmocnila se jich bázeň a chválili Boha, že dal takovou moc lidem." 
Matthew9:9 Když šel Ježíš odtud dál, viděl v celnici sedět člověka jménem Matouš a řekl mu: ""Pojď za mnou!"" On vstal a šel za ním." 
Matthew9:10 Když potom seděl u stolu v domě, hle, mnoho celníků a jiných hříšníků stolovalo s Ježíšem a jeho učedníky." 
Matthew9:11 Farizeové to uviděli a řekli jeho učedníkům: Jak to, že váš Mistr jí s celníky a hříšníky?""" 
Matthew9:12 On to uslyšel a řekl: Lékaře nepotřebují zdraví, ale nemocní." 
Matthew9:13 Jděte a učte se, co to je: 'Milosrdenství chci, a ne oběť'. Nepřišel jsem pozvat spravedlivé, ale hříšníky.""" 
Matthew9:14 Tehdy k němu přišli Janovi učedníci a ptali se ho: Jak to, že my a farizeové se postíme, ale tvoji učedníci se nepostí?""" 
Matthew9:15 Ježíš jim řekl: Mohou hosté na svatbě truchlit, dokud je ženich s nimi? Přijdou však dny, kdy od nich bude ženich vzat; potom se budou postit." 
Matthew9:16 Nikdo nezalátá starý šat záplatou z neseprané látky; nebo se ten přišitý kus ze šatu vytrhne a díra bude ještě větší. 
Matthew9:17 A mladé víno se nedává do starých měchů, jinak se měchy roztrhnou, víno vyteče a měchy přijdou nazmar. Nové víno se dává do nových měchů, a tak se uchová obojí.""" 
Matthew9:18 Zatímco k nim takto mluvil, přišel jeden z představených, klaněl se před ním a řekl: ""Má dcera právě skonala; ale pojď, vlož na ni svou ruku, a bude žít!""" 
Matthew9:19 Ježíš vstal a šel s ním i se svými učedníky. 
Matthew9:20 A hle, žena trpící už dvanáct let krvácením přišla zezadu a dotkla se jeho šatu." 
Matthew9:21 Říkala si totiž: Dotknu-li se aspoň jeho šatu, budu zachráněna!""" 
Matthew9:22 Ježíš se obrátil a spatřiv ji, řekl: ""Buď dobré mysli, dcero, tvá víra tě zachránila."" A od té hodiny byla ta žena zdráva." 
Matthew9:23 Když Ježíš vstoupil do domu toho představeného a uviděl hudebníky a hlučící zástup," 
Matthew9:24 řekl: Jděte odtud! Ta dívka neumřela, ale spí."" Oni se mu posmívali." 
Matthew9:25 A když byl zástup vyhnán, vešel Ježíš dovnitř, vzal dívku za ruku a ona vstala." 
Matthew9:26 Pověst o tom se rozšířila po celé té krajině. 
Matthew9:27 Když šel Ježíš odtamtud dál, šli za ním dva slepci a křičeli: ""Smiluj se nad námi, Synu Davidův!""" 
Matthew9:28 A když vešel do domu, přistoupili ti slepci k němu. Ježíš jim řekl: ""Věříte, že to mohu učinit?"" Odpověděli mu: ""Ano, Pane.""" 
Matthew9:29 Tu se dotkl jejich očí a řekl: Podle vaší víry se vám staň. 
Matthew9:30 A otevřely se jim oči. Ježíš jim pohrozil: Ne, aby se to někdo dověděl!""" 
Matthew9:31 Oni však šli a rozhlásili ho po celé té krajině. 
Matthew9:32 Když odcházeli, přivedli k němu němého člověka, posedlého zlým duchem." 
Matthew9:33 A zlý duch byl vyhnán a němý mluvil. Zástupy v údivu říkaly: Něco takového nebylo v Izraeli nikdy vídáno. 
Matthew9:34 Ale farizeové říkali: Ve jménu knížete démonů vyhání démony. 
Matthew9:35 Ježíš obcházel všechna města i vesnice, učil v jejich synagógách, kázal evangelium království a uzdravoval každou nemoc a každou chorobu." 
Matthew9:36 Když viděl zástupy, bylo mu jich líto, protože byli vysílení a skleslí jako ovce bez pastýře." 
Matthew9:37 Tehdy řekl svým učedníkům: Žeň je velká, dělníků málo.""" 
Matthew9:38 Proste proto Pána žně ať vyšle dělníky na svou žeň! 
Matthew10:1 Zavolal svých dvanáct učedníků a dal jim moc nad nečistými duchy, aby je vymítali a uzdravovali každou nemoc a každou chorobu." 
Matthew10:2 Jména těch dvanácti jsou: první Šimon zvaný Petr, jeho bratr Ondřej, Jakub Zebedeův, jeho bratr Jan," 
Matthew10:3 Filip, Bartoloměj, Tomáš, celník Matouš, Jakub Alfeův, Tadeáš," 
Matthew10:4 Šimon Kananejský a Iškariotský Jidáš, který ho pak zradil." 
Matthew10:5 Těchto dvanáct Ježíš vyslal a přikázal jim: Na cestu k pohanům nevstupujte, do samařské obce nechoďte;" 
Matthew10:6 jděte raději ke ztraceným ovcím z lidu izraelského. 
Matthew10:7 Jděte a kažte, že se přiblížilo království nebeské." 
Matthew10:8 Nemocné uzdravujte, mrtvé probouzejte k životu, malomocné očišťujte, démony vymítejte; zadarmo jste dostali, zadarmo dejte." 
Matthew10:9 Neberte od nikoho zlato, stříbro ani měďáky do opasku;" 
Matthew10:10 neberte si na cestu mošnu ani dvoje šaty ani obuv ani hůl, neboť 'hoden je dělník své mzdy'." 
Matthew10:11 Když přijdete do některého města nebo vesnice, vyptejte se, kdo z nich je toho hoden; u něho zůstaňte, dokud nebudete odcházet." 
Matthew10:12 Když vstoupíte do domu, řekněte: 'Pokoj vám.'" 
Matthew10:13 A budou-li toho hodni, ať na ně přijde váš pokoj. Nebudou-li toho hodni, ať se váš pokoj vrátí k vám." 
Matthew10:14 A když vás někdo nepřijme a nebude chtít slyšet vaše slova, vyjděte ven z toho domu nebo města a setřeste prach svých nohou." 
Matthew10:15 Amen, pravím vám, lehčeji bude zemi sodomské a gomorské v den soudu, než tomu městu." 
Matthew10:16 Hle, já vás posílám jako ovce mezi vlky; buďte tedy obezřetní jako hadi a bezelstní jako holubice." 
Matthew10:17 Mějte se na pozoru před lidmi; neboť vás budou vydávat soudům, ve svých synagógách vás budou bičovat," 
Matthew10:18 budou vás vodit před vládce a krále kvůli mně, abyste vydali svědectví jim i národům." 
Matthew10:19 A když vás obžalují, nedělejte si starosti, jak a co budete mluvit; neboť v tu hodinu vám bude dáno, co máte mluvit." 
Matthew10:20 Nejste to vy, kdo mluvíte, ale mluví ve vás Duch vašeho Otce." 
Matthew10:21 Vydá na smrt bratr bratra a otec dítě, povstanou děti proti rodičům a připraví je o život." 
Matthew10:22 Budou vás všichni nenávidět pro mé jméno; ale kdo vytrvá až do konce, bude spasen." 
Matthew10:23 Když vás budou pronásledovat v jednom městě, prchněte do jiného; amen, pravím vám, že nebudete hotovi se všemi izraelskými městy, než přijde Syn člověka." 
Matthew10:24 Žák není nad učitele ani sluha nad svého pána. 
Matthew10:25 Stačí, aby žák byl jako jeho učitel a sluha jako jeho pán. Když hospodáře nazvali Belzebulem, čím spíše jeho čeleď!" 
Matthew10:26 Nebojte se jich tedy; neboť není nic zahaleného, co nebude jednou odhaleno, a nic skrytého, co nebude poznáno." 
Matthew10:27 Co vám říkám ve tmě, povězte na světle; a co slyšíte v soukromí, hlásejte se střech." 
Matthew10:28 A nebojte se těch, kdo zabíjejí tělo, ale duši zabít nemohou; bojte se toho, který může duši i tělo zahubit v pekle." 
Matthew10:29 Neprodávají se dva vrabci za haléř? A ani jeden z nich nepadne na zem bez dopuštění vašeho Otce. 
Matthew10:30 U vás pak jsou spočteny i všechny vlasy na hlavě. 
Matthew10:31 Nebojte se tedy; máte větší cenu než mnoho vrabců. 
Matthew10:32 Každý, kdo se ke mně přizná před lidmi, k tomu se i já přiznám před svým Otcem v nebi;" 
Matthew10:33 kdo mně však zapře před lidmi, toho i já zapřu před svým Otcem v nebi." 
Matthew10:34 Nemyslete si, že jsem přišel na zem uvést pokoj; nepřišel jsem uvést pokoj, ale meč." 
Matthew10:35 Neboť jsem přišel postavit syna proti otci, dceru proti matce, snachu proti tchyni;" 
Matthew10:36 a 'nepřítelem člověka bude jeho vlastní rodina'. 
Matthew10:37 Kdo miluje otce a matku více nežli mne, není mne hoden." 
Matthew10:38 Kdo nenese svůj kříž a nenásleduje mne, není mne hoden." 
Matthew10:39 Kdo nalezne svůj život, ztratí jej; kdo ztratí svůj život pro mne, nalezne jej." 
Matthew10:40 Kdo vás přijímá, přijímá mne; a kdo přijímá mne, přijímá toho, který mne poslal." 
Matthew10:41 Kdo přijme proroka, protože je to prorok, obdrží odměnu proroka; kdo přijme spravedlivého, protože je to spravedlivý, obdrží odměnu spravedlivého." 
Matthew10:42 A kdo by napojil třebas jen číší studené vody jednoho z těchto nepatrných, protože je to učedník, amen, pravím vám, nepřijde o svou odměnu.""" 
Matthew11:1 Když Ježíš dokončil tyto příkazy svým dvanácti učedníkům, šel odtud učit a kázat v tamějších městech." 
Matthew11:2 Jan uslyšel ve vězení o činech Kristových; poslal k němu vzkaz po svých služebnících: 
Matthew11:3 Jsi ten, který má přijít, nebo máme čekat jiného?""" 
Matthew11:4 Ježíš jim odpověděl: Jděte, zvěstujte Janovi, co vidíte a slyšíte:" 
Matthew11:5 Slepí vidí, chromí chodí, malomocní jsou očišťováni, hluší slyší, mrtví vstávají, chudým se zvěstuje evangelium." 
Matthew11:6 A blaze tomu, kdo se nade mnou neuráží.""" 
Matthew11:7 Když Janovi učedníci odcházeli, začal Ježíš mluvit k zástupům o Janovi: ""Na co jste se vyšli na poušť podívat? Na rákos, kterým kývá vítr?" 
Matthew11:8 Nebo co jste vyšli shlédnout? Člověka oblečeného do drahých šatů? Ti, kdo nosí drahé šaty, jsou v domech královských." 
Matthew11:9 Nebo proč jste vyšli? Vidět proroka? Ano, pravím vám, a víc než proroka." 
Matthew11:10 To je ten, o němž je psáno: 'Hle, já posílám posla před svou tváří, aby ti připravil cestu.'" 
Matthew11:11 Amen, pravím vám, mezi těmi, kdo se narodili z ženy, nevystoupil nikdo větší, než Jan Křtitel; avšak i ten nejmenší v království nebeském je větší nežli on." 
Matthew11:12 Ode dnů Jana Křtitele až podnes království nebeské trpí násilí a násilníci po něm sahají. 
Matthew11:13 Neboť všichni proroci i Zákon prorokovali až po Jana. 
Matthew11:14 A chcete-li to přijmout, on je Eliáš, který má přijít." 
Matthew11:15 Kdo má uši, slyš." 
Matthew11:16 Čemu připodobním toto pokolení? Je jako děti, které sedí na tržišti a pokřikují na své druhy:" 
Matthew11:17 'Hráli jsme vám, a vy jste netancovali; naříkali jsme, a vy jste nelomili rukama.'" 
Matthew11:18 Přišel Jan, nejedl, nepil - a říkají: 'Je posedlý.'" 
Matthew11:19 Přišel Syn člověka, jí a pije - a říkají: 'Hle, milovník hodů a pitek, přítel celníků a hříšníků!' Ale moudrost je ospravedlněna svými skutky.""" 
Matthew11:20 Tehdy počal kárat města, ve kterých se stalo nejvíc jeho mocných skutků, že nečinila pokání:" 
Matthew11:21 Běda ti, Chorazin, běda ti, Betsaido! Kdyby se byly v Týru a Sidónu dály takové mocné skutky jako u vás, dávno by byli oblékli žíněný šat, sypali se popelem a činili pokání." 
Matthew11:22 Ale pravím vám: Týru a Sidónu bude lehčeji v den soudu, nežli vám." 
Matthew11:23 A ty, Kafarnaum, budeš snad vyvýšeno až do nebe? Až do propasti klesneš! Neboť kdyby se byly v Sodomě odehrály takové mocné skutky, jako u vás, stála by podnes." 
Matthew11:24 Ale pravím vám: zemi Sodomské bude lehčeji v den soudu, nežli tobě.""" 
Matthew11:25 V ten čas řekl Ježíš: Velebím, tě Otče, Pane nebes i země, že jsi ty věci skryl před moudrými a rozumnými a zjevil jsi je maličkým." 
Matthew11:26 Ano, Otče, tak se ti zalíbilo." 
Matthew11:27 Všechno je mi dáno od Otce; a nikdo nezná Syna než Otec, ani Otce nezná nikdo než Syn - a ten, komu by to Syn chtěl zjevit." 
Matthew11:28 Pojďte ke mně všichni, kdo se namáháte a jste obtíženi břemeny, a já vám dám odpočinout." 
Matthew11:29 Vezměte na sebe mé jho a učte se ode mne, neboť jsem tichý a pokorného srdce: a naleznete odpočinutí svým duším." 
Matthew11:30 Vždyť mé jho netlačí a břemeno netíží. 
Matthew12:1 V ten čas šel Ježíš v sobotu obilím. Jeho učedníci dostali hlad a začali mnout zrní z klasů a jíst. 
Matthew12:2 Když to viděli farizeové, řekli mu: ""Hle, tvoji učedníci dělají, co se nesmí dělat v sobotu!""" 
Matthew12:3 On jim však řekl: Nečetli jste, co udělal David, když měl hlad, on a ti kdo byli s ním?" 
Matthew12:4 Jak vešel do domu Božího a jedli posvátné chleby, ačkoli to nebylo dovoleno jemu ani těm, kdo ho doprovázeli, nýbrž kněžím?" 
Matthew12:5 A nečetli jste v Zákoně, že kněží službou v chrámu porušují sobotu, a přesto jsou bez viny?" 
Matthew12:6 Pravím vám, že zde je víc než chrám." 
Matthew12:7 Kdybyste věděli, co znamená, 'milosrdenství chci, a ne oběť', neodsuzovali byste nevinné." 
Matthew12:8 Vždyť Syn člověka je pánem nad sobotou. 
Matthew12:9 Odtud šel dál a přišel do jejich synagógy. 
Matthew12:10 A byl tam člověk s odumřelou rukou. Otázali se Ježíše: Je dovoleno v sobotu uzdravovat? Chtěli ho totiž obžalovat. 
Matthew12:11 On jim řekl: Kdyby někdo z vás měl jedinou ovečku, a ona by mu v sobotu spadla do jámy, neuchopil by ji a nevytáhl?" 
Matthew12:12 A oč je člověk cennější než ovce! Proto je dovoleno v sobotu činit dobře. 
Matthew12:13 Potom řekl tomu člověku: Zvedni tu ruku! Zvedl jim, a byla zase zdravá jako ta druhá." 
Matthew12:14 Farizeové vyšli a smluvili se proti němu, že ho zahubí." 
Matthew12:15 Ježíš to poznal a odešel odtamtud. Mnozí šli za ním a on všechny nemocné uzdravil; 
Matthew12:16 ale přikázal jim, aby ho nikomu neprozrazovali -" 
Matthew12:17 aby se splnilo, co je řečeno ústy proroka Izaiáše:" 
Matthew12:18 'Hle, služebník můj, kterého jsem vyvolil, milovaný můj, kterého si oblíbila duše má. Vložím na něho svého Ducha. A vyhlásí soud národům." 
Matthew12:19 Nebude se přít ani rozkřikovat, na ulicích nikdo neuslyší jeho hlas." 
Matthew12:20 Nalomenou třtinu nedolomí a doutnající knot neuhasí, až dovede právo k vítězství." 
Matthew12:21 A v jeho jménu bude naděje národů.' 
Matthew12:22 Tehdy k němu přivedli posedlého, který byl slepý a němý; a uzdravil ho, takže ten němý mluvil i viděl." 
Matthew12:23 Zástupy žasly a říkaly: Není to Syn Davidův? 
Matthew12:24 Když to slyšeli farizeové, řekli: ""On nevyhání démony jinak, než ve jménu Belzebula, knížete démonů.""" 
Matthew12:25 Protože znal jejich smýšlení, řekl jim: ""Každé království vnitřně rozdělené pustne a žádná obec ani dům vnitřně rozdělený nemůže obstát." 
Matthew12:26 A vyhání-li satan satana, pak je v sobě rozdvojen; jak tedy bude moci obstát jeho království?" 
Matthew12:27 Jestliže já vyháním démony ve jménu Belzebula, ve jménu koho je vyhánějí vaši žáci? Proto oni budou vašimi soudci." 
Matthew12:28 Jestliže však vyháním démony Duchem Božím, pak už vás zastihlo Boží království." 
Matthew12:29 Což může někdo vejít do domu silného muže a uloupit jeho věci, jestliže dříve toho siláka nespoutá? Pak teprve vyloupí jeho dům." 
Matthew12:30 Kdo není se mnou, je proti mně; a kdo se mnou neshromažďuje, rozptyluje." 
Matthew12:31 Proto pravím vám, že každý hřích i rouhání bude lidem odpuštěno, ale rouhání proti Duchu svatému nebude odpuštěno." 
Matthew12:32 I tomu, kdo by řekl slovo proti Synu člověka, bude odpuštěno; ale kdo by řekl slovo proti Duchu svatému, tomu nebude odpuštěno v tomto věku ani v budoucím." 
Matthew12:33 Zasaďte dobrý strom, i jeho ovoce bude dobré. Zasaďte špatný strom, i jeho ovoce bude špatné. Strom se pozná po ovoci." 
Matthew12:34 Plemeno zmijí: Jak může být vaše řeč dobrá, když jste zlí? Čím srdce přetéká, to ústa mluví." 
Matthew12:35 Dobrý člověk z dobrého pokladu srdce vynáší dobré; zlý člověk ze zlého pokladu vynáší zlé. 
Matthew12:36 Pravím vám, že z každého planého slova, jež lidé promluví, budou skládat účty v den soudu." 
Matthew12:37 Neboť podle svých slov budeš ospravedlněn a podle svých slov odsouzen. 
Matthew12:38 Tehdy mu na to řekli někteří ze zákoníků a farizeů: Mistře, chceme od tebe vidět znamení.""" 
Matthew12:39 On jim však odpověděl: Pokolení zlé a zpronevěřilé si hledá znamení; ale znamení mu nebude dáno, leč znamení proroka Jonáše." 
Matthew12:40 Jako byl Jonáš v břiše mořské obludy tři dny a tři noci, tak bude Syn člověka tři dny a tři noci v srdci země." 
Matthew12:41 Mužové z Ninive povstanou na soudu s tímto pokolením a usvědčí je, neboť oni se obrátili po Jonášově kázání - a hle, zde je víc než Jonáš." 
Matthew12:42 Královna jihu povstane na soudu s tímto pokolením a usvědčí je, protože ona přišla z nejzazších končin země, aby slyšela moudrost Šalomounovu - a hle, zde je víc než Šalomoun." 
Matthew12:43 Když nečistý duch vyjde z člověka, bloudí po pustých místech a hledá odpočinutí, ale nenalézá." 
Matthew12:44 Tu řekne: 'Vrátím se do svého domu, odkud jsem vyšel.' Přijde a nalezne jej prázdný, vyčištěný a uklizený." 
Matthew12:45 Tu jde a přivede s sebou sedm jiných duchů, horších, než je sám, a vejdou a bydlí tam; a konce toho člověka jsou horší, než začátky. Tak bude i s tímto zlým pokolením.""" 
Matthew12:46 Ještě když mluvil k zástupům, hle, jeho matka a bratři stáli venku a chtěli s ním mluvit." 
Matthew12:47 Někdo mu řekl: Hle, tvá matka a tvoji bratři stojí venku a chtějí s tebou mluvit.""" 
Matthew12:48 On však odpověděl tomu, kdo mu to řekl: ""Kdo je má matka a kdo jsou moji bratři?""" 
Matthew12:49 Ukázal na své učedníky a řekl: Hle, moje matka a moji bratři." 
Matthew12:50 Neboť kdo činí vůli mého Otce v nebesích, to je můj bratr, má sestra i matka.""" 
Matthew13:1 Toho dne vyšel Ježíš z domu a posadil se u moře. 
Matthew13:2 Shromáždil se k němu tak veliký zástup, že musel vstoupit na loď; posadil se v ní a celý zástup stál na břehu." 
Matthew13:3 I mluvil k nim mnoho v podobenstvích: Vyšel rozsévač rozsívat. 
Matthew13:4 Když rozsíval, padla některá zrna podél cesty, a přilétli ptáci a sezobali je." 
Matthew13:5 Jiná padla na skalnatou půdu, kde neměla dost země, a hned vzešla, protože nebyla hluboko v zemi." 
Matthew13:6 Ale když vyšlo slunce, spálilo je; a protože neměla kořen, uschla." 
Matthew13:7 Jiná zas padla mezi trní; trní vzrostlo a udusilo je. 
Matthew13:8 A jiná zrna padla do dobré země a dala užitek, některé sto zrn, jiné šedesát a jiné třicet." 
Matthew13:9 Kdo má uši, slyš!""" 
Matthew13:10 Učedníci k němu přistoupili a řekli: Proč k nim mluvíš v podobenstvích? 
Matthew13:11 On jim odpověděl: Protože vám je dáno znáti tajemství království nebeského, jim však není dáno." 
Matthew13:12 Kdo má, tomu bude dáno a bude mít ještě víc; ale kdo nemá, tomu bude odňato i to, co má." 
Matthew13:13 Proto k nim mluvím v podobenstvích, že hledíce nevidí a slyšíce neslyší a nechápou." 
Matthew13:14 A plní se na nich proroctví Izaiášovo: 'Budete stále poslouchat, a nepochopíte, ustavičně budete hledět a neuvidíte." 
Matthew13:15 Neboť obrostlo tukem srdce tohoto lidu, ušima nedoslýchají a oči zavřeli, takže nevidí očima a ušima neslyší, srdcem nepochopí a neobrátí se - a já je neuzdravím.'" 
Matthew13:16 Blažené vaše oči, že vidí, i vaše uši, že slyší." 
Matthew13:17 Amen, pravím vám, že mnozí proroci a spravedliví toužili vidět, na co vy hledíte, ale neviděli, a slyšet, co vy slyšíte, a neslyšeli." 
Matthew13:18 Vy tedy slyšte výklad podobenství o rozsévači. 
Matthew13:19 Pokaždé, když někdo slyší slovo o království a nechápe, přichází ten zlý a vyrve, co bylo zaseto do jeho srdce; to je ten, u koho se zaselo podél cesty." 
Matthew13:20 U koho bylo zaseto na skalnatou půdu, to je ten, kdo slyší slovo a hned je s radostí přijímá;" 
Matthew13:21 ale nezakořenilo v něm a je nestálý: když přijde tíseň nebo pronásledování pro to slovo, hned odpadá." 
Matthew13:22 U koho bylo zaseto do trní, to je ten, kdo slyší slovo, ale časné starosti a vábivost majetku slovo udusí, a zůstane bez úrody." 
Matthew13:23 U koho bylo zaseto do dobré země, to je ten, kdo slovo slyší i chápe a přináší úrodu, jeden stonásobnou, druhý šedesátinásobnou, třetí třicetinásobnou.""" 
Matthew13:24 Předložil jim jiné podobenství: S královstvím nebeským je to tak, jako když jeden člověk zasel dobré semeno na svém poli." 
Matthew13:25 Když však lidé spali, přišel nepřítel, nasel plevel do pšenice a odešel." 
Matthew13:26 Když vyrostlo stéblo a nasadilo klas, tu ukázal se i plevel." 
Matthew13:27 Přišli sluhové toho hospodáře a řekli mu: 'Pane, cožpak jsi nezasel na svém poli dobré semeno? Kde se vzal ten plevel?'" 
Matthew13:28 On jim odpověděl: 'To udělal nepřítel.' Sluhové mu řeknou: 'Máme jít a plevel vytrhat?' 
Matthew13:29 On však odpoví: 'Ne, protože při trhání plevele byste vyrvali z kořenů i pšenici." 
Matthew13:30 Nechte, ať spolu roste obojí až do žně; a v čas žně řeknu žencům: Seberte nejprve plevel a svažte jej do otýpek k spálení, ale pšenici shromážděte do mé stodoly.'""" 
Matthew13:31 Ještě jiné podobenství jim předložil: Království nebeské je jako hořčičné zrno, které člověk zaseje na svém poli;" 
Matthew13:32 je sice menší, než všecka semena, ale když vyroste, je větší, než ostatní byliny a je z něho strom, takže přilétají ptáci a hnízdí v jeho větvích.""" 
Matthew13:33 Pověděl jim i toto podobenství: Království nebeské je jako kvas, který žena vmísí do tří měřic mouky, až se všecko prokvasí.""" 
Matthew13:34 Toto vše mluvil Ježíš k zástupům v podobenstvích; bez podobenství k nim vůbec nemluvil," 
Matthew13:35 aby se splnilo, co bylo řečeno ústy proroka: 'Otevřu v podobenstvích ústa svá, vyslovím, co je skryto od založení světa.'" 
Matthew13:36 Potom opustil zástupy a vešel do domu. Učedníci za ním přišli a řekli mu: Vylož nám to podobenství o plevelu na poli! 
Matthew13:37 On jim odpověděl: Rozsévač, který rozsívá dobré semeno, je Syn člověka" 
Matthew13:38 a pole je tento svět. Dobré semeno, to jsou synové království,plevel jsou synové toho zlého;" 
Matthew13:39 nepřítel, který jej nasel, je ďábel. Žeň je skonání věku a ženci jsou andělé." 
Matthew13:40 Tak jako se tedy sbírá plevel a pálí ohněm, tak bude i při skonání věku." 
Matthew13:41 Syn člověka pošle své anděly, ti vyberou z jeho království každé pohoršení a každého, kdo se dopouští nepravosti," 
Matthew13:42 a hodí je do ohnivé pece; tam bude pláč a skřípění zubů. 
Matthew13:43 Tehdy spravedliví zazáří jako slunce v království svého Otce. Kdo má uši, slyš!""" 
Matthew13:44 Království nebeské je jako poklad ukrytý v poli, který někdo najde a skryje; z radosti nad tím jde, prodá všecko, co má, a koupí to pole." 
Matthew13:45 Anebo je království nebeské jako když obchodník, který kupuje krásné perly," 
Matthew13:46 objeví jednu drahocennou perlu; jde, prodá všecko, co má, a koupí ji." 
Matthew13:47 Anebo je království nebeské jako síť, která se spustí do moře a zahrne všecko možné;" 
Matthew13:48 když je plná, vytáhnou ji na břeh, sednou, a co je dobré, vybírají do nádob, co je špatné, vyhazují ven." 
Matthew13:49 Tak bude i při skonání věku: vyjdou andělé, oddělí zlé od spravedlivých" 
Matthew13:50 a hodí je do ohnivé pece; tam bude pláč a skřípění zubů. 
Matthew13:51 Pochopili jste to všecko? Odpověděli: Ano. 
Matthew13:52 A on jim řekl: Proto každý zákoník, který se stal učedníkem království nebeského, je jako hospodář, který vynáší ze svého pokladu nové i staré.""" 
Matthew13:53 Když Ježíš dokončil tato podobenství, odebral se odtud." 
Matthew13:54 Přišel do svého domova a učil v jejich synagóze, takže v úžasu říkali: ""Odkud se u toho člověka vzala taková moudrost a mocné činy?" 
Matthew13:55 Což to není syn tesaře? Což se jeho matka nejmenuje Maria a jeho bratři Jakub, Josef, Šimon a Juda?" 
Matthew13:56 A nejsou všechny jeho sestry u nás? Odkud to tedy ten člověk všecko má? 
Matthew13:57 A byl jim kamenem úrazu. Ale Ježíš jim řekl: Prorok není beze cti, leda ve své vlasti a ve svém domě.""" 
Matthew13:58 A neučinil tam mnoho mocných činů pro jejich nevěru. 
Matthew14:1 V ten čas se tetrarcha Herodes doslechl o Ježíšovi 
Matthew14:2 a řekl svým sluhům: To je Jan Křtitel, který vstal z mrtvých; proto v něm působí mocné síly.""" 
Matthew14:3 Tento Herodes totiž zatkl Jana a dal ho v poutech vsadit do žaláře kvůli Herodiadě, manželce svého bratra Filipa," 
Matthew14:4 neboť Jan mu říkal: Není dovoleno, abys ji měl za ženu.""" 
Matthew14:5 Byl by ho rád zbavil života, ale bál se lidu, protože měli Jana za proroka." 
Matthew14:6 Na Herodovy narozeniny však dcera té Herodiady tančila uprostřed hostů. Zalíbila se Herodovi," 
Matthew14:7 a on jí přísahou slíbil dát, o cokoli požádá." 
Matthew14:8 A ona, navedena svou matkou, řekla: ""Dej mi sem přinést na míse hlavu Jana Křtitele.""" 
Matthew14:9 Král se zarmoutil, ale pro přísahu před spolustolovníky poručil, aby jí vyhověli," 
Matthew14:10 a dal Jana v žaláři stít. 
Matthew14:11 Tak přinesli jeho hlavu na míse, dali ji dívce a ona ji donesla své matce." 
Matthew14:12 Janovi učedníci potom přišli, odnesli jeho tělo a pohřbili je; pak šli a oznámili to Ježíšovi." 
Matthew14:13 Když to Ježíš uslyšel, odplul lodí na pusté místo, aby byl sám; ale zástupy o tom uslyšely a pěšky šly z měst za ním." 
Matthew14:14 Když vystoupil, uviděl velký zástup a bylo mu jich líto. I uzdravoval jejich nemocné." 
Matthew14:15 Když nastal večer, přistoupili k němu učedníci a řekli: ""Toto místo je pusté a je už pozdní hodina. Propusť zástupy, ať jdou do vesnic kopit si jídlo.""" 
Matthew14:16 Ale Ježíš jim řekl: Nemusejí odcházet, dejte vy jim jíst!""" 
Matthew14:17 Oni odpověděli: Máme tu jen pět chlebů a dvě ryby. 
Matthew14:18 On však řekl: Přineste je sem! 
Matthew14:19 Poručil, aby se zástupy rozsadily po trávě. Potom vzal těch pět chlebů a dvě ryby, vzhlédl k nebi, vzdal díky, lámal chleby a dával učedníkům a učedníci zástupům." 
Matthew14:20 I jedli všichni a nasytili se; a sebrali nalámaných chlebů, které zbyly, dvanáct plných košů." 
Matthew14:21 A jedlo tam na pět tisíc mužů kromě žen a dětí. 
Matthew14:22 Hned nato přiměl Ježíš učedníky, aby vstoupili na loď a jeli před ním na druhý břeh, než propustí zástupy." 
Matthew14:23 Když je propustil, vystoupil na horu, aby se o samotě modlil. Když nastal večer, byl tam sám." 
Matthew14:24 Loď byla daleko od země a vlny ji zmáhaly, protože vítr vál proti ní." 
Matthew14:25 K ránu šel k nim, kráčeje po moři." 
Matthew14:26 Když ho učedníci viděli kráčet po moři, vyděsili se, že je to přízrak, a křičeli strachem." 
Matthew14:27 Ježíš na ně hned promluvil a řekl jim: Vzchopte se, já jsem to, nebojte se!""" 
Matthew14:28 Petr mu odpověděl: Pane, jsi-li to ty, poruč mi, ať přijdu k tobě po vodách!""" 
Matthew14:29 A on řekl: Pojď! Petr vystoupil z lodi, vykročil na vodu a šel k Ježíšovi." 
Matthew14:30 Ale když viděl, jaký je vítr, přepadl ho strach, začal tonout a vykřikl: ""Pane, zachraň mne!""" 
Matthew14:31 Ježíš hned vztáhl ruku, uchopil ho a řekl mu: ""Ty malověrný, proč jsi pochyboval?""" 
Matthew14:32 Když vstoupil na loď, vítr se utišil." 
Matthew14:33 Ti, kdo byli na lodi, klaněli se mu a říkali: ""Jistě jsi Boží Syn.""" 
Matthew14:34 Když se dostali na druhý břeh, přistáli u Genezaretu." 
Matthew14:35 Lidé z toho místa ho poznali a vzkázali do celého okolí. Přinášeli mu všechny nemocné 
Matthew14:36 a prosili ho, aby se směli aspoň dotknout třásní jeho roucha. A kdo se dotkli, byli uzdraveni." 
Matthew15:1 Tehdy přišli k Ježíšovi z Jeruzaléma farizeové a zákoníci a řekli: 
Matthew15:2 Proč tvoji učedníci porušují tradici otců? Vždyť si před jídlem neomývají ruce! 
Matthew15:3 On jim odpověděl: A proč vy přestupujete přikázání Boží kvůli své tradici? 
Matthew15:4 Vždyť Bůh řekl: 'Cti otce i matku' a 'kdo zlořečí otci nebo matce, ať je potrestán smrtí.'" 
Matthew15:5 Vy však učíte: Kdo řekne otci nebo matce: 'To, čím bych ti měl pomoci, je obětní dar'," 
Matthew15:6 ten již to nemusí dát svému otci nebo matce. A tak jste svou tradicí zrušili slovo Boží. 
Matthew15:7 Pokrytci, dobře prorokoval o vás Izaiáš, když řekl:" 
Matthew15:8 'Lid tento ctí mě rty, ale srdce jejich je daleko ode mne;" 
Matthew15:9 marně mě uctívají, neboť učí naukám, jež jsou jen příkazy lidskými.'""" 
Matthew15:10 Svolal zástupy a řekl: Slyšte a rozumějte: 
Matthew15:11 Ne co vchází do úst, znesvěcuje člověka, ale co z úst vychází, to člověka znesvěcuje.""" 
Matthew15:12 Tu přišli učedníci a řekli mu: Víš, že se farizeové urazili, když slyšeli to slovo?""" 
Matthew15:13 Ale on jim odpověděl: Každá rostlina, kterou nezasadil můj nebeský Otec, bude vykořeněna." 
Matthew15:14 Nechte je: slepí vedou slepé. A když vede slepý slepého, oba spadnou do jámy.""" 
Matthew15:15 Petr mu na to řekl: Vysvětli nám to podobenství! 
Matthew15:16 On odpověděl: I vy jste ještě nechápaví? 
Matthew15:17 Nerozumíte, že to, co vchází do úst, přijde do břicha a jde do hnoje?" 
Matthew15:18 Však to, co z úst vychází, jde ze srdce, a to člověka znesvěcuje." 
Matthew15:19 Neboť ze srdce vycházejí špatné myšlenky, vraždy, cizoložství, smilství, loupeže, křivá svědectví, urážky." 
Matthew15:20 To jsou věci, které člověka znesvěcují; ale jíst neomytýma rukama člověka neznesvěcuje.""" 
Matthew15:21 Ježíš odtud odešel až do okolí Týru a Sidónu. 
Matthew15:22 A hle, jedna kananejská žena z těch končin vyšla a volala: ""Smiluj se nade mnou, Synu Davidův! Má dcera je zle posedlá.""" 
Matthew15:23 Ale on jí neodpověděl ani slovo. Jeho učedníci přistoupili a žádali ho: Zbav se jí, vždyť za námi křičí!""" 
Matthew15:24 On odpověděl: Jsem poslán ke ztraceným ovcím z lidu izraelského. 
Matthew15:25 Ale ona přistoupila, klaněla se mu a řekla: ""Pane, pomoz mi!""" 
Matthew15:26 On jí odpověděl: Nesluší se vzít chleba dětem a hodit jej psům. 
Matthew15:27 Ona řekla: Ovšem, Pane, jenže i psi se živí z drobtů, které spadnou ze stolu jejich pánů.""" 
Matthew15:28 Tu jí Ježíš řekl: Ženo, tvá víra je veliká; staň se ti tak, jak chceš."" A od té hodiny byla její dcera zdráva." 
Matthew15:29 Odtud Ježíš přešel zase ke Galilejskému moři; vystoupil na horu a posadil se tam. 
Matthew15:30 Tu se k němu sešly celé zástupy a měly s sebou chromé, mrzáky, slepé, hluchoněmé a mnohé jiné. Kladli je k jeho nohám a on je uzdravil," 
Matthew15:31 takže se zástupy divily, když viděly, že němí mluví, mrzáci jsou zdraví, chromí chodí a slepí vidí; i velebili Boha izraelského." 
Matthew15:32 Ježíš si zavolal své učedníky a řekl: Je mi líto zástupu, neboť již tři dny jsou se mnou a nemají co jíst. Poslat je domů hladové nechci, aby nezemdleli na cestě.""" 
Matthew15:33 Učedníci mu namítli: Kde vezmeme na poušti tolik chleba, abychom nasytili takový zástup?""" 
Matthew15:34 Ježíš jim řekl: Kolik máte chlebů? Odpověděli: Sedm a několik rybiček. 
Matthew15:35 I nařídil zástupu usednout na zem; 
Matthew15:36 potom vzal těch sedm chlebů i ryby, vzdal díky, lámal a dával učedníkům a učedníci zástupům." 
Matthew15:37 I jedli všichni a nasytili se; a zbylých nalámaných chlebů sebrali ještě sedm plných košů. 
Matthew15:38 Těch, kteří jedli, bylo čtyři tisíce mužů kromě žen a dětí." 
Matthew15:39 potom propustil zástupy, vstoupil na loď a připlul na území Magadan." 
Matthew16:1 Přišli saduceové a farizeové a pokoušeli ho; žádali na něm, aby jim ukázal znamení z nebe." 
Matthew16:2 On však jim odpověděl: Večer říkáte: 'Bude krásně, je pěkný západ.'" 
Matthew16:3 A ráno: 'Dnes bude nečas, slunce vychází do mraků.' Vzhled oblohy umíte posoudit a znamení časů nemůžete?" 
Matthew16:4 Pokolení zlé a zpronevěřilé hledá znamení; ale nebude mu dáno znamení, leč znamení Jonášovo."" Opustil je a odešel." 
Matthew16:5 Když byli učedníci na druhém břehu, shledali, že si zapomněli vzít chleby." 
Matthew16:6 Ježíš jim řekl: Hleďte se mít na pozoru před kvasem saduceů a farizeů! 
Matthew16:7 Oni však u sebe uvažovali: Nevzali jsme chleba. 
Matthew16:8 Když to Ježíš zpozoroval, řekl: ""Proč mluvíte o tom, malověrní, že nemáte chleba?" 
Matthew16:9 Ještě mi nerozumíte ani se nepamatujete na těch pět chlebů pro pět tisíc, a kolik košů jste sebrali?" 
Matthew16:10 Ani těch sedm chlebů pro čtyři tisíce, a kolik košů jste sebrali?" 
Matthew16:11 Což nerozumíte, že jsem k vám nemluvil o chlebech? Mějte se na pozoru před kvasem saduceů a farizeů!""" 
Matthew16:12 Tehdy pochopili, že jim neřekl, aby se měli na pozoru před kvasem, nýbrž před učením farizeů a saduceů." 
Matthew16:13 Když Ježíš přišel do končin Cesareje Filipovy, ptal se svých učedníků: ""Za koho lidé pokládají Syna člověka?""" 
Matthew16:14 Oni řekli: Jedni za Jana Křtitele, druzí za Eliáše, jiní za Jeremiáše nebo za jednoho z proroků.""" 
Matthew16:15 Řekl jim: A za koho mne pokládáte vy? 
Matthew16:16 Šimon Petr odpověděl: Ty jsi Mesiáš, Syn Boha živého.""" 
Matthew16:17 Ježíš mu odpověděl: Blaze tobě, Šimone Jonášův, protože ti to nezjevilo tělo a krev, ale můj Otec v nebesích." 
Matthew16:18 A já ti pravím, že ty jsi Petr; a na té skále zbuduji svou církev a brány pekel ji nepřemohou." 
Matthew16:19 Dám ti klíče království nebeského, a co odmítneš na zemi, bude odmítnuto v nebi, a co přijmeš na zemi, bude přijato v nebi.""" 
Matthew16:20 Tehdy nařídil učedníkům, aby nikomu neříkali, že je Mesiáš." 
Matthew16:21 Od té doby začal Ježíš ukazovat svým učedníkům, že musí jít do Jeruzaléma a mnoho trpět od starších, velekněží a zákoníků, být zabit a třetího dne vzkříšen." 
Matthew16:22 Petr si ho vzal stranou a začal ho kárat: Buď toho uchráněn, Pane, to se ti nemůže stát!""" 
Matthew16:23 Ale on se obrátil a řekl Petrovi: Jdi mi z cesty, satane! Jsi mi kamenem úrazu, protože tvé smýšlení není z Boha, ale z člověka!""" 
Matthew16:24 Tehdy řekl Ježíš svým učedníkům: Kdo chce jít za mnou, zapři sám sebe, vezmi svůj kříž a následuj mne." 
Matthew16:25 Neboť kdo by chtěl zachránit svůj život, ten o něj přijde; kdo však ztratí svůj život pro mne, nalezne jej." 
Matthew16:26 Jaký prospěch bude mít člověk, získá-li celý svět, ale svůj život ztratí? A zač získá člověk svůj život zpět?" 
Matthew16:27 Syn člověka přijde v slávě svého Otce se svými svatými anděly, a tehdy odplatí každému podle jeho jednání." 
Matthew16:28 Amen, pravím vám, že někteří z těch, kteří tu stojí, neokusí smrti, dokud nespatří Syna člověka přicházejícího se svým královstvím.""" 
Matthew17:1 Po šesti dnech vzal s sebou Ježíš Petra a Jakuba a jeho bratra Jana a vyvedl je na vysokou horu, kde byli sami." 
Matthew17:2 A byl proměněn před jejich očima; jeho tvář zářila jako slunce a jeho šat byl oslnivě bílý. 
Matthew17:3 A hle, zjevil se jim Mojžíš a Eliáš, jak s ním rozmlouvají." 
Matthew17:4 Nato promluvil Petr a řekl Ježíšovi: Pane, je dobré, že jsme zde; chceš-li, udělám tu tři stany, jeden tobě, jeden Mojžíšovi a jeden Eliášovi.""" 
Matthew17:5 Ještě nedomluvil, a hle, světlý oblak je zastínil a z oblaku promluvil hlas: ""Toto jest můj milovaný Syn, kterého jsem si vyvolil; toho poslouchejte.""" 
Matthew17:6 Když to učedníci uslyšeli, padli tváří k zemi a velmi se báli." 
Matthew17:7 Ale Ježíš k nim přistoupil, dotkl se jich a řekl: ""Vstaňte a nebojte se.""" 
Matthew17:8 Oni pozvedli oči a neviděli už nikoho jiného, než Ježíše samotného." 
Matthew17:9 Když sestupovali s hory, přikázal jim Ježíš: ""Nikomu o tom vidění neříkejte, dokud Syn člověka nebude vzkříšen z mrtvých.""" 
Matthew17:10 Učedníci se ho ptali: Jak to, že říkají zákoníci, že napřed musí přijít Eliáš?""" 
Matthew17:11 On jim odpověděl: Ano, Eliáš přijde a obnoví všecko." 
Matthew17:12 Avšak pravím vám, že Eliáš již přišel, ale nepoznali ho a udělali s ním, co se jim zlíbilo; tak i syn člověka bude od nich trpět.""" 
Matthew17:13 Tehdy učedníci pochopili, že mluvil o Janu Křtiteli." 
Matthew17:14 Když přišli k zástupu, přistoupil k němu jeden člověk a na kolenou prosil:" 
Matthew17:15 Pane, smiluj se nad mým synem, neboť je náměsíčný a je na tom zle: často padá do ohně a často do vody." 
Matthew17:16 A přivedl jsem ho k tvým učedníkům a nemohli ho uzdravit. 
Matthew17:17 Ježíš odpověděl: Pokolení nevěřící a zvrácené, jak dlouho ještě budu s vámi? Jak dlouho vás ještě mám snášet? Přiveďte mi ho sem!""" 
Matthew17:18 Ježíš mu pohrozil, a zlý duch z něho vyšel; od té chvíle byl chlapec zdráv." 
Matthew17:19 Když byli učedníci s Ježíšem sami, přistoupili k němu a řekli: ""Proč jsme ho nemohli vyhnat my?""" 
Matthew17:20 On jim řekl: Pro vaši malověrnost! Amen, pravím vám, budete-li mít víru jako zrnko hořčice, řeknete této hoře: 'Přejdi odtud tam', a přejde; a nic vám nebude nemožné.""" 
Matthew17:21 Takový duch nevyjde jinak než modlitbou a postem. 
Matthew17:22 Když byli spolu v Galileji, řekl jim Ježíš: ""Syn člověka bude vydán do rukou lidí;" 
Matthew17:23 zabijí ho, a třetí den bude vzkříšen."" Velice se zarmoutili." 
Matthew17:24 Když přišli do Kafarnaum, přistoupili k Petrovi výběrčí chrámové daně a řekli: ""Váš Mistr neplatí chrámovou daň?""" 
Matthew17:25 On řekl: Platí! Když přišel domů, ještě než promluvil, řekl mu Ježíš: ""Co myslíš, Šimone, od koho vybírají pozemští králové poplatky a daně? Od svých synů nebo od cizích lidí?""" 
Matthew17:26 Když odpověděl: Od cizích, pravil mu Ježíš: ""Synové jsou tedy svobodni." 
Matthew17:27 Ale abychom je nepohoršili, jdi k moři, hoď udici; vytáhni rybu, která se první chytí, otevři jí ústa a najdeš peníz; ten vezmi a dej jim za mne i za sebe.""" 
Matthew18:1 V tu hodinu přišli učedníci k Ježíšovi s otázkou: Kdo je vlastně největší v království nebeském? 
Matthew18:2 Ježíš zavolal dítě, postavil je doprostřed" 
Matthew18:3 a řekl: Amen, pravím vám, jestliže se neobrátíte a nebudete jako děti, nevejdete do království nebeského." 
Matthew18:4 Kdo se pokoří a bude jako toto dítě, ten je největší v království nebeském." 
Matthew18:5 A kdo přijme jediné takové dítě ve jménu mém, přijímá mne." 
Matthew18:6 Kdo by svedl k hříchu jednoho z těchto nepatrných, kteří ve mne věří, pro toho by bylo lépe, aby mu pověsili na krk mlýnský kámen a potopili ho do mořské hlubiny." 
Matthew18:7 Běda světu, že svádí k hříchu! Svody sice nutně přicházejí, ale běda tomu, skrze koho přijdou." 
Matthew18:8 Jestliže tě tvá ruka nebo noha svádí k hříchu, utni ji a odhoď pryč; lépe je pro tebe, vejdeš-li do života zmrzačený nebo chromý, než abys byl s oběma rukama či nohama uvržen do věčného ohně." 
Matthew18:9 Jestliže tě tvé oko svádí k hříchu, vyrvi je a odhoď pryč; lépe je pro tebe, vejdeš-li do života jednooký, než abys byl s oběma očima uvržen do ohnivého pekla." 
Matthew18:10 Mějte se na pozoru, abyste nepohrdali ani jedním z těchto maličkých. Pravím vám, že jejich andělé v nebi jsou neustále v blízkosti mého nebeského Otce." 
Matthew18:11 Vždyť Syn člověka přišel spasit, co zahynulo." 
Matthew18:12 Co myslíte? Má-li někdo sto ovcí a jedna z nich mu zabloudí, nenechá těch devadesát devět na horách a nejde hledat tu, která zabloudila?" 
Matthew18:13 A podaří-li se mu ji nalézt, amen, pravím vám, bude se z ní radovat víc než z těch devadesáti devíti, které nezabloudily." 
Matthew18:14 Právě tak je vůle vašeho nebeského Otce, aby nezahynul ani jediný z těchto maličkých." 
Matthew18:15 Když tvůj bratr zhřeší, jdi a pokárej ho mezi čtyřma očima; dá-li si říci, získal jsi svého bratra." 
Matthew18:16 Nedá-li si říci, přiber k sobě ještě jednoho nebo dva, aby 'ústy dvou nebo tří svědků byla potvrzena každá výpověď'." 
Matthew18:17 Jestliže ani potom neuposlechne, oznam to církvi; jestliže však neuposlechne ani církev, ať je ti jako pohan nebo celník." 
Matthew18:18 Amen, pravím vám, cokoli odmítnete na zemi, bude odmítnuto v nebi, a cokoli přijmete na zemi, bude přijato v nebi." 
Matthew18:19 Opět vám pravím, shodnou-li se dva z vás na zemi v prosbě o jakoukoli věc, můj nebeský Otec jim to učiní." 
Matthew18:20 Neboť kde jsou dva nebo tři shromážděni ve jménu mém, tam jsem já uprostřed nich.""" 
Matthew18:21 Tehdy přistoupil Petr k Ježíšovi a řekl mu: Pane, kolikrát mám odpustit svému bratru, když proti mně zhřeší? Snad až sedmkrát?""" 
Matthew18:22 Ježíš mu na to odpověděl: Pravím ti, ne sedmkrát, ale až sedmdesát sedmkrát.""" 
Matthew18:23 S královstvím nebeským je to tak, jako když se jeden král rozhodl vyžádat účty od svých služebníků." 
Matthew18:24 Když začal účtovat, přivedli mu jednoho, který byl dlužen mnoho tisíc hřiven." 
Matthew18:25 Protože mu je nemohl vrátit, rozkázal ho pán prodat i s ženou a dětmi a se vším, co měl, a nahradit ztrátu." 
Matthew18:26 Tu mu ten služebník padl k nohám a na kolenou prosil: 'Měj se mnou strpení a všechno ti vrátím!' 
Matthew18:27 Pán se ustrnul na oním služebníkem, propustil ho a dluh mu odpustil." 
Matthew18:28 Sotva však ten služebník vyšel, potkal jednoho ze svých spoluslužebníků, který mu byl dlužen sto denárů; chytil ho za krk a křičel: 'Zaplať mi, co jsi dlužen!'" 
Matthew18:29 Jeho spoluslužebník mu padl k nohám a prosil ho: 'Měj se mnou strpení, a zaplatím ti to!'" 
Matthew18:30 On však nechtěl, ale šel a dal ho do vězení, dokud nezaplatí dluh." 
Matthew18:31 Když jeho spoluslužebníci viděli, co se přihodilo, velice se zarmoutili; šli a oznámili svému pánu všecko, co se stalo." 
Matthew18:32 Tu ho pán zavolal a řekl mu: 'Služebníku zlý, celý tvůj dluh jsem ti odpustil, když jsi mě prosil;" 
Matthew18:33 neměl ses také ty smilovat nad svým spoluslužebníkem, jako jsem se já smiloval nad tebou?'" 
Matthew18:34 A rozhněval se jeho pán a dal ho do vězení, dokud nezaplatí celý dluh. -" 
Matthew18:35 Tak bude jednat s vámi můj nebeský Otec, jestliže ze srdce neodpustíte každý svému bratru.""" 
Matthew19:1 Když Ježíš dokončil tato slova, odebral se z Galileje do krajin judských za Jordán." 
Matthew19:2 Velké zástupy šly za ním, a on je tam uzdravil." 
Matthew19:3 Tu k němu přišli farizeové a pokoušeli ho: Je dovoleno propustit manželku z jakékoli příčiny? 
Matthew19:4 Odpověděl jim: Nečetli jste, že Stvořitel od počátku 'muže a ženu učinil je'?" 
Matthew19:5 A řekl: 'Proto opustí muž otce i matku a připojí se ke své manželce, a budou ti dva jedno tělo';" 
Matthew19:6 takže již nejsou dva, ale jeden. A proto co Bůh spojil, člověk nerozlučuj!""" 
Matthew19:7 Namítnou mu: Proč tedy Mojžíš ustanovil, že muž smí propustit svou manželku tím, že jí dá rozlukový lístek?""" 
Matthew19:8 Odpoví jim: Pro tvrdost vašeho srdce vám Mojžíš dovolil propustit manželku. Od počátku to však nebylo. 
Matthew19:9 Pravím vám, kdo propustí svou manželku z jiného důvodu než pro smilstvo a vezme si jinou, cizoloží.""" 
Matthew19:10 Učedníci mu řekli: Jestliže je to s mužem a ženou takové, pak je lépe se neženit.""" 
Matthew19:11 On jim odpověděl: Ne všichni pochopí to slovo; jen ti, kterým je dáno." 
Matthew19:12 Někteří nežijí v manželství, protože jsou k tomu od narození nezpůsobilí; jiní nežijí v manželství, protože je nezpůsobilými učinili lidé; a někteří nežijí v manželství, protože se ho zřekli pro království nebeské. Kdo to může pochopit, pochop." 
Matthew19:13 Tehdy k němu přinášeli děti, aby na ně vložil ruce a pomodlil se; ale učedníci jim to zakazovali." 
Matthew19:14 Ježíš však řekl: Nechte děti a nebraňte jim jít ke mně; neboť takovým patří království nebeské. 
Matthew19:15 Požehnal jim a šel dál. 
Matthew19:16 A hle, kdosi k němu přišel a zeptal se ho: ""Mistře, co dobrého mám udělat, abych získal věčný život?""" 
Matthew19:17 On mu řekl: Proč se mě ptáš na dobré? Jediný je dobrý! A chceš-li vejít do života, zachovávej přikázání!""" 
Matthew19:18 Otázal se ho: Která? Ježíš odpověděl: Nebudeš zabíjet, cizoložit, krást, křivě svědčit," 
Matthew19:19 cti otce a matku, miluj svého bližního jako sám sebe.""" 
Matthew19:20 Mladík mu řekl: To jsem všechno dodržoval! Co mi ještě schází? 
Matthew19:21 Ježíš mu odpověděl: Chceš-li být dokonalý, jdi, prodej, co ti patří, rozdej chudým, a budeš mít poklad v nebi; pak přijď a následuj mne.""" 
Matthew19:22 Když mladík uslyšel to slovo, smuten odešel, neboť měl mnoho majetku." 
Matthew19:23 Ježíš řekl svým učedníkům: Amen, pravím vám, že bohatý těžko vejde do království nebeského." 
Matthew19:24 Znovu vám říkám, snáze projde velbloud uchem jehly než bohatý do Božího království.""" 
Matthew19:25 Když to učedníci slyšeli, velice se zhrozili a řekli: ""Kdo potom může být spasen?""" 
Matthew19:26 Ježíš na ně pohleděl a řekl: U lidí je to nemožné, ale u Boha je možné všecko.""" 
Matthew19:27 Na to mu řekl Petr: Hle, my jsme opustili všecko a šli jsme za tebou! Co tedy budeme mít?""" 
Matthew19:28 Ježíš jim řekl: Amen, pravím vám, až se Syn člověka při obnovení všeho posadí na trůn své slávy, tehdy i vy, kteří jste mě následovali, usednete na dvanáct trůnů a budete soudit dvanáct pokolení Izraele." 
Matthew19:29 A každý, kdo opustil domy nebo bratry nebo sestry nebo otce nebo matku nebo děti nebo pole pro mé jméno, stokrát víc dostane a bude mít podíl na věčném životě." 
Matthew19:30 Mnozí první budou poslední a poslední první. 
Matthew20:1 Neboť s královstvím nebeským je to tak, jako když jeden hospodář hned ráno vyšel najmout dělníky na svou vinici." 
Matthew20:2 Smluvil s dělníky denár na den a poslal je na vinici. 
Matthew20:3 Když znovu vyšel o deváté hodině, viděl, jak jiní stojí nečinně na trhu," 
Matthew20:4 a řekl jim: 'Jděte i vy na mou vinici, a já vám dám, co bude spravedlivé.'" 
Matthew20:5 Oni šli. Vyšel opět kolem poledne i kolem třetí hodiny odpoledne a učinil právě tak. 
Matthew20:6 Když vyšel kolem páté hodiny odpoledne, našel tam další, jak tam stojí, a řekl jim: 'Co tu stojíte celý den nečinně?'" 
Matthew20:7 Odpověděli mu: 'Nikdo nás nenajal.' On jim řekne: 'Jděte i vy na mou vinici.' 
Matthew20:8 Když byl večer, řekl pán vinice svému správci: 'Zavolej dělníky a vyplať jim mzdu, a to od posledních k prvním!'" 
Matthew20:9 Tak přišli ti, kteří pracovali od pěti odpoledne, a každý dostal denár." 
Matthew20:10 Když přišli ti první, měli za to, že dostanou víc; ale i oni dostali po denáru." 
Matthew20:11 Vzali ho a reptali proti hospodáři: 
Matthew20:12 'Tihle poslední dělali jedinou hodinu, a tys jim dal stejně jako nám, kteří jsme nesli tíhu dne a vedro!'" 
Matthew20:13 On však odpověděl jednomu z nich: 'Příteli, nekřivdím ti! Nesmluvil jsi se mnou denár za den?" 
Matthew20:14 Vezmi si, co ti patří a jdi! Já chci tomu poslednímu dát jako tobě;" 
Matthew20:15 nemohu si se svým majetkem udělat, co chci? Nebo snad tvé oko závidí, že jsem dobrý?'" 
Matthew20:16 Tak budou poslední první a první poslední. 
Matthew20:17 Když Ježíš šel do Jeruzaléma, vzal si stranou dvanáct učedníků a cestou jim řekl:" 
Matthew20:18 Hle, jdeme do Jeruzaléma a Syn člověka bude vydán velekněžím a zákoníkům; odsoudí ho na smrt" 
Matthew20:19 a vydají pohanům, aby se mu posmívali, zbičovali ho a ukřižovali; a třetího dne bude vzkříšen.""" 
Matthew20:20 Tehdy k němu přistoupila matka synů Zebedeových se svými syny, klaněla se mu a chtěla ho o něco požádat." 
Matthew20:21 On jí řekl: Co chceš? Řekla: Ustanov, aby tito dva synové měli místo jeden po tvé pravici a jeden po tvé levici ve tvém království.""" 
Matthew20:22 Ježíš však odpověděl: Nevíte, oč žádáte. Můžete pít kalich, který já mám pít?"" Řekli mu: ""Můžeme.""" 
Matthew20:23 Praví jim: Můj kalich budete pít, ale udělovat místa po mé pravici či levici není má věc; ta místa patří těm, jimž je připravil můj Otec.""" 
Matthew20:24 Když to uslyšelo ostatních deset, rozmrzeli se na oba bratry." 
Matthew20:25 Ale Ježíš si je zavolal a řekl: Víte, že vládcové panují na národy a velicí je utlačují." 
Matthew20:26 Ne tak bude mezi vámi: kdo se mezi vámi chce stát velkým, buď vaším služebníkem;" 
Matthew20:27 a kdo chce být mezi vámi první, buď vaším otrokem." 
Matthew20:28 Tak, jako Syn člověka nepřišel, aby si dal sloužit, ale aby sloužil a dal svůj život jako výkupné za mnohé.""" 
Matthew20:29 Když vycházeli z Jericha, následoval ho velký zástup." 
Matthew20:30 A hle, dva slepí seděli u cesty; když uslyšeli, že jde kolem Ježíš, začali křičet: ""Smiluj se nad námi, Pane, Synu Davidův!""" 
Matthew20:31 Zástup je napomínal, aby mlčeli, ale oni křičeli ještě víc: ""Smiluj se nad námi, Pane, Synu Davidův!""" 
Matthew20:32 Ježíš se zastavil, zavolal je a řekl jim: ""Co chcete, abych pro vás učinil?""" 
Matthew20:33 Odpověděli mu: Pane, ať se otevřou naše oči!""" 
Matthew20:34 Ježíš pohnut soucitem, dotkl se jejich očí, a hned prohlédli; a šli za ním." 
Matthew21:1 Když se přiblížili k Jeruzalému a přišli do Betfage na Olivové hoře, poslal Ježíš dva učedníky" 
Matthew21:2 a řekl jim: Jděte do vesnice, která je před vámi, a hned naleznete přivázanou oslici a u ní oslátko. Odvažte je a přiveďte ke mně." 
Matthew21:3 A kdyby vám někdo něco říkal, odpovězte: 'Pán je potřebuje.' A ten člověk je hned pošle.""" 
Matthew21:4 To se stalo, aby se splnilo, co je řečeno ústy proroka:" 
Matthew21:5 'Povězte dceři siónské: Hle, král tvůj přichází k tobě, tichý a sedící na oslici, na oslátku té, která je podrobena jhu.'" 
Matthew21:6 Učedníci šli a učinili, co jim Ježíš přikázal." 
Matthew21:7 Přivedli oslici i oslátko, položili na ně pláště a on se na ně posadil." 
Matthew21:8 A mohutný zástup prostíral na cestu své pláště, jiní odsekával ratolesti stromů a stlali je na cestu." 
Matthew21:9 Zástupy, které šly před ním i za ním, volaly: ""Hosanna Synu Davidovu! Požehnaný, který přichází ve jménu Hospodinově! Hosanna na výsostech!""" 
Matthew21:10 Když vjel Ježíš do Jeruzaléma, po celém městě nastal rozruch; ptali se: ""Kdo to je?""" 
Matthew21:11 Zástupy odpovídaly: To je ten prorok Ježíš z Nazareta v Galileji. 
Matthew21:12 Ježíš vešel do chrámu a vyhnal prodavače a kupující v nádvoří, zpřevracel stoly směnárníků i stánky prodavačů holubů;" 
Matthew21:13 řekl jim: Je psáno: 'Můj dům bude zván domem modlitby', ale vy z něho děláte doupě lupičů.""" 
Matthew21:14 I přistoupili k němu v chrámě slepí a chromí a on je uzdravil. 
Matthew21:15 Když velekněží a zákoníci viděli jeho udivující činy i děti volající v chrámě Hosanna Synu Davidovu, rozhněvali se" 
Matthew21:16 a řekli mu: Slyšíš, co to říkají?"" Ježíš jim odpověděl: ""Ovšem! Nikdy jste nečetli: 'Z úst nemluvňátek a kojenců připravil sis chválu'?""" 
Matthew21:17 Opustil je a vyšel ven z města do Betanie; tam přenocoval. 
Matthew21:18 Když se ráno vracel do města, dostal hlad." 
Matthew21:19 Spatřil u cesty fíkovník a šel k němu; ale nic na něm nenalezl, jen listí. I řekl mu: ""Ať se na tobě na věky neurodí ovoce!"" A ten fíkovník najednou uschl." 
Matthew21:20 Když to učedníci viděli, podivli se: ""Jak najednou ten fíkovník uschl!""" 
Matthew21:21 Ježíš jim odpověděl: Amen, pravím vám, budete-li mít víru a nebudete pochybovat, učiníte nejen to, co se stalo s fíkovníkem; ale i kdybyste této hoře řekli: 'Zdvihni se a vrhni se do moře' - stane se to." 
Matthew21:22 A věříte-li, dostanete všecko, oč budete v modlitbě prosit.""" 
Matthew21:23 Když Ježíš přišel do chrámu a učil, přistoupili k němu velekněží a starší lidu a řekli: ""Jakou mocí to činíš? A kdo ti tu moc dal?""" 
Matthew21:24 Ježíš jim odpověděl: Já vám také položím otázku; jestliže ji zodpovíte, i já vám povím, jakou mocí to činím." 
Matthew21:25 Odkud měl Jan pověření křtít? Z nebe, či od lidí?"" Oni se mezi sebou dohadovali: ""Řekneme-li, 'z nebe', namítne nám: 'Proč jste mu tedy neuvěřili?'" 
Matthew21:26 Řekneme-li však 'z lidí', máme obavy ze zástupu; vždyť všichni mají Jana za proroka.""" 
Matthew21:27 Odpověděli tedy Ježíšovi: Nevíme. Tu jim řekl i on: Ani já vám nepovím, jakou mocí to činím.""" 
Matthew21:28 Co myslíte? Jeden člověk měl dva syny. Přišel a řekl prvnímu: 'Synu, jdi dnes pracovat na vinici!'" 
Matthew21:29 On odpověděl: 'Nechce se mi.' Ale potom toho litoval a šel. 
Matthew21:30 Otec přišel k druhému a řekl mu totéž. Ten odpověděl: 'Ano, pane.' Ale nešel." 
Matthew21:31 Kdo z těch dvou splnil vůli svého otce? Odpověděli: Ten první! Ježíš jim řekl: Amen, pravím vám, že celníci a nevěstky předcházejí vás do Božího království." 
Matthew21:32 Přišel k vám Jan po cestě spravedlnosti, a vy jste mu neuvěřili. Ale celníci a nevěstky mu uvěřili. Vy jste to viděli, ale ani potom jste toho nelitovali a neuvěřili mu." 
Matthew21:33 Poslyšte jiné podobenství: Jeden hospodář vysadil vinici, obehnal ji zdí, vykopal v ní lis a vystavěl strážní věž; potom vinici pronajal vinařům a odcestoval." 
Matthew21:34 Když se přiblížil čas vinobraní, poslal své služebníky k vinařům, aby převzali jeho díl úrody." 
Matthew21:35 Ale vinaři jeho služebníky chytili, jednoho zbili, druhého zabili, dalšího ukamenovali." 
Matthew21:36 Znovu poslal další služebníky, a to více než před tím, ale naložili s nimi právě tak." 
Matthew21:37 Nakonec k nim poslal svého syna; řekl si: 'Na mého syna budou mít přece ohled!' 
Matthew21:38 Když však vinaři shlédli syna, řekli si mezi sebou: 'To je dědic. Pojďme, zabijme ho, a dědictví připadne nám!'" 
Matthew21:39 Chytili ho, vyvlekli ven z vinice a zabili." 
Matthew21:40 Když nyní přijde pán vinice, co udělá těm vinařům?""" 
Matthew21:41 Řekli mu: Zlé bez milosti zahubí a vinici pronajme jiným vinařům, kteří mu budou odvádět výnos v určený čas.""" 
Matthew21:42 Ježíš jim řekl: Což jste nikdy nečetli v Písmech: 'Kámen, který stavitelé zavrhli, stal se kamenem úhelným; Hospodin to učinil a je to podivuhodné v našich očích'?" 
Matthew21:43 Proto vám pravím, že vám Boží království bude odňato a bude dáno národu, který ponese jeho ovoce." 
Matthew21:44 Kdo padne na ten kámen, roztříští se, a na koho on padne, toho rozdrtí.""" 
Matthew21:45 Když slyšeli velekněží a farizeové tato podobenství, poznali, že mluví o nich." 
Matthew21:46 Hleděli se ho zmocnit, ale báli se zástupů, protože ty ho měly za proroka." 
Matthew22:1 A Ježíš k nim znovu mluvil v podobenstvích: 
Matthew22:2 S královstvím Božím je to tak, jako když jeden král vystrojil svatbu svému synu." 
Matthew22:3 Poslal služebníky, aby přivedli pozvané na svatbu, ale oni nechtěli jít." 
Matthew22:4 Poslal znovu jiné služebníky se slovy: 'Řekněte pozvaným: Hle, hostinu jsem uchystal, býčci a krmný dobytek je poražen, všechno je připraveno; pojďte na svatbu!'" 
Matthew22:5 Ale oni nedbali a odešli, jeden na své pole, druhý za svým obchodem." 
Matthew22:6 Ostatní chytili jeho služebníky, potupně je ztýrali a zabili je." 
Matthew22:7 Tu se král rozhněval, poslal svá vojska, vrahy zahubil a jejich město vypálil." 
Matthew22:8 Potom řekl svým služebníkům: 'Svatba je připravena, ale pozvaní nebyli jí hodni;" 
Matthew22:9 jděte tedy na rozcestí a koho najdete, pozvěte na svatbu.'" 
Matthew22:10 Služebníci vyšli na cesty a shromáždili všechny, které nalezli, zlé i dobré; a svatební síň se naplnila stolovníky." 
Matthew22:11 Když král vstoupil mezi stolovníky, spatřil tam člověka, který nebyl oblečen na svatbu." 
Matthew22:12 Řekl mu: 'Příteli, jak ses sem dostal, když nejsi oblečen na svatbu?' On se nezmohl ani na slovo." 
Matthew22:13 Tu řekl král sloužícím: 'Svažte mu ruce i nohy a uvrhněte ho ven do temnot; tam bude pláč a skřípění zubů.' 
Matthew22:14 Neboť mnozí jsou pozváni, ale málokdo bude vybrán.""" 
Matthew22:15 Tehdy farizeové šli a radili se, jak by Ježíšovi nějakým slovem nastražili léčku." 
Matthew22:16 Poslali za ním své učedníky s herodiány, aby řekli: ""Mistře, víme, že jsi pravdivý a učíš cestě Boží podle pravdy; na nikoho se neohlížíš a nebereš ohled na postavení člověka." 
Matthew22:17 Pověz nám tedy, co myslíš: Je dovoleno dávat daň císaři, nebo ne?""" 
Matthew22:18 Ale Ježíš poznal jejich zlý úmysl a řekl: Co mě pokoušíte, pokrytci?" 
Matthew22:19 Ukažte mi peníz daně! Podali mu denár. 
Matthew22:20 On jim řekl: Čí je tento obraz a nápis? 
Matthew22:21 Odpověděli: Císařův. Tu jim řekl: Odevzdejte tedy, co je císařovo, císaři, co je Boží, dejte Bohu.""" 
Matthew22:22 Když to slyšeli, podivili se, nechali ho a odešli." 
Matthew22:23 V ten den přišli za ním saduceové, kteří říkají, že není vzkříšení, a předložili mu dotaz:" 
Matthew22:24 Mistře, Mojžíš řekl: 'Zemře-li někdo bez dětí, ať se s jeho manželkou podle řádu švagrovství ožení jeho bratr a zplodí svému bratru potomka.'" 
Matthew22:25 U nás bylo sedm bratří. První po svatbě zemřel, a protože neměl potomka, zanechal svou ženu svému bratru." 
Matthew22:26 Stejně i druhý, třetí a nakonec všech sedm." 
Matthew22:27 Naposledy ze všech zemřela ta žena. 
Matthew22:28 Až bude vzkříšení, komu z těch sedmi bude patřit? Vždyť ji měli všichni!""" 
Matthew22:29 Ježíš jim odpověděl: Mýlíte se, neznáte Písma ani moc Boží." 
Matthew22:30 Po vzkříšení se lidé nežení ani nevdávají, ale jsou jako nebeští andělé." 
Matthew22:31 A pokud jde o vzkříšení mrtvých, nečetli jste, co vám Bůh pravil:" 
Matthew22:32 'Já jsem Bůh Abrahamův, Bůh Izákův a Bůh Jákobův?' On přece není Bohem mrtvých, nýbrž živých.""" 
Matthew22:33 Když to slyšely zástupy, žasly nad jeho učením." 
Matthew22:34 Když se farizeové doslechli, že umlčel saduceje, smluvili se" 
Matthew22:35 a jeden jejich zákoník se ho otázal, aby ho pokoušel:" 
Matthew22:36 Mistře, které přikázání v zákoně je největší?""" 
Matthew22:37 On mu řekl: 'Miluj Hospodina, Boha svého, celým svým srdcem, celou svou duší a celou svou myslí.'" 
Matthew22:38 To je největší a první přikázání. 
Matthew22:39 Druhé je mu podobné: 'Miluj svého bližního jako sám sebe.' 
Matthew22:40 Na těch dvou přikázáních spočívá celý Zákon i Proroci. 
Matthew22:41 Když se farizeové sešli, zeptal se jich Ježíš:" 
Matthew22:42 Co si myslíte o Mesiášovi? Čí je syn? Odpověděli mu: Davidův. 
Matthew22:43 Řekl jim: Jak to tedy, že ho David v Duchu svatém nazývá Pánem, když praví:" 
Matthew22:44 'Řekl Hospodin mému Pánu: Usedni po mé pravici, dokud ti nepoložím nepřátele pod nohy.'" 
Matthew22:45 Jestliže tedy David nazývá Mesiáše Pánem, jak může být jeho synem?""" 
Matthew22:46 A nikdo nebyl s to odpovědět mu ani slovo; od toho dne se ho již nikdo neodvážil tázat. 
Matthew23:1 Tehdy Ježíš mluvil k zástupům i k svým učedníkům: 
Matthew23:2 Na stolici Mojžíšově zasedli zákoníci a farizeové. 
Matthew23:3 Proto čiňte a zachovávejte všechno, co vám řeknou; ale podle jejich skutků nejednejte: neboť oni mluví a nečiní." 
Matthew23:4 Svazují těžká břemena a nakládají je lidem na ramena, ale sami se jich nechtějí dotknout ani prstem." 
Matthew23:5 Všechny své skutky konají tak, aby je lidé viděli: rozšiřují si modlitební řemínky a prodlužují třásně," 
Matthew23:6 mají rádi přední místa na hostinách a přední sedadla v synagógách," 
Matthew23:7 líbí se jim, když je lidé na ulici zdraví a říkají jim 'Mistře'." 
Matthew23:8 Vy však si nedávejte říkat 'Mistře': jediný je váš Mistr, vy všichni jste bratří." 
Matthew23:9 A nikomu na zemi nedávejte jméno 'Otec': jediný je váš Otec, ten nebeský." 
Matthew23:10 Ani si nedávejte říkat 'Učiteli': váš učitel je jeden, Kristus." 
Matthew23:11 Kdo je z vás největší, bude váš služebník." 
Matthew23:12 Kdo se povyšuje, bude ponížen, a kdo se ponižuje, bude povýšen." 
Matthew23:13 Běda vám, zákoníci a farizeové, pokrytci! Zavíráte lidem království nebeské, sami nevcházíte a zabraňujete těm, kdo chtějí vejít." 
Matthew23:14 Běda vám, zákoníci a farizeové, pokrytci! Vyjídáte domy vdov pod záminkou dlouhých modliteb; proto vás postihne tím přísnější soud." 
Matthew23:15 Běda vám, zákoníci a farizeové, pokrytci! Obcházíte moře i zemi, abyste získali jednoho novověrce; a když ho získáte, učiníte z něho syna pekla, dvakrát horšího, než jste sami." 
Matthew23:16 Běda vám, slepí vůdcové! Říkáte: 'Kdo by přísahal u chrámu, nic to neznamená; ale kdo by přísahal při chrámovém zlatu, je vázán.'" 
Matthew23:17 Blázni a slepci, co je větší: zlato, nebo chrám, který to zlato posvěcuje?" 
Matthew23:18 Nebo: 'Kdo by přísahal při oltáři, nic to neznamená; ale kdo by přísahal při oběti na něm, je vázán.'" 
Matthew23:19 Slepci, co je větší: oběť nebo oltář, který tu oběť posvěcuje?" 
Matthew23:20 Kdo tedy přísahá při oltáři, přísahá při něm a při všem, co na něm leží." 
Matthew23:21 A kdo přísahá při chrámu, přísahá při něm a při tom, kdo v něm přebývá." 
Matthew23:22 Kdo přísahá při nebi, přísahá při trůnu Božím a při tom, který na něm sedí." 
Matthew23:23 Běda vám, zákoníci a farizeové, pokrytci! Odevzdáváte desátky z máty, kopru a kmínu, a nedbáte na to, co je v Zákoně důležitější: právo, milosrdenství a věrnost. Toto bylo třeba činit a to ostatní nezanedbávat." 
Matthew23:24 Slepí vůdcové, cedíte komára, ale velblouda spolknete!" 
Matthew23:25 Běda vám, zákoníci a farizeové, pokrytci! Očišťujete číše a talíře zvenčí, ale uvnitř jsou plné hrabivosti a chtivosti." 
Matthew23:26 Slepý farizeji, vyčisť především vnitřek číše, a bude čistý i vnějšek." 
Matthew23:27 Běda vám, zákoníci a farizeové, pokrytci! Podobáte se obíleným hrobům, které zvenčí vypadají pěkně, ale uvnitř jsou plné lidských kostí a všelijaké nečistoty." 
Matthew23:28 Tak i vy se navenek zdáte lidem spravedliví, ale uvnitř jste samé pokrytectví a nepravost." 
Matthew23:29 Běda vám, zákoníci a farizeové, pokrytci! Stavíte náhrobky prorokům, zdobíte pomníky spravedlivých" 
Matthew23:30 a říkáte: 'Kdybychom my byli na místě svých otců, neměli bychom podíl na smrti proroků.'" 
Matthew23:31 Tak svědčíte sami proti sobě, že jste synové těch, kteří zabíjeli proroky." 
Matthew23:32 Dovršte tedy činy svých otců! 
Matthew23:33 Hadi, plemeno zmijí, jak uniknete pekelnému trestu?" 
Matthew23:34 Hle, proto vám posílám proroky a učitele moudrosti i zákoníky; a vy je budete zabíjet a křižovat, budete je bičovat ve svých synagógách a pronásledovat z místa na místo," 
Matthew23:35 aby na vás padla všechna spravedlivá krev prolitá na zemi, od krve spravedlivého Ábela až po krev Zachariáše syna Bachariášova, kterého jste zabili mezi chrámem a oltářem." 
Matthew23:36 Amen, pravím vám, to vše padne na toto pokolení." 
Matthew23:37 Jeruzaléme, Jeruzaléme, který zabíjíš proroky a kamenuješ ty, kdo byli k tobě posláni; kolikrát jsem chtěl shromáždit tvé děti, tak jako kvočna shromažďuje kuřátka pod svá křídla, a nechtěli jste!" 
Matthew23:38 Hle, váš dům se vám ponechává pustý." 
Matthew23:39 Neboť vám pravím, že mě neuzříte od nynějška až do chvíle, kdy řeknete: 'Požehnaný, který přichází ve jménu Hospodinově.'""" 
Matthew24:1 Když Ježíš vyšel z chrámu a odcházel odtud, přistoupili k němu učedníci a ukazovali mu chrámové stavby." 
Matthew24:2 On však jim řekl: Vidíte toto všechno? Amen, pravím vám, že tu nezůstane kámen na kameni, všecko bude rozmetáno.""" 
Matthew24:3 Když seděl na Olivové hoře a byli sami, přistoupili k němu učedníci a řekli: ""Pověz nám, kdy to nastane a jaké bude znamení tvého příchodu a skonání věku!""" 
Matthew24:4 Ježíš jim odpověděl: Mějte se na pozoru, aby vás někdo nesvedl." 
Matthew24:5 Neboť mnozí přijdou v mém jménu a budou říkat 'já jsem Mesiáš' a svedou mnohé. 
Matthew24:6 Budete slyšet válečný ryk a zvěsti o válkách; hleďte, abyste se nelekali. Musí to být, ale to ještě není konec." 
Matthew24:7 Povstane národ proti národu a království proti království, bude hlad a zemětřesení na mnoha místech." 
Matthew24:8 Ale to vše bude teprve začátek bolestí. 
Matthew24:9 Tehdy vás budou vydávat v soužení i na smrt a všechny národy vás budou nenávidět pro mé jméno. 
Matthew24:10 A tehdy mnozí odpadnou a navzájem se budou zrazovat a jedni druhé nenávidět; 
Matthew24:11 povstanou lživí proroci a mnohé svedou 
Matthew24:12 a protože se rozmůže nepravost, vychladne láska mnohých." 
Matthew24:13 Ale kdo vytrvá až do konce, bude spasen." 
Matthew24:14 A toto evangelium o království bude kázáno po celém světě na svědectví všem národům, a teprve potom přijde konec." 
Matthew24:15 Když pak uvidíte 'znesvěcující ohavnost', o níž je řeč u proroka Daniele, jak stojí na místě svatém - kdo čteš, rozuměj -" 
Matthew24:16 tehdy ti, kdo jsou v Judsku, ať uprchnou do hor;" 
Matthew24:17 kdo je na střeše, ať nesestupuje, aby si vzal něco z domu;" 
Matthew24:18 a kdo je na poli, ať se nevrací, aby si vzal plášť." 
Matthew24:19 Běda těhotným a kojícím v oněch dnech! 
Matthew24:20 Modlete se, abyste se nemuseli dát na útěk v zimě nebo v sobotu." 
Matthew24:21 Neboť tehdy nastane hrozné soužení, jaké nebylo od počátku světa až do nynějška a nikdy již nebude." 
Matthew24:22 A kdyby nebyly ty dny zkráceny, nebyl by spasen žádný člověk; ale kvůli vyvoleným budou tyto dny zkráceny." 
Matthew24:23 Tehdy, řekne-li vám někdo: 'Hle, tu je Mesiáš nebo tam', nevěřte!" 
Matthew24:24 Neboť vyvstanou lžimesiášové a lžiproroci a budou předvádět veliká znamení a zázraky, že by svedli i vyvolené, kdyby to bylo možné." 
Matthew24:25 Hle, řekl jsem vám to už předem." 
Matthew24:26 Když vám řeknou: 'Hle, je na poušti', nevycházejte! 'Hle, v tajných úkrytech', nevěřte tomu!" 
Matthew24:27 Neboť jako blesk ozáří oblohu od východu až na západ, takový bude příchod Syna člověka." 
Matthew24:28 Kde je mrtvola, slétnou se i supi." 
Matthew24:29 Hned po soužení těch dnů se zatmí slunce, měsíc ztratí svou zář, hvězdy budou padat z nebe a mocnosti nebeské se zachvějí." 
Matthew24:30 Tehdy se ukáže znamení Syna člověka na nebi; a tu budou lomit rukama všechny čeledi země a uzří Syna člověka přicházet na oblacích nebeských s velkou mocí a slávou. 
Matthew24:31 On vyšle své anděly s mohutným zvukem polnice a ti shromáždí jeho vyvolené do čtyř úhlů světa, od jedněch konců nebe ke druhým." 
Matthew24:32 Od fíkovníku si vezměte poučení: Když už jeho větev raší a vyráží listí, víte, že je léto blízko." 
Matthew24:33 Tak i vy, až toto všecko uvidíte, vězte, že ten čas je blízko, přede dveřmi." 
Matthew24:34 Amen, pravím vám, že nepomine toto pokolení, než se to všechno stane." 
Matthew24:35 Nebe a země pominou, ale má slova nepominou." 
Matthew24:36 O onom dni a hodině však neví nikdo, ani andělé v nebi, ani Syn; jenom Otec sám." 
Matthew24:37 Až přijde Syn člověka, bude to jako za dnů Noé:" 
Matthew24:38 Jako tehdy před potopou hodovali a pili, ženili se a vdávaly až do dne, kdy Noé vešel do korábu," 
Matthew24:39 a nic nepoznali, až přišla potopa a zachvátila všecky - takový bude i příchod Syna člověka." 
Matthew24:40 Tehdy budou dva na poli, jeden bude přijat a druhý zanechán." 
Matthew24:41 Dvě budou mlít obilí, jedna bude přijata a druhá zanechána." 
Matthew24:42 Bděte tedy, protože nevíte, v který den váš Pán přijde." 
Matthew24:43 Uvažte přece: Kdyby hospodář věděl, v kterou noční hodinu přijde zloděj, bděl by a zabránil by mu vloupat se do domu." 
Matthew24:44 Proto i vy buďte připraveni, neboť Syn člověka přijde v hodinu, kdy se nenadějete." 
Matthew24:45 Když pán ustanovuje nad svou čeledí služebníka, aby jim včas podával pokrm, který služebník je věrný a rozumný?" 
Matthew24:46 Blaze tomu služebníku, kterého pán při svém příchodu nalezne, že tak činí." 
Matthew24:47 Amen, pravím vám, že ho ustanoví nade vším, co mu patří." 
Matthew24:48 Když si však špatný služebník řekne: 'Můj pán nejde'," 
Matthew24:49 a začne bít své spoluslužebníky, hodovat a pít s opilci," 
Matthew24:50 tu pán toho služebníka přijde v den, kdy to nečeká, a v hodinu, kterou netuší," 
Matthew24:51 vyžene ho a vykáže mu úděl mezi pokrytci; tam bude pláč a skřípění zubů. 
Matthew25:1 Tehdy bude království nebeské, jako když deset družiček vzalo lampy a vyšlo naproti ženichovi." 
Matthew25:2 Pět z nich bylo pošetilých a pět rozumných. 
Matthew25:3 Pošetilé vzaly lampy, ale nevzaly si s sebou olej." 
Matthew25:4 Rozumné si vzaly s lampami i olej v nádobkách. 
Matthew25:5 Když ženich nepřicházel, na všechny přišla ospalost a usnuly." 
Matthew25:6 Uprostřed noci se rozlehl křik: 'Ženich je tu, jděte mu naproti!'" 
Matthew25:7 Všechny družičky procitly a dávaly do pořádku své lampy. 
Matthew25:8 Tu řekly pošetilé rozumným: 'Dejte nám trochu oleje, naše lampy dohasínají!'" 
Matthew25:9 Ale rozumné odpověděly: 'Nemůžeme, nedostávalo by se nám ani vám. Jděte raději ke kupcům a kupte si!'" 
Matthew25:10 Ale zatímco šly kupovat, přišel ženich, a které byly připraveny, vešly s ním na svatbu; a dveře byly zavřeny." 
Matthew25:11 Potom přišly i ty ostatní družičky a prosily: 'Pane, pane, otevři nám!'" 
Matthew25:12 Ale on odpověděl: 'Amen, pravím vám, neznám vás.'" 
Matthew25:13 Bděte tedy, protože neznáte den ani hodinu." 
Matthew25:14 Bude tomu, jako když člověk, který se chystal na cestu, zavolal své služebníky a svěřil jim svůj majetek;" 
Matthew25:15 jednomu dal pět hřiven, druhému dvě a třetímu jednu, každému podle jeho schopností, a odcestoval." 
Matthew25:16 Ten, který přijal pět hřiven, ihned se s nimi dal do podnikání a vyzískal jiných pět." 
Matthew25:17 Tak i ten, který měl dvě, vyzískal jiné dvě." 
Matthew25:18 Ten, který přijal jednu, šel, vykopal jámu a ukryl peníze svého pána." 
Matthew25:19 Po dlouhé době se pán těch služebníků vrátil a začal účtovat. 
Matthew25:20 Přistoupil tedy ten, který přijal pět hřiven, přinesl jiných pět a řekl: 'Pane, svěřil jsi mi pět hřiven; hle, jiných pět jsem jimi získal.'" 
Matthew25:21 Jeho pán mu odpověděl: 'Správně, služebníku dobrý a věrný, nad málem jsi byl věrný, ustanovím tě nad mnohým; vejdi a raduj se u svého pána.'" 
Matthew25:22 Přistoupil ten se dvěma hřivnami a řekl: 'Pane, svěřil jsi mi dvě hřivny; hle, jiné dvě jsem získal.'" 
Matthew25:23 Jeho pán mu odpověděl: 'Správně, služebníku dobrý a věrný, nad málem jsi byl věrný, ustanovím tě nad mnohým; vejdi a raduj se u svého pána.'" 
Matthew25:24 Přistoupil i ten, který přijal jednu hřivnu, a řekl: 'Pane, poznal jsem tě, že jsi tvrdý člověk a sklízíš, kde jsi nesel, a sbíráš, kde jsi nerozsypal." 
Matthew25:25 Bál jsem se, a proto jsem šel a ukryl tvou hřivnu v zemi. Hle, zde máš, co ti patří.'" 
Matthew25:26 Jeho pán mu odpověděl: 'Služebníku špatný a líný, věděl jsi, že žnu, kde jsem nezasel, a sbírám, kde jsem nerozsypal." 
Matthew25:27 Měl jsi tedy dát mé peníze peněžníkům, abych přišel a to, co mi patří, si vybral s úrokem." 
Matthew25:28 Vezměte mu tu hřivnu a dejte tomu, který má deset hřiven!" 
Matthew25:29 Neboť každému, kdo má, bude dáno a přidáno; kdo nemá, tomu bude odňato i to, co má." 
Matthew25:30 A toho neužitečného služebníka uvrhněte ven do temnot; tam bude pláč a skřípění zubů.' 
Matthew25:31 Až přijde Syn člověka ve své slávě a všichni andělé s ním, posadí se na trůnu své slávy;" 
Matthew25:32 a budou před něho shromážděny všechny národy. I oddělí jeden od druhých, jako pastýř odděluje ovce od kozlů," 
Matthew25:33 ovce postaví po pravici a kozly po levici. 
Matthew25:34 Tehdy řekne král těm po pravici: 'Pojďte, požehnaní mého Otce, ujměte se království, které je vám připraveno od založení světa." 
Matthew25:35 Neboť jsem hladověl, a dali jste mi jíst, žíznil jsem, a dali jste mi pít, byl jsem na cestách, a ujali jste se mne," 
Matthew25:36 byl jsem nahý, a oblékli jste mě, byl jsem nemocen, a navštívili jste mě, byl jsem ve vězení, a přišli jste za mnou.'" 
Matthew25:37 Tu mu ti spravedliví odpoví: 'Pane, kdy jsme tě viděli hladového, a nasytili jsme tě, nebo žíznivého, a dali jsme ti pít?" 
Matthew25:38 Kdy jsme tě viděli jako pocestného, a ujali jsme se tě, nebo nahého, a oblékli jsme tě?" 
Matthew25:39 Kdy jsme tě viděli nemocného nebo ve vězení, a přišli jsme za tebou?'" 
Matthew25:40 Král jim odpoví a řekne jim: 'Amen, pravím vám, cokoliv jste učinili jednomu z těchto mých nepatrných bratří, mně jste učinili.'" 
Matthew25:41 Potom řekne těm na levici: 'Jděte ode mne, prokletí, do věčného ohně, připraveného ďáblu a jeho andělům!" 
Matthew25:42 Hladověl jsem, a nedali jste mi jíst, žíznil jsem, a nedali jste mi pít," 
Matthew25:43 byl jsem na cestách, a neujali jste se mne, byl jsem nahý, a neoblékli jste mě, byl jsem nemocen a ve vězení, a nenavštívili jste mě.'" 
Matthew25:44 Tehdy odpoví i oni: 'Pane, kdy jsme tě viděli hladového, žíznivého, pocestného, nahého, nemocného nebo ve vězení, a neposloužili jsme ti?'" 
Matthew25:45 On jim odpoví: 'Amen, pravím vám, cokoliv jste neučinili jednomu z těchto nepatrných, ani mně jste neučinili.'" 
Matthew25:46 A půjdou do věčných muk, ale spravedliví do věčného života.""" 
Matthew26:1 Když Ježíš dokončil všechna tato slova, řekl svým učedníkům:" 
Matthew26:2 Víte, že za dva dny jsou velikonoce, a Syn člověka bude vydán, aby byl ukřižován.""" 
Matthew26:3 Tehdy se sešli velekněží a starší lidu ve dvoře velekněze, který se jmenoval Kaifáš," 
Matthew26:4 a uradili se, že se Ježíš zmocní lstí a že ho zabijí." 
Matthew26:5 Říkali: Jen ne při svátečním shromáždění, aby se lid nebouřil.""" 
Matthew26:6 Když byl Ježíš v Betanii v domě Šimona Malomocného," 
Matthew26:7 přišla za ním žena, která měla alabastrovou nádobku drahocenného oleje, a vylila ji na jeho hlavu, jak seděl u stolu." 
Matthew26:8 Když to viděli učedníci, hněvali se: ""Nač taková ztráta?" 
Matthew26:9 Mohlo se to prodat za mnoho peněz a ty dát chudým! 
Matthew26:10 Ježíš to zpozoroval a řekl jim: Proč trápíte tu ženu? Vykonala dobrý skutek. 
Matthew26:11 Vždyť chudé máte stále kolem sebe, mne však nemáte stále." 
Matthew26:12 Když vylila ten olej na mé tělo, učinila to k mému pohřbu." 
Matthew26:13 Amen, pravím vám, všude, po celém světě, kde bude kázáno toto evangelium, bude se mluvit na její památku o tom, co ona učinila.""" 
Matthew26:14 Tehdy šel jeden z dvanácti, jménem Jidáš Iškariotský, k velekněžím" 
Matthew26:15 a řekl: Co mi dáte? Já vám ho zradím. Oni mu určili třicet stříbrných. 
Matthew26:16 Od té chvíle hledal vhodnou příležitost, aby ho zradil." 
Matthew26:17 Prvního dne o svátcích nekvašených chlebů přišli učedníci za Ježíšem a řekli: Kde chceš, abychom ti připravili velikonoční večeři?""" 
Matthew26:18 On je poslal do města k jistému člověku, aby mu řekli: ""Mistr vzkazuje: Můj čas je blízko, u tebe budu jíst se svými učedníky velikonočního beránka.""" 
Matthew26:19 Učedníci učinili, jak jim Ježíš nařídil, a připravili velikonočního beránka." 
Matthew26:20 Navečer usedl s Dvanácti ke stolu," 
Matthew26:21 a když jedli, řekl jim: ""Amen, pravím vám, že jeden z vás mne zradí.""" 
Matthew26:22 Velice je to zarmoutilo a začali se ho jeden po druhém ptát: Snad to nejsem já, Pane?""" 
Matthew26:23 On odpověděl: Kdo se mnou omočil ruku v míse, ten mě zradí." 
Matthew26:24 Syn člověka sice odchází, jak je o něm psáno; ale běda tomu, který Syna člověka zrazuje. Pro toho by bylo lépe, kdyby se byl vůbec nenarodil!""" 
Matthew26:25 Na to řekl Jidáš, který ho zrazoval: ""Jsem to snad já, Mistře?"" Řekl mu: ""Ty sám jsi to řekl.""" 
Matthew26:26 Když jedli, vzal Ježíš chléb, požehnal, lámal a dával učedníkům se slovy: ""Vezměte, jezte, toto jest mé tělo.""" 
Matthew26:27 Pak vzal i kalich, vzdal díky a podal jim ho se slovy: ""Pijte z něho všichni." 
Matthew26:28 Neboť toto jest má krev, která zpečeťuje smlouvu a prolévá se za mnohé na odpuštění hříchů." 
Matthew26:29 Pravím vám, že již nebudu pít z tohoto plodu vinné révy až do toho dne, kdy budu s vámi pít kalich nový v království svého Otce.""" 
Matthew26:30 Potom zazpívali chvalozpěv a vyšli na Olivovou horu. 
Matthew26:31 Tu jim Ježíš řekl: Vy všichni ode mne této noci odpadnete, neboť jest psáno: 'Budu bít pastýře a rozprchnou se ovce stáda.'" 
Matthew26:32 Po svém vzkříšení však vás předejdu do Galileje. 
Matthew26:33 Na to mu řekl Petr: Kdyby všichni od tebe odpadli, já nikdy ne!""" 
Matthew26:34 Ježíš mu odpověděl: Amen, pravím ti, že ještě této noci, dřív než kohout zakokrhá, třikrát mě zapřeš.""" 
Matthew26:35 Petr prohlásil: I kdybych měl s tebou umřít, nezapřu tě."" Podobně mluvili všichni učedníci." 
Matthew26:36 Tu s nimi Ježíš přišel na místo zvané Getsemane a řekl učedníkům: Počkejte zatím zde, já půjdu dál, abych se modlil.""" 
Matthew26:37 Vzal s sebou Petra a oba syny Zebedeovy; tu na něho padl zármutek a úzkost. 
Matthew26:38 Tehdy jim řekl: Má duše je smutná až k smrti. Zůstaňte zde a bděte se mnou! 
Matthew26:39 Poodešel od nich, padl tváří k zemi a modlil se: ""Otče můj, je-li možné, ať mne mine tento kalich; avšak ne jak já chci, ale jak ty chceš.""" 
Matthew26:40 Potom přišel k učedníkům a zastihl je v spánku. Řekl Petrovi: To jste nemohli jedinou hodinu bdít se mnou? 
Matthew26:41 Bděte a modlete se, abyste neupadli do pokušení. Váš duch je odhodlán, ale tělo slabé.""" 
Matthew26:42 Odešel podruhé a modlil se: Otče můj, není-li možné, aby mne tento kalich minul, a musím-li jej pít, staň se tvá vůle.""" 
Matthew26:43 A když se vrátil, zastihl je opět spící; nemohli oči udržet." 
Matthew26:44 Nechal je, zase odešel a potřetí se modlil stejnými slovy." 
Matthew26:45 Potom přišel k učedníkům a řekl jim: Ještě spíte a odpočíváte? Hle, přiblížila se hodina, a Syn člověka je vydáván do rukou hříšníků." 
Matthew26:46 Vstaňte, pojďme! Hle, přiblížil se ten, který mě zrazuje!""" 
Matthew26:47 Ještě ani nedomluvil a přišel Jidáš, jeden z dvanácti. Velekněží a starší s ním poslali zástup, ozbrojený meči a holemi." 
Matthew26:48 Jeho zrádce s nimi domluvil znamení: Koho políbím, ten to je; toho zatkněte.""" 
Matthew26:49 A hned přistoupil k Ježíšovi a řekl: Buď zdráv, Mistře"", a políbil ho." 
Matthew26:50 Ježíš mu odpověděl: Příteli, konej svůj úkol!"" Tu přistoupili k Ježíšovi, vztáhli na něho ruce a zmocnili se ho." 
Matthew26:51 Jeden z těch, kdo byli s ním, sáhl po meči, napadl veleknězova sluhu a uťal mu ucho." 
Matthew26:52 Ježíš mu řekl: Vrať svůj meč na jeho místo; všichni, kdo se chápou meče, mečem zajdou." 
Matthew26:53 Či myslíš, že bych nemohl poprosit svého Otce, a poslal by mi ihned víc než dvanáct legií andělů?" 
Matthew26:54 Ale jak by se potom splnila Písma, že to tak musí být?""" 
Matthew26:55 V té hodině řekl Ježíš zástupům: Vyšli jste na mne jako na povstalce s meči a holemi, abyste mě zajali. Denně jsem sedával v chrámě a učil, a nezmocnili jste se mne." 
Matthew26:56 Toto všechno se však stalo, aby se splnilo, co psali proroci."" A tu ho všichni učedníci opustili a utekli." 
Matthew26:57 Ti, kteří Ježíše zatkli, odvedli ho k veleknězi Kaifášovi, kde se shromáždili zákoníci a starší." 
Matthew26:58 Petr šel za ním zpovzdálí až do veleknězova dvora; vstoupil dovnitř a posadil se mezi sluhy, aby viděl konec." 
Matthew26:59 Velekněží a celá rada hledali křivé svědectví proti Ježíšovi, aby ho mohli odsoudit k smrti." 
Matthew26:60 Ale nenalezli, ačkoli předstupovalo mnoho křivých svědků. Konečně přišli dva" 
Matthew26:61 a vypovídali: On řekl: Mohu zbořit chrám a ve třech dnech jej vystavět. 
Matthew26:62 Tu velekněz vstal a řekl mu: Nic neodpovídáš na to, co tihle proti tobě svědčí?""" 
Matthew26:63 Ale Ježíš mlčel. A velekněz mu řekl: Zapřísahám tě při Bohu živém, abys nám řekl, jsi-li Mesiáš, Syn Boží!""" 
Matthew26:64 Ježíš odpověděl: Ty sám jsi to řekl. Ale pravím vám, od nynějška uzříte Syna člověka sedět po pravici Všemohoucího a přicházet s oblaky nebeskými.""" 
Matthew26:65 Tu velekněz roztrhl svá roucha a řekl: Rouhal se! Nač ještě potřebujeme svědky? Hle, teď jste slyšeli rouhání!" 
Matthew26:66 Co o tom soudíte? Jejich výrok zněl: Je hoden smrti. 
Matthew26:67 Pak mu plivali do obličeje, bili ho po hlavě, někteří ho tloukli do tváře" 
Matthew26:68 a říkali: Hádej, Mesiáši, kdo tě udeřil!""" 
Matthew26:69 Petr seděl venku v nádvoří. Tu k němu přistoupila jedna služka a řekla: I ty jsi byl s tím Galilejským Ježíšem! 
Matthew26:70 A on přede všemi zapřel: Nevím, co mluvíš.""" 
Matthew26:71 Vyšel k bráně, ale uviděla ho jiná a řekla těm, kdo tam byli: ""Tenhle byl s tím Nazaretským Ježíšem.""" 
Matthew26:72 On znovu zapřel s přísahou: Neznám toho člověka. 
Matthew26:73 Ale zakrátko přistoupili ti, kdo tam stáli, a řekli Petrovi: ""Jistě i ty jsi jeden z nich, vždyť i tvé nářečí tě prozrazuje!""" 
Matthew26:74 Tu se začal zaklínat a zapřísahat: Neznám toho člověka. V tom zakokrhal kohout; 
Matthew26:75 tu se Petr rozpomněl na slova, která mu Ježíš řekl: 'Dříve než kohout zakokrhá, třikrát mě zapřeš.' Vyšel ven a hořce se rozplakal." 
Matthew27:1 Když bylo ráno, uradili se všichni velekněží a starší lidu proti Ježíšovi, že ho připraví o život." 
Matthew27:2 Spoutali ho, odvedli a vydali vladaři Pilátovi." 
Matthew27:3 Když Jidáš, který ho zradil, viděl, že Ježíše odsoudili, pocítil výčitky, vrátil třicet stříbrných velekněžím a starším" 
Matthew27:4 a řekl: Zhřešil jsem, zradil jsem nevinnou krev!"" Ale oni mu odpověděli: ""Co je nám po tom? To je tvoje věc!""" 
Matthew27:5 A on odhodil peníze v chrámě a utekl; šel a oběsil se. 
Matthew27:6 Velekněží sebrali peníze a řekli: Není dovoleno dát je do chrámové pokladny, je to odměna za krev.""" 
Matthew27:7 Uradili se tedy a koupili za ně pole hrnčířovo k pohřbívání cizinců. 
Matthew27:8 Proto se to pole jmenuje 'Pole krve' až dodnes. 
Matthew27:9 Tak se splnilo, co je řečeno ústy proroka Jeremiáše: 'Vzali třicet stříbrných, cenu člověka, na kterou ho ocenili synové Izraele;" 
Matthew27:10 a dali ji za pole hrnčířovo, jak jim přikázal Hospodin.'" 
Matthew27:11 A Ježíš byl postaven před vladaře. Vladař mu položil otázku: Ty jsi král Židů? Ježíš odpověděl: Ty sám to říkáš. 
Matthew27:12 Na žaloby velekněží a starších nic neodpovídal. 
Matthew27:13 Tu mu řekl Pilát: Neslyšíš, co všechno proti tobě svědčí?""" 
Matthew27:14 On mu však neodpověděl ani na jedinou věc, takže se vladař velice divil." 
Matthew27:15 O svátcích měl vladař ve zvyku propouštět zástupu jednoho vězně, kterého si přáli." 
Matthew27:16 Tehdy tam měli pověstného vězně jménem Barabáš. 
Matthew27:17 Když se zástupy shromáždily, řekl jim Pilát: ""Koho vám mám propustit, Barabáše, nebo Ježíše zvaného Mesiáš?""" 
Matthew27:18 Věděl totiž, že mu ho vydali ze zášti." 
Matthew27:19 Když seděl na soudné stolici, poslala k němu jeho žena se vzkazem: ""Nezačínej si nic s tím spravedlivým! Dnes mě kvůli němu pronásledovaly zlé sny.""" 
Matthew27:20 Velekněží a starší však přiměli zástup, aby si vyžádali Barabáše, a Ježíše zahubili." 
Matthew27:21 Vladař jim řekl: Koho vám z těch dvou mám propustit? Oni volali: Barabáše! 
Matthew27:22 Pilát jim řekl: Co tedy mám učinit s Ježíšem zvaným Mesiáš? Všichni volali: Ukřižovat! 
Matthew27:23 Namítl jim: Čeho se vlastně dopustil? Ale oni ještě více křičeli: Ukřižovat! 
Matthew27:24 Když pak Pilát viděl, že nic nepořídí, ale že pozdvižení je čím dál větší, omyl si ruce před očima zástupu a pravil: ""Já nejsem vinen krví tohoto člověka; je to vaše věc.""" 
Matthew27:25 A všechen lid mu odpověděl: Krev jeho na nás a naše děti! 
Matthew27:26 Tu jim propustil Barabáše, Ježíše dal zbičovat a vydal ho, aby byl ukřižován." 
Matthew27:27 Vladařovi vojáci dovedli Ježíše do místodržitelství a svolali na něj celou setninu. 
Matthew27:28 Svlékli ho a oblékli mu nachový plášť," 
Matthew27:29 upletli korunu z trní a posadili mu ji na hlavu, do pravé ruky mu dali hůl, klekali před ním a posmívali se mu: ""Buď zdráv, židovský králi!""" 
Matthew27:30 Plivali na něj, brali tu hůl a bili ho po hlavě." 
Matthew27:31 Když se mu dost naposmívali, svlékli mu plášť a oblékli ho zase do jeho šatů. A odvedli ho k ukřižování." 
Matthew27:32 Cestou potkali jednoho člověka z Kyrény, jménem Šimona; toho přinutili, aby nesl jeho kříž." 
Matthew27:33 Když přišli na místo zvané Golgota, to znamená 'Lebka'," 
Matthew27:34 dali mu napít vína smíchaného se žlučí; ale když je okusil, nechtěl pít." 
Matthew27:35 Ukřižovali ho a losem si rozdělili jeho šaty; 
Matthew27:36 pak tam stáli a střežili ho. 
Matthew27:37 Nad hlavu mu dali nápis o provinění: To je Ježíš, král Židů.""" 
Matthew27:38 S ním byli ukřižováni dva povstalci, jeden po pravici a druhý po levici." 
Matthew27:39 Kolemjdoucí ho uráželi; potřásali hlavou 
Matthew27:40 a říkali: Když chceš zbořit chrám a ve třech dnech jej znovu postavit, zachraň sám sebe; jsi-li Syn Boží, sestup z kříže!""" 
Matthew27:41 Podobně se mu posmívali i velekněží spolu se zákoníky a staršími. Říkali: 
Matthew27:42 :Jiné zachránil, sám sebe zachránit nemůže. Je král izraelský - ať nyní sestoupí s kříže a uvěříme v něho!" 
Matthew27:43 Spolehl se na Boha, ať ho vysvobodí, stojí-li o něj. Vždyť řekl: 'Jsem Boží Syn!'""" 
Matthew27:44 Stejně ho tupili i povstalci spolu s ním ukřižovaní. 
Matthew27:45 V poledne nastala tma po celé zemi až do tří hodin. 
Matthew27:46 Kolem třetí hodiny zvolal Ježíš mocným hlasem: Eli, Eli, lama sabachtani?"", to jest: 'Bože můj, Bože můj, proč jsi mne opustil?'" 
Matthew27:47 Když to uslyšeli, říkali někteří z těch, kdo tu stáli: ""On volá Eliáše.""" 
Matthew27:48 Jeden z nich hned odběhl, vzal houbu, naplnil ji octem, nabodl na tyč a dával mu pít." 
Matthew27:49 Ostatní však říkali: Nech ho, ať uvidíme, jestli přijde Eliáš a zachrání ho!""" 
Matthew27:50 Ale Ježíš znovu vykřikl mocným hlasem a skonal. 
Matthew27:51 A hle, chrámová opona se roztrhla v půli odshora až dolů, země se zatřásla, skály pukaly," 
Matthew27:52 hroby se otevřely a mnohá těla zesnulých svatých byla vzkříšena; 
Matthew27:53 vyšli z hrobů a po jeho vzkříšení vstoupili do svatého města a mnohým se zjevili. 
Matthew27:54 Setník a ti, kdo s ním střežili Ježíše, když viděli zemětřesení a všechno, co se dálo, velmi se zděsili a řekli: ""On byl opravdu Boží Syn!""" 
Matthew27:55 Zpovzdálí přihlíželo mnoho žen, které provázely Ježíše z Galileje, aby se o něj staraly;" 
Matthew27:56 mezi nimi Marie z Magdaly, Marie, matka Jakubova i Josefova, a matka synů Zebedeových." 
Matthew27:57 Když nastal večer, přišel zámožný člověk z Arimatie, jménem Josef, který také patřil k Ježíšovým učedníkům." 
Matthew27:58 Ten přišel k Pilátovi a požádal o Ježíšovo tělo. Pilát přikázal, aby mu je dali." 
Matthew27:59 Josef tělo přijal, zavinul je do čistého plátna" 
Matthew27:60 a položil je do svého nového hrobu, který měl vytesaný ve skále; ke vchodu hrobu přivalil veliký kámen a odešel." 
Matthew27:61 Byla tam Marie z Magdaly a jiná Marie, které seděly naproti hrobu." 
Matthew27:62 Nazítří, po pátku, shromáždili se velekněží a farizeové u Piláta" 
Matthew27:63 a řekli: Pane, vzpomněli jsme si, že ten podvodník řekl ještě za svého života: 'Po třech dnech budu vzkříšen.'" 
Matthew27:64 Dej proto rozkaz, ať je po tři dny hlídán jeho hrob,aby nepřišli jeho učedníci, neukradli ho a neřekli lidu, že byl vzkříšen z mrtvých; to by pak byl poslední podvod horší než první.""" 
Matthew27:65 Pilát jim odpověděl: Zde máte stráž, dejte hrob hlídat, jak uznáte za dobré.""" 
Matthew27:66 Oni odešli, zapečetili kámen a postavili k hrobu stráž." 
Matthew28:1 Když uplynula sobota a začínal první den týdne, přišly Marie z Magdaly a jiná Marie, aby se podívaly k hrobu." 
Matthew28:2 A hle, nastalo velké zemětřesení, neboť anděl Páně sestoupil s nebe, odvalil kámen a usedl na něm." 
Matthew28:3 Jeho vzezření bylo jako blesk a jeho roucho bílé jako sníh. 
Matthew28:4 Strážci byli strachem bez sebe a strnuli jako mrtví. 
Matthew28:5 Anděl řekl ženám: Vy se nebojte. Vím, že hledáte Ježíše, který byl ukřižován." 
Matthew28:6 Není zde; byl vzkříšen, jak řekl. Pojďte se podívat na místo, kde ležel." 
Matthew28:7 Jděte rychle povědět jeho učedníkům, že byl vzkříšen z mrtvých; jde před nimi do Galileje, tam ho spatří. Hle, řekl jsem vám to.""" 
Matthew28:8 Tu rychle opustily hrob a se strachem i s velikou radostí běžely to oznámit jeho učedníkům. 
Matthew28:9 A hle, Ježíš je potkal a řekl: ""Buďte pozdraveny."" Ženy přistoupily, objímaly jeho nohy a klaněly se mu." 
Matthew28:10 Tu jim Ježíš řekl: Nebojte se. Jděte a oznamte mým bratřím, aby šli do Galileje; tam mě uvidí.""" 
Matthew28:11 Když se ženy vzdálily, někteří ze stráže přišli do města a oznámili velekněžím, co se všechno stalo." 
Matthew28:12 Ti se sešli se staršími, poradili se a dali vojákům značné peníze" 
Matthew28:13 s pokynem: Řekněte, že jeho učedníci přišli v noci a ukradli ho, když jste spali." 
Matthew28:14 A doslechne-li se to vladař, my to urovnáme a postaráme se, abyste neměli těžkosti.""" 
Matthew28:15 Vojáci vzali peníze a udělali to tak, jak se jim řeklo. A ten výklad je rozšířen mezi židy až podnes." 
Matthew28:16 Jedenáct apoštolů se pak odebralo do Galileje, na horu, kterou jim Ježíš určil." 
Matthew28:17 Spatřili ho a klaněli se mu; ale někteří pochybovali. 
Matthew28:18 Ježíš přistoupil a řekl jim: Je mi dána veškerá moc na nebi i na zemi. 
Matthew28:19 Jděte ke všem národům a získávejte mi učedníky, křtěte ve jméno Otce i Syna i Ducha svatého" 
Matthew28:20 a učte je, aby zachovávali všecko, co jsem vám přikázal. A hle, já jsem s vámi po všecky dny až do skonání tohoto věku.""" 
Mark1:1 Počátek evangelia Ježíše Krista, Syna Božího." 
Mark1:2 Je psáno u proroka Izaiáše: 'Hle, já posílám posla před tvou tváří, by ti připravil cestu." 
Mark1:3 Hlas volajícího na poušti: Připravte cestu Páně, vyrovnejte mu stezky!'" 
Mark1:4 To se stalo, když Jan Křtitel vystoupil na poušti a kázal: ""Čiňte pokání a dejte se pokřtít na odpuštění hříchů.""" 
Mark1:5 Celá judská krajina i všichni z Jeruzaléma vycházeli k němu, vyznávali své hříchy a dávali se od něho křtít v řece Jordánu." 
Mark1:6 Jan byl oděn velbloudí srstí, měl kožený pás kolem boků a jedl kobylky a med divokých včel." 
Mark1:7 A kázal: Za mnou přichází někdo silnější, než jsem já; nejsem hoden, abych se sklonil a rozvázal řemínek jeho obuvi." 
Mark1:8 Já jsem vás křtil vodou, on vás bude křtít Duchem svatým." 
Mark1:9 V těch dnech přišel Ježíš z Nazareta v Galileji a byl v Jordánu od Jana pokřtěn. 
Mark1:10 V tom, jak vystupoval z vody, uviděl nebesa rozevřená a Ducha, který jako holubice sestupuje na něj." 
Mark1:11 A z nebe se ozval hlas: Ty jsi můj milovaný Syn, tebe jsem si vyvolil.""" 
Mark1:12 A hned ho Duch vyvedl na poušť. 
Mark1:13 Byl na poušti čtyřicet dní a satan ho pokoušel; byl mezi dravou zvěří a andělé ho obsluhovali. 
Mark1:14 Když byl Jan uvězněn, přišel Ježíš do Galileje a kázal Boží evangelium." 
Mark1:15 Naplnil se čas a přiblížilo se království Boží. Čiňte pokání a věřte evangeliu. 
Mark1:16 Když šel podél Galilejského moře, uviděl Šimona a jeho bratra Ondřeje, jak vrhají síť do moře; byli totiž rybáři." 
Mark1:17 Ježíš jim řekl: Pojďte za mnou a učiním z vás rybáře lidí. 
Mark1:18 Ihned opustili sítě a šli za ním. 
Mark1:19 O něco dále uviděl Jakuba Zebedeova a jeho bratra Jana; ti byli na lodi a spravovali sítě. 
Mark1:20 Hned je povolal. A zanechali na lodi svého otce Zebedea s pomocníky a šli za ním. 
Mark1:21 Když přišli do Kafarnaum, hned v sobotu šel do synagógy a učil." 
Mark1:22 I žasli nad jeho učením, neboť učil jako ten, kdo má moc, a ne jako zákoníci." 
Mark1:23 V jejich synagóze byl právě člověk, posedlý nečistým duchem. Ten vykřikl:" 
Mark1:24 Co je ti do nás, Ježíši Nazaretský? Přišel jsi nás zahubit? Vím, kdo jsi. Jsi svatý Boží.""" 
Mark1:25 Ale Ježíš mu pohrozil: Umlkni a vyjdi z něho! 
Mark1:26 Nečistý duch jím zalomcoval a s velikým křikem z něho vyšel. 
Mark1:27 Všichni užasli a jeden druhého se ptali: Co to je? Nové učení plné moci - i nečistým duchům přikáže, a poslechnou ho.""" 
Mark1:28 A pověst o něm se rychle rozšířila po celé galilejské krajině. 
Mark1:29 Když vyšel ze synagógy, vstoupil s Jakubem a Janem do domu Šimonova a Ondřejova." 
Mark1:30 Šimonova tchyně ležela v horečce. Hned mu o ní pověděli. 
Mark1:31 Přistoupil k ní, vzal ji za ruku a pozvedl ji. Horečka ji opustila a ona je obsluhovala." 
Mark1:32 Když nastal večer a slunce zapadlo, přinášeli k němu všechny nemocné a posedlé." 
Mark1:33 Celé město se shromáždilo u dveří. 
Mark1:34 I uzdravil mnoho nemocných rozličnými neduhy a mnoho zlých duchů vyhnal. A nedovoloval zlým duchům mluvit, protože věděli, kdo je." 
Mark1:35 Časně ráno, ještě za tmy, vstal a vyšel z domu; odešel na pusté místo a tam se modlil." 
Mark1:36 Šimon a jeho druhové se pustili za ním. 
Mark1:37 Když ho nalezli, řekli: ""Všichni tě hledají.""" 
Mark1:38 Řekne jim: Pojďte jinam do okolních městeček, abych i tam kázal, nebo proto jsem vyšel.""" 
Mark1:39 A tak šel, kázal v jejich synagógách po celé Galileji a vyháněl zlé duchy." 
Mark1:40 Přijde k němu malomocný a na kolenou ho prosí: Chceš-li, můžeš mě očistit.""" 
Mark1:41 Ježíš se slitoval, vztáhl ruku, dotkl se ho a řekl: ""Chci, buď čist.""" 
Mark1:42 A hned se jeho malomocenství ztratilo a byl očištěn. 
Mark1:43 Ježíš mu pohrozil, poslal jej ihned pryč" 
Mark1:44 a nařídil mu: Ne, abys někomu něco říkal! Ale jdi, ukaž se knězi a obětuj za své očištění, co Mojžíš přikázal - jim na svědectví.""" 
Mark1:45 On však odešel a mnoho o tom vyprávěl a rozhlašoval, takže Ježíš už nemohl veřejně vejít do města, ale zůstal venku na opuštěných místech. A chodili k němu odevšad." 
Mark2:1 Když se po několika dnech vrátil do Kafarnaum, proslechlo se, že je doma." 
Mark2:2 Sešlo se tolik lidí, že už ani přede dveřmi nebylo k hnutí. A mluvil k nim." 
Mark2:3 Tu k němu přišli s ochrnutým; čtyři ho nesli. 
Mark2:4 Protože se pro zástup nemohli k němu dostat, odkryli střechu tam, kde byl Ježíš, prorazili otvor a spustili dolů nosítka, na kterých ochrnutý ležel." 
Mark2:5 Když Ježíš viděl jejich víru, řekl ochrnutému: ""Synu, odpouštějí se ti hříchy.""" 
Mark2:6 Seděli tam někteří ze zákoníků a v duchu uvažovali: 
Mark2:7 Co to ten člověk říká? Rouhá se! Kdo jiný může odpouštět hříchy než Bůh? 
Mark2:8 Ježíš hned svým duchem poznal, o čem přemýšlejí, a řekl jim: ""Jak to, že tak uvažujete?" 
Mark2:9 Je snadnější říci ochrnutému: 'Odpouštějí se ti hříchy,' anebo říci: 'Vstaň, vezmi své lože a choď?'" 
Mark2:10 Abyste však věděli, že Syn člověka má moc na zemi odpouštět hříchy"" - řekne ochrnutému:" 
Mark2:11 Pravím ti, vstaň, vezmi své lože a jdi domů!""" 
Mark2:12 On vstal, vzal hned své lože a vyšel před očima všech, takže všichni žasli a chválili Boha: ""Něco takového jsme ještě nikdy neviděli.""" 
Mark2:13 Vyšel opět k moři. Všechen lid k němu přicházel a on je učil. 
Mark2:14 A když šel dál, viděl Leviho, syna Alfeova, jak sedí v celnici, a řekl mu: ""Pojď za mnou."" On vstal a šel za ním." 
Mark2:15 Když byl u stolu v jeho domě, stolovalo s Ježíšem a jeho učedníky mnoho celníků a jiných hříšníků; bylo jich totiž mnoho mezi těmi, kteří ho následovali." 
Mark2:16 Když zákoníci z farizejské strany viděli, že jí s hříšníky a celníky, říkali jeho učedníkům: ""Jak to, že jí s celníky a hříšníky?""" 
Mark2:17 Ježíš to uslyšel a řekl jim: Lékaře nepotřebují zdraví, ale nemocní. Nepřišel jsem pozvat spravedlivé, ale hříšníky.""" 
Mark2:18 Učedníci Janovi a farizeové se postili. Přišli k němu a ptali se: Jak to, že se učedníci Janovi a učedníci farizeů postí, ale tvoji učedníci se nepostí?""" 
Mark2:19 Ježíš jim řekl: Mohou se hosté na svatbě postit, když je ženich s nimi? Pokud mají ženicha mezi sebou, nemohou se postit." 
Mark2:20 Přijdou však dny, kdy od nich ženich bude vzat; potom, v ten den, se budou postit." 
Mark2:21 Nikdo nepřišívá záplatu z neseprané látky na starý šat, jinak se ten přišitý kus vytrhne, nové od starého, a díra bude ještě větší." 
Mark2:22 A nikdo nedává mladé víno do starých měchů, jinak víno roztrhne měchy a měchy i víno přijdou nazmar. Nové víno do nových měchů!""" 
Mark2:23 Jednou v sobotu procházel obilím a jeho učedníci začali cestou mnout zrní z klasů. 
Mark2:24 Farizeové mu řekli: Jak to, že dělají v sobotu, co se nesmí!""" 
Mark2:25 Odpověděl jim: Nikdy jste nečetli, co udělal David, když měl hlad a neměl co jíst, on i ti, kdo byli s ním?" 
Mark2:26 Jak za velekněze Abiatara vešel do domu Božího a jedl posvátné chleby, které nesmí jíst nikdo kromě kněží, a dal i těm, kdo ho provázeli?""" 
Mark2:27 A řekl jim: Sobota je učiněna pro člověka, a ne člověk pro sobotu." 
Mark2:28 Proto je Syn člověka pánem i nad sobotou. 
Mark3:1 Vešel opět do synagógy; a byl tam člověk s odumřelou rukou. 
Mark3:2 Číhali na něj, uzdraví-li ho v sobotu, aby jej obžalovali." 
Mark3:3 On řekl tomu člověku s odumřelou rukou: Vstaň a pojď doprostřed! 
Mark3:4 Pak se jich zeptal: Je dovoleno v sobotu jednat dobře, či zle, život zachránit, či utratit?"" Ale oni mlčeli." 
Mark3:5 Tu se po nich rozhlédl s hněvem, zarmoucen tvrdostí jejich srdce, a řekl tomu člověku: ""Zvedni ruku!"" Zvedl ji, a jeho ruka byla zase zdravá." 
Mark3:6 Když farizeové vyšli ven, hned se proti němu s herodiány umlouvali, že ho zahubí." 
Mark3:7 Ježíš se se svými učedníky uchýlil k moři. Šlo za ním množství lidí z Galileje; ale i z Judska," 
Mark3:8 Jeruzaléma, Idumeje, ze Zajordání a z okolí Týru a Sidónu přišlo k němu veliké množství, když slyšeli, co všechno činí." 
Mark3:9 Požádal učedníky, ať pro něho připraví loď, aby se zástup na něho netlačil." 
Mark3:10 Mnohé totiž uzdravil, proto se ti, kdo trpěli chorobami, tlačili k němu, aby se ho dotkli." 
Mark3:11 A nečistí duchové, jakmile ho viděli, padali před ním na zem a křičeli: ""Ty jsi Syn Boží!""" 
Mark3:12 On však jim přísně nakazoval, aby ho neprozrazovali." 
Mark3:13 Vystoupil na horu a zavolal k sobě ty, které si vyvolil; i přišli k němu." 
Mark3:14 Ustanovil jich dvanáct, aby byli s ním, aby je posílal kázat" 
Mark3:15 a aby měli moc vymítat zlé duchy. 
Mark3:16 Ustanovil těchto dvanáct: Petra - toto jméno dal Šimonovi - 
Mark3:17 Jakuba Zebedeova a jeho bratra Jana, jimž dal jméno Boanerges, což znamená 'synové hromu'," 
Mark3:18 Ondřeje, Filipa, Bartoloměje, Matouše, Tomáše, jakuba Alfeova, Tadeáše, Šimona Kananejského" 
Mark3:19 a Iškariotského Jidáše, který ho pak zradil." 
Mark3:20 Vešel do domu a opět shromáždil zástup, takže nemohli ani chleba pojíst." 
Mark3:21 Když to uslyšeli jeho příbuzní, přišli, aby se ho zmocnili; říkali totiž, že se pomátl." 
Mark3:22 Zákoníci, kteří přišli z Jeruzaléma, říkali: ""Je posedlý Belzebulem. Ve jménu knížete démonů vyhání démony.""" 
Mark3:23 Zavolal je k sobě a mluvil k nim v podobenstvích: Jak může satan vyhánět satana? 
Mark3:24 Je-li království vnitřně rozděleno, nemůže obstát." 
Mark3:25 Je-li dům vnitřně rozdělen, nebude moci obstát." 
Mark3:26 A povstane-li satan sám proti sobě a je rozdvojen, nemůže obstát a je s ním konec." 
Mark3:27 Nikdo nemůže vejít do domu silného muže a uloupit jeho věci, jestliže toho siláka dříve nespoutá. Pak teprve vyloupí jeho dům." 
Mark3:28 Amen, pravím vám, že všecko bude lidem odpuštěno, hříchy i všechna možná rouhání." 
Mark3:29 Kdo by se však rouhal proti Duchu svatému, nemá odpuštění na věky, ale je vinen věčným hříchem.""" 
Mark3:30 Toto pravil, protože řekli: ""Má nečistého ducha.""" 
Mark3:31 Tu přišla jeho matka a jeho bratři. Stáli venku a vzkázali mu, aby k nim přišel." 
Mark3:32 Kolem něho seděl zástup; řekli mu: Hle, tvoje matka a tvoji bratři jsou venku a hledají tě.""" 
Mark3:33 Odpověděl jim: Kdo je má matka a moji bratři? 
Mark3:34 Rozhlédl se po těch, kteří seděli v kruhu kolem něho, a řekl: ""Hle, moje matka a moji bratři!" 
Mark3:35 Kdo činí vůli Boží, to je můj bratr, má sestra i matka.""" 
Mark4:1 Opět začal učit u moře. Shromáždil se k němu tak veliký zástup, že musel vstoupit na loď na moři; posadil se v ní a celý zástup byl na břehu." 
Mark4:2 Učil je mnohému v podobenstvích. Ve svém učení jim řekl: 
Mark4:3 Slyšte! Vyšel rozsévač rozsívat. 
Mark4:4 Když rozsíval, padlo některé zrno podél cesty, a přiletěli ptáci a sezobali je." 
Mark4:5 Jiné padlo na skalnatou půdu, kde nemělo dost země, a hned vzešlo, protože nebylo hluboko v zemi." 
Mark4:6 Ale když vyšlo slunce, spálilo je; a protože nemělo kořen, uschlo." 
Mark4:7 Jiné zase padlo do trní; trní vzrostlo, udusilo je, a zrno nevydalo úrodu." 
Mark4:8 A jiná zrna padla do dobré země a vzcházela, rostla, dávala úrodu a přinášela užitek i třicetinásobný i šedesátinásobný i stonásobný.""" 
Mark4:9 A řekl: Kdo má uši k slyšení, slyš!""" 
Mark4:10 A když byl o samotě, vyptávali se ho ti, kdo byli s ním, co znamenají podobenství." 
Mark4:11 I řekl jim: Vám je dáno znát tajemství Božího království; ale těm, kdo jsou vně, děje se všechno v podobenstvích," 
Mark4:12 aby 'hleděli a hleděli, ale neviděli, poslouchali a poslouchali, ale nechápali, aby se snad neobrátili a nebylo jim odpuštěno'.""" 
Mark4:13 Řekl jim: Nerozumíte tomuto podobenství? Jak porozumíte všem ostatním? 
Mark4:14 Rozsévač rozsívá slovo. 
Mark4:15 Toto jsou ti podél cesty, kde se rozsívá slovo: Když je uslyší, hned přichází satan a odnímá slovo do nich zaseté." 
Mark4:16 A podobně ti, u nichž je zaseto na skalnatou půdu: Ti slyší slovo a hned je s radostí přijímají." 
Mark4:17 Nemají však v sobě kořen a jsou nestálí; když pak přijde tíseň nebo pronásledování pro to slovo, hned odpadají." 
Mark4:18 U jiných je zaseto do trní: Ti slyší slovo," 
Mark4:19 ale časné starosti, vábivost majetku a chtivost ostatních věcí vnikají do nitra a dusí slovo, takže zůstane bez úrody." 
Mark4:20 Toto pak jsou ti, u nichž je zaseto do dobré země: Ti slyší slovo, přijímají je a nesou úrodu třicetinásobnou i šedesátinásobnou i stonásobnou.""" 
Mark4:21 A řekl jim: Přichází snad světlo, aby bylo dáno pod nádobu nebo pod postel, a ne na svícen?" 
Mark4:22 Nic není skrytého, aby to jednou nebylo zjeveno, a nic nebylo utajeno, leč aby vyšlo najevo." 
Mark4:23 Kdo má uši k slyšení, slyš!""" 
Mark4:24 Řekl jim také: Dávejte pozor na to, co slyšíte! Jakou mírou měříte, takovou vám bude naměřeno, a ještě přidáno." 
Mark4:25 Neboť kdo má, tomu bude dáno, a kdo nemá, tomu bude odňato i to co má.""" 
Mark4:26 Dále řekl: S královstvím Božím je to tak, jako když člověk vhodí semeno do země;" 
Mark4:27 ať spí či bdí, v noci i ve dne, semeno vzchází a roste, on ani neví jak." 
Mark4:28 Země sama od sebe plodí nejprve stéblo, potom klas a nakonec zralé obilí v klasu." 
Mark4:29 A když úroda dozraje, hned hospodář pošle srp, protože nastala žeň.""" 
Mark4:30 Také řekl: K čemu přirovnáme Boží království nebo jakým podobenstvím je znázorníme? 
Mark4:31 Je jako hořčičné zrno: Když je zaseto do země, je menší, než všecka semena na zemi;" 
Mark4:32 ale když je zaseto, vzejde, přerůstá všechny byliny a vyhání tak velké větve, že ptáci mohou hnízdit v jejich stínu.""" 
Mark4:33 V mnoha takových podobenstvích mluvil jim slovo tak, jak mohli slyšet." 
Mark4:34 Bez podobenství k nim nemluvil, ale v soukromí svým učedníkům vykládal." 
Mark4:35 Téhož dne večer jim řekl: Přeplavme se na druhou stranu! 
Mark4:36 I opustili zástup a odvezli ho lodí, na které byl. A jiné lodi ho doprovázely." 
Mark4:37 Tu se strhla velká bouře s vichřicí a vlny se valily na loď, že už byla skoro plná." 
Mark4:38 On však na zádi lodi na podušce spal. I probudí ho a řeknou mu: Mistře, tobě je jedno, že zahyneme?""" 
Mark4:39 Tu vstal, pohrozil větru a řekl moři: ""Zmlkni a utiš se!"" I ustal vítr a bylo veliké ticho." 
Mark4:40 A řekl jim: Proč jste tak ustrašení? Což nemáte víru? 
Mark4:41 Zděsili se velikou bázní a říkali jeden druhému: Kdo to jen je, že ho poslouchá i vítr i moře?""" 
Mark5:1 Přijeli na protější břeh moře do krajiny gerasenské. 
Mark5:2 Sotva vystoupil z lodi, vyšel proti němu z hrobů člověk nečistého ducha." 
Mark5:3 Ten bydlel v hrobech a nikdo ho nedokázal spoutat už ani řetězy. 
Mark5:4 Často totiž byl už spoután okovy a řetězy, ale řetězy se sebe strhal a okovy rozlámal. Nikdo neměl sílu ho zkrotit." 
Mark5:5 A stále v noci i ve dne křičel mezi hroby a na horách a bil do sebe kamením. 
Mark5:6 Když spatřil z dálky Ježíše, přiběhl, padl před ním na zem" 
Mark5:7 a hrozně křičel: Co je ti po mně, Ježíši, synu Boha nejvyššího? Při Bohu tě zapřísahám, netrap mě!""" 
Mark5:8 Ježíš mu totiž řekl: Duchu nečistý, vyjdi z toho člověka!""" 
Mark5:9 A zeptal se ho: Jaké je tvé jméno? Odpověděl: Mé jméno je 'legie', poněvadž je nás mnoho.""" 
Mark5:10 A velmi ho prosil, aby je neposílal pryč z té krajiny." 
Mark5:11 Páslo se tam na svahu hory velké stádo vepřů. 
Mark5:12 I prosili ho ti zlí duchové: Pošli nás, ať vejdeme do těch vepřů!""" 
Mark5:13 On jim to dovolil. Tu nečistí duchové vyšli z posedlého a vešli do vepřů. Stádo pak - bylo jich na dva tisíce - hnalo se střemhlav po srázu do moře a v moři se utopilo. 
Mark5:14 Pasáci utekli a donesli o tom zprávu do města i vesnic. Lidé se šli podívat, co se stalo." 
Mark5:15 Přišli k Ježíšovi a spatřili toho posedlého, který míval množství zlých duchů, jak sedí oblečen a chová se rozumně; a zděsili se." 
Mark5:16 Ti, kteří to viděli, vyprávěli o posedlém a také o vepřích, co se s nimi stalo." 
Mark5:17 Tu počali Ježíše prosit, aby odešel z jejich končin." 
Mark5:18 Když vstupoval na loď, prosil ho ten člověk dříve posedlý, aby směl s ním." 
Mark5:19 Ale nedovolil mu to a řekl: Jdi domů k svým a pověz jim, jak veliké věci ti učinil Pán, když se nad tebou smiloval.""" 
Mark5:20 Tehdy odešel a začal zvěstovat v Dekapoli, jak veliké věci mu učinil Ježíš; a všichni se divili." 
Mark5:21 Když se Ježíš přeplavil v lodi opět na druhou stranu, shromáždil se k němu veliký zástup, když byl ještě na břehu moře." 
Mark5:22 Tu přišel k němu jeden představený synagógy, jménem Jairos, a sotva Ježíše spatřil, padl mu k nohám" 
Mark5:23 a úpěnlivě ho prosil: Má dcerka umírá. Pojď, vlož na ni ruce, aby byla zachráněna a žila!""" 
Mark5:24 Ježíš odešel s ním. Velký zástup šel za ním a tlačil se na něj. 
Mark5:25 A byla tam žena, která měla dvanáct let krvácení." 
Mark5:26 Podstoupila mnohé léčení u mnoha lékařů a vynaložila všecko, co měla, ale nic jí nepomohlo, naopak, šlo to s ní stále k horšímu." 
Mark5:27 Když zaslechla o Ježíšovi, přišla ze zadu v zástupu a dotkla se jeho šatu." 
Mark5:28 Říkala si totiž: Dotknu-li se aspoň jeho šatu, budu vysvobozena!""" 
Mark5:29 A rázem přestalo jí krvácení a ucítila v těle, že je vyléčena ze svého trápení." 
Mark5:30 Ježíš hned poznal, že z něho vyšla síla, otočil se v zástupu a řekl: ""Kdo se to dotkl mého šatu?""" 
Mark5:31 Jeho učedníci mu řekli: Vidíš, jak se na tebe zástup tlačí, a ptáš se: 'Kdo se mne to dotkl'?""" 
Mark5:32 I rozhlížel se, aby našel tu, která to učinila." 
Mark5:33 Ta žena věděla, co se s ní stalo, a tak s bázní a chvěním přišla, padla mu k nohám a pověděla celou pravdu." 
Mark5:34 A on jí řekl: Dcero, tvá víra tě zachránila. Odejdi v pokoji, uzdravena ze svého trápení!""" 
Mark5:35 Když ještě mluvil, přišli lidé z domu představeného synagógy a řekli: ""Tvá dcera zemřela; proč ještě obtěžuješ mistra?""" 
Mark5:36 Ale Ježíš nedbal na ta slova a řekl představenému synagógy: Neboj se, jen věř!""" 
Mark5:37 A nedovolil nikomu, aby šel s ním, kromě Petra, Jakuba a jeho bratra Jana." 
Mark5:38 Když přišli do domu představeného synagógy, spatřili velký rozruch, pláč a kvílení." 
Mark5:39 Vešel dovnitř a řekl jim: Proč ten rozruch a pláč? Dítě neumřelo, ale spí.""" 
Mark5:40 Oni se mu posmívali. On však všecky vyhnal, vzal s sebou otce dítěte, matku a ty, kdo byli s ním, a vystoupil tam, kde dítě leželo." 
Mark5:41 Vzal ji za ruku a řekl: Talitha kum,"" což znamená: ""Děvče, pravím ti, vstaň!""" 
Mark5:42 Tu děvče hned vstalo a chodilo; bylo jí dvanáct let. A zmocnil se jich úžas a zděšení. 
Mark5:43 Přísně jim nařídil, že se to nikdo nesmí dovědět, a řekl, aby jí dali něco k jídlu." 
Mark6:1 Vyšel odtamtud a šel do svého domova; učedníci šli s ním. 
Mark6:2 Když přišla sobota, počal učit v synagóg. Mnoho lidí ho poslouchalo a v úžasu říkali: ""Odkud to ten člověk má? Jaká je to moudrost, jež mu byla dána? A jak mocné činy se dějí jeho rukama!" 
Mark6:3 Což to není ten tesař, syn Mariin a bratr Jakubův, Josefův, Judův a Šimonův? A nejsou jeho sestry tady u nás?"" A byl jim kamenem úrazu." 
Mark6:4 Tu jim Ježíš řekl: Prorok není beze cti, leda ve své vlasti, u svých příbuzných a ve svém domě.""" 
Mark6:5 A nemohl tam učinit žádný mocný čin, jen na několik málo nemocných vložil ruce a uzdravil je." 
Mark6:6 A podivil se jejich nevěře. Obcházel pak okolní vesnice a učil. 
Mark6:7 Zavolal svých dvanáct, počal je posílat dva a dva a dával jim moc nad nečistými duchy." 
Mark6:8 Přikázal jim, aby si nic nebrali na cestu, jen hůl: ani chleba, ani mošnu, ani peníze do opasku;" 
Mark6:9 aby šli jen v sandálech a nebrali si dvoje šaty. 
Mark6:10 A řekl jim: Když přijdete někam do domu, tam zůstávejte, dokud z těch míst neodejdete." 
Mark6:11 A které místo vás nepřijme a kde vás nebudou chtít slyšet, vyjděte odtamtud a setřeste prach svých nohou na svědectví proti nim.""" 
Mark6:12 I vyšli a volali k pokání; 
Mark6:13 vymítali mnoho zlých duchů, potírali olejem mnoho nemocných a uzdravovali je." 
Mark6:14 Uslyšel o tom král Herodes, neboť jméno Ježíšovo se stalo známým; říkalo se: ""Jan Křtitel vstal z mrtvých, a proto v něm působí mocné síly.""" 
Mark6:15 Jiní pak říkali: Je to Eliáš! A zase jiní: Je to prorok - jeden z proroků. 
Mark6:16 Když to Herodes uslyšel, řekl: ""To vstal Jan, kterého jsem dal stít.""" 
Mark6:17 Tento Herodes totiž dal Jana zatknout a vsadit v poutech do žaláře kvůli Herodiadě, manželce svého bratra Filipa, protože si ji vzal za ženu." 
Mark6:18 Jan totiž říkal Herodovi: Není dovoleno, abys měl manželku svého bratra!""" 
Mark6:19 Herodias byla plná zloby proti Janovi, ráda by ho zbavila života, ale nemohla." 
Mark6:20 Herodes se totiž Jana bál, neboť věděl, že je to muž spravedlivý a svatý, a chránil ho; když ho slyšel, byl celý nejistý, a přece mu rád naslouchal." 
Mark6:21 Vhodná chvíle nastala, když Herodes o svých narozeninách uspořádal hostinu pro své dvořany, důstojníky a významné lidi z Galileje." 
Mark6:22 Tu vstoupila dcera té Herodiady, tančila a zalíbila se králi Herodovi i těm, kdo s ním hodovali. Král řekl dívce: ""Požádej mě oč chceš, a já ti to dám.""" 
Mark6:23 Zavázal se jí přísahou: O cokoli požádáš, dám tobě, až do polovice mého království.""" 
Mark6:24 Ona vyšla a zeptala se matky: Oč mám požádat? Ta odpověděla: O hlavu Jana Křtitele. 
Mark6:25 Spěchala ihned dovnitř ke králi a přednesla mu svou žádost: Chci, abys mi ihned dal na míse hlavu Jana Křtitele.""" 
Mark6:26 Král se velmi zarmoutil, ale pro přísahu před spolustolovníky nechtěl ji odmítnout." 
Mark6:27 I poslal hned kata s příkazem přinést Janovu hlavu. Ten odešel, sťal ho v žaláři" 
Mark6:28 a přinesl jeho hlavu na míse; dal ji dívce a dívka ji dala své matce. 
Mark6:29 Když to uslyšeli Janovi učedníci, přišli, vzali jeho tělo a uložili je do hrobu." 
Mark6:30 Apoštolové se shromáždili k Ježíšovi a oznámili mu všecko, co činili a učili." 
Mark6:31 Řekl jim: Pojďte sami stranou na pusté místo a trochu si odpočiňte! Stále totiž přicházelo a odcházelo mnoho lidí, a neměli ani čas se najíst." 
Mark6:32 Odjeli tedy lodí na pusté místo, aby byli sami." 
Mark6:33 Mnozí spatřili, jak odjíždějí a poznali je; pěšky se tam ze všech měst sběhli a byli tam před nimi." 
Mark6:34 Když vystoupil, uviděl velký zástup a bylo mu jich líto, protože byli jako ovce bez pastýře. I začal je učit mnohým věcem." 
Mark6:35 Když už čas pokročil, přistoupili k němu jeho učedníci a řekli: ""Toto místo je pusté a čas už pokročil." 
Mark6:36 Propusť je, ať si jdou do okolních dvorů a vesnic koupit něco k jídlu.""" 
Mark6:37 Odpověděl jim: Dejte vy jim jíst! Řekli mu: Máme jít nakoupit za dvě stě denárů chleba a dát jim jíst? 
Mark6:38 Zeptal se jich: Kolik chlebů máte? Jděte se podívat! Když to zjistili, řekli: ""Pět, a dvě ryby.""" 
Mark6:39 Přikázal jim, aby všecky rozsadili po skupinách na zelený trávník." 
Mark6:40 I rozložili se oddíl za oddílem stokrát po padesáti. 
Mark6:41 Potom vzal těch pět chlebů a dvě ryby, vzhlédl k nebi, dobrořečil, lámal chleby a dával učedníkům, aby jim je předkládali. I ty dvě ryby rozdělil všem." 
Mark6:42 A jedli všichni a nasytili se. 
Mark6:43 A ještě sebrali dvanáct plných košů nalámaných chlebů i ryb. 
Mark6:44 Těch pak, kteří jedli chleby, bylo pět tisíc mužů." 
Mark6:45 Hned na to přiměl své učedníky, aby vstoupili na loď a jeli napřed na druhý břeh k Betsaidě, než on propustí zástup." 
Mark6:46 Rozloučil se s nimi a šel na horu, aby se modlil." 
Mark6:47 A když nastal večer, byla loď daleko na moři a on jediný na zemi." 
Mark6:48 Spatřil je zmožené veslováním, neboť vítr vál proti nim; tu k nim před svítáním kráčel po moři a chtěl jít dál kolem nich." 
Mark6:49 Když ho uviděli kráčet po moři, vykřikli v domnění, že je to přízrak;" 
Mark6:50 všichni ho totiž viděli a vyděsili se. On však na ně hned promluvil: Vzchopte se, já jsem to, nebojte se!""" 
Mark6:51 Vstoupil k nim na loď a vítr se utišil. I byli celí ohromení úžasem. 
Mark6:52 Nepochopili totiž, jak to bylo s chleby, neboť jejich mysl byla zatvrzelá." 
Mark6:53 Když se dostali na druhý břeh, přistáli u Genezaretu." 
Mark6:54 Jakmile vystoupili z lodi, hned ho lidé poznali," 
Mark6:55 zběhali celou tu krajinu a začali nosit na nosítkách nemocné na každé místo, kde slyšeli, že jest." 
Mark6:56 A kamkoli vcházel do vesnic, měst i dvorců, kladli nemocné na tržiště a prosili ho, aby se směli dotknout byť jen třásně jeho roucha. A kdo se ho dotkli, byli uzdraveni." 
Mark7:1 Shromáždili se k němu farizeové a někteří ze zákoníků, kteří přišli z Jeruzaléma." 
Mark7:2 Uviděli některé z jeho učedníků, jak jedí znesvěcujícíma, to jest neomytýma rukama." 
Mark7:3 (Farizeové totiž a všichni židé se drží tradice otců a nejedí, dokud si k zápěstí neomyjí ruce." 
Mark7:4 A po návratu z trhu nejedí, dokud se neočistí. A je ještě mnoho jiných tradic, kterých se drží: ponořování pohárů, džbánů a měděných mis.)" 
Mark7:5 Farizeové a zákoníci se ho zeptali: Proč se tvoji učedníci neřídí podle tradice otců a jedí znesvěcujícíma rukama? 
Mark7:6 Řekl jim: Dobře prorokoval Izaiáš o vás pokrytcích, jak je psáno: 'Tento lid ctí mě rty, ale srdce jejich je daleko ode mne;" 
Mark7:7 marná je zbožnost, kterou mne ctí, učíce naukám, jež jsou jen příkazy lidskými.'" 
Mark7:8 Opustili jste přikázání Boží a držíte se lidské tradice. 
Mark7:9 A ještě řekl: Jak dovedně rušíte Boží přikázání, abyste zachovali svou tradici!" 
Mark7:10 Vždyť Mojžíš řekl: 'Cti svého otce i svou matku' a 'kdo zlořečí otci nebo matce, ať je potrestán smrtí'." 
Mark7:11 Vy však učíte: Řekne-li někdo otci nebo matce: 'To, čím jsem ti zavázán pomoci, je korbán (to jest dar Bohu)'," 
Mark7:12 již podle vás nemusí pro otce nebo matku nic udělat; 
Mark7:13 tak rušíte Boží slovo svou tradicí, kterou pěstujete. A takových podobných věcí činíte mnoho.""" 
Mark7:14 Když znovu svolal zástup, řekl jim: ""Slyšte mě všichni a rozumějte:" 
Mark7:15 Nic, co zvenčí vchází do člověka, nemůže ho znesvětit; ale co z člověka vychází, to jej znesvěcuje." 
Mark7:16 Kdo má uši k slyšení, slyš!""" 
Mark7:17 Když opustil zástup a vešel do domu, ptali se ho jeho učedníci na to podobenství." 
Mark7:18 Řekl jim: Tak i vy jste nechápaví? Nerozumíte, že nic, co zvenčí vchází do člověka, nemůže ho znesvětit," 
Mark7:19 poněvadž mu nevchází do srdce, ale do břicha a jde do hnoje?"" Tak prohlásil všechny pokrmy za čisté." 
Mark7:20 A řekl: Co vychází z člověka, to ho znesvěcuje." 
Mark7:21 Z nitra totiž, z lidského srdce, vycházejí zlé myšlenky, smilství, loupeže, vraždy," 
Mark7:22 cizoložství, chamtivost, zlovolnost, lest, bezuzdnost, závistivý pohled, urážky, nadutost, opovážlivost." 
Mark7:23 Všecko toto zlé vychází z nitra a znesvěcuje člověka. 
Mark7:24 Vstal a šel odtud do končin týrských. Vešel do jednoho domu a nechtěl, aby o tom někdo věděl. Nemohlo se to však utajit;" 
Mark7:25 hned o něm uslyšela jedna žena, jejíž dcerka měla nečistého ducha. Přišla a padla mu k nohám;" 
Mark7:26 ta žena byla pohanka, rodem Syrofeničanka. Prosila ho, aby vyhnal zlého ducha z její dcery." 
Mark7:27 On jí řekl: Nech napřed nasytit děti. Neboť se nesluší vzít dětem chléb a hodit jej psům. 
Mark7:28 Odpověděla mu: Ovšem, pane, jenže i psi se pod stolem živí z drobtů po dětech.""" 
Mark7:29 Pravil jí: Žes to řekla, jdi, zlý duch vyšel z tvé dcery.""" 
Mark7:30 Když se vrátila domů, nalezla dítě ležící na lůžku a zlý duch byl pryč." 
Mark7:31 Ježíš se vrátil na území Týru a šel přes Sidón k jezeru Galilejskému územím Dekapole. 
Mark7:32 Tu k němu přivedou člověka hluchého a špatně mluvícího a prosí ho, aby na něj vložil ruku." 
Mark7:33 Vzal ho stranou od zástupu, vložil prsty do jeho uší, dotkl se slinou jeho jazyka," 
Mark7:34 vzhlédl k nebi, povzdechl a řekl: ""Effatha"", což znamená 'otevři se!'" 
Mark7:35 I otevřel se mu sluch, uvolnilo se pouto jeho jazyka a mluvil správně." 
Mark7:36 Ježíš jim nařídil, aby to nikomu neříkali. Čím víc jim to však nařizoval, tím více to rozhlašovali." 
Mark7:37 Nadmíru se divili a říkali: Dobře všecko učinil. I hluchým dává sluch a němým řeč. 
Mark8:1 Když s ním v těch dnech opět byl velký zástup a neměli co jíst, zavolal si učedníky a řekl jim:" 
Mark8:2 Je mi líto zástupu, neboť již tři dny jsou se mnou a nemají co jíst." 
Mark8:3 Když je pošlu domů hladové, zemdlí na cestě; vždyť někteří z nich jsou zdaleka.""" 
Mark8:4 Jeho učedníci mu odpověděli: Odkud by kdo mohl tady na poušti vzít chléb, aby všecky nasytil?""" 
Mark8:5 Zeptal se jich: Kolik chlebů máte? Řekli: Sedm. 
Mark8:6 Nařídil tedy zástupu usednout na zem; vzal těch sedm chlebů, vzdal díky, lámal a dával svým učedníkům, aby je předkládali; oni je předložili zástupu." 
Mark8:7 Měli i několik rybiček; vzdal za ně díky a nařídil, aby je také předkládali." 
Mark8:8 I jedli, nasytili se a sebrali zbylých nalámaných chlebů sedm košů." 
Mark8:9 Těch lidí bylo asi čtyři tisíce. Pak je propustil. 
Mark8:10 Hned na to vstoupil se svými učedníky na loď a plul do končin dalmanutských. 
Mark8:11 I přišli farizeové a začali se s ním přít; žádali na něm znamení z nebe a tak ho pokoušeli. 
Mark8:12 V duchu si povzdechl a řekl: Proč toto pokolení žádá znamení? Amen, pravím vám, tomuhle pokolení nebude dáno žádné znamení." 
Mark8:13 Odešel od nich, vstoupil opět na loď a odjel na druhý břeh." 
Mark8:14 Zapomněli si vzít s sebou chleby; na lodi měli jen jeden chléb. 
Mark8:15 Domlouval jim: Hleďte se varovat kvasu farizeů a kvasu Herodova! 
Mark8:16 I začali mezi sebou rozmlouvat, že nemají chleba." 
Mark8:17 Když to Ježíš zpozoroval, řekl jim: ""Proč mluvíte o tom, že nemáte chleba? Ještě nerozumíte a nechápete? Je vaše mysl zatvrzelá?" 
Mark8:18 Oči máte, a nevidíte, uši máte, a neslyšíte! Nepamatujete se," 
Mark8:19 když jsem lámal těch pět chlebů pěti tisícům, kolik plných košů nalámaných chlebů jste sebrali?"" Řekli mu: ""Dvanáct.""" 
Mark8:20 A když sedm chlebů čtyřem tisícům, kolik plných košů nalámaných chlebů jste sebrali?"" Odpověděli mu: ""Sedm.""" 
Mark8:21 Řekl jim: Ještě nechápete? 
Mark8:22 Přišli do Betsaidy. Přivedli k němu slepce a prosili jej, aby se ho dotkl." 
Mark8:23 I vzal toho slepého za ruku a vyvedl ho z vesnice; potřel mu slinou oči, vložil na něho ruce a ptal se ho: ""Vidíš něco?""" 
Mark8:24 On pozvedl oči a řekl: Vidím lidi, vypadají jako stromy a chodí.""" 
Mark8:25 Potom mu znovu položil ruce na oči; slepý prohlédl, byl uzdraven a viděl všecko zcela zřetelně." 
Mark8:26 Ježíš ho poslal domů a přikázal mu: Ale do vesnice nechoď! 
Mark8:27 Ježíš se svými učedníky vyšel do vesnic u Cesareje Filipovy. Cestou se učedníků ptal: Za koho mě lidé pokládají? 
Mark8:28 Řekli mu: Za Jana Křtitele, jiní za Eliáše a někteří za jednoho z proroků.""" 
Mark8:29 Zeptal se jich: A za koho mne pokládáte vy? Petr mu odpověděl: Ty jsi Mesiáš. 
Mark8:30 I přikázal jim, aby nikomu o něm neříkali." 
Mark8:31 A začal je učit, že Syn člověka musí mnoho trpět, být zavržen od starších, velekněží a zákoníků, být zabit a po třech dnech vstát." 
Mark8:32 A mluvil o tom otevřeně. Petr si ho vzal stranou a začal ho kárat. 
Mark8:33 On se však obrátil, podíval se na učedníky a pokáral Petra: ""Jdi mi z cesty, satane!; tvé smýšlení není z Boha, ale z člověka!""" 
Mark8:34 Zavolal k sobě zástup s učedníky a řekl jim: Kdo chce jít se mnou, zapři sám sebe, vezmi svůj kříž a následuj mne." 
Mark8:35 Neboť kdo by chtěl zachránit svůj život, ten o něj přijde; kdo však přijde o život pro mne a pro evangelium, zachrání jej." 
Mark8:36 Co prospěje člověku, získá-li celý svět, ale ztratí svůj život?" 
Mark8:37 Zač by mohl člověk získat zpět svůj život? 
Mark8:38 Kdo se stydí za mne a za má slova v tomto zpronevěřilém a hříšném pokolení, za toho se bude stydět i Syn člověka, až přijde v slávě svého Otce se svatými anděly.""" 
Mark9:1 Řekl jim také: Amen, pravím vám, že někteří z těch, kteří tu stojí, neokusí smrti, dokud nespatří Boží království, přicházející v moci.""" 
Mark9:2 Po šesti dnech vzal s sebou Ježíš jen Petra, Jakuba a Jana a vyvedl je na vysokou horu, kde byli sami. A byl proměněn před jejich očima." 
Mark9:3 Jeho šat byl zářivě bílý, jak by jej žádný bělič na zemi nedovedl vybílit." 
Mark9:4 Zjevil se jim Eliáš a Mojžíš a rozmlouvali s Ježíšem. 
Mark9:5 Petr promluvil a řekl Ježíšovi: Mistře, je dobré, že jsme zde; udělejme tři stany, jeden tobě, jeden Mojžíšovi a jeden Eliášovi.""" 
Mark9:6 Nevěděl, co by řekl, tak byli zděšeni." 
Mark9:7 Tu přišel oblak a zastínil je a z oblaku se ozval hlas: Toto jest můj milovaný Syn, toho poslouchejte.""" 
Mark9:8 Když se pak rychle rozhlédli, neviděli u sebe již nikoho jiného, než Ježíše samotného." 
Mark9:9 Když sestupovali s hory, přikázal jim, aby nikomu nevypravovali, co viděli, dokud Syn člověka nevstane z mrtvých." 
Mark9:10 To slovo je zaujalo a společně rozebírali, co to znamená vstát z mrtvých." 
Mark9:11 A vyptávali se: Proč říkají zákoníci, že napřed musí přijít Eliáš?""" 
Mark9:12 Řekl jim: Eliáš má přijít napřed a obnovit všecko. Jak to však, že je psáno o Synu člověka, že má mnoho vytrpět a být v opovržení?" 
Mark9:13 Ale pravím vám, že Eliáš již přišel a učinili mu, co se jim zlíbilo, jak je to o něm psáno.""" 
Mark9:14 Když přišli k ostatním učedníkům, spatřili kolem nich veliký zástup a zákoníky, kteří se s nimi přeli." 
Mark9:15 A celý zástup, jakmile ho uviděl, užasl; přibíhali k němu a zdravili ho." 
Mark9:16 Ježíš se jich otázal: Oč se s nimi přete? 
Mark9:17 Jeden člověk ze zástupu odpověděl: Mistře, přivedl jsem k tobě svého syna, který má zlého ducha a nemůže mluvit." 
Mark9:18 Kdekoli se ho zmocní, povalí ho a on má pěnu u úst, skřípe zuby a strne. Požádal jsem tvé učedníky, aby ducha vyhnali, ale nedokázali to.""" 
Mark9:19 Odpověděl jim: Pokolení nevěřící, jak dlouho ještě budu s vámi? Jak dlouho vás mám ještě snášet? Přivěďte ho ke mně!""" 
Mark9:20 I přivedli ho k němu. Když ten duch Ježíše spatřil,, hned chlapce zkroutil křečí; padl na zem, svíjel se a měl pěnu u úst." 
Mark9:21 Ježíš se zeptal jeho otce: Od kdy to má? Odpověděl: Od dětství. 
Mark9:22 A často jej zlý duch srazil, dokonce do ohně i do vody, aby ho zahubil. Ale můžeš-li, slituj se nad námi a pomoz nám.""" 
Mark9:23 Ježíš mu řekl: Můžeš-li! Všechno je možné tomu, kdo věří.""" 
Mark9:24 Chlapcův otec rychle vykřikl: Věřím, pomoz mé nedověře!""" 
Mark9:25 Když Ježíš viděl, že se sbíhá zástup, pohrozil nečistému duchu: ""Duchu němý a hluchý, já ti nařizuji, vyjdi z něho a nikdy už do něho nevcházej!""" 
Mark9:26 Duch vykřikl, silně jím zalomcoval a vyšel; chlapec zůstal jako mrtvý, takže mnozí říkali, že umřel." 
Mark9:27 Ale Ježíš ho vzal za ruku, pozvedl ho a on vstal." 
Mark9:28 Když vešel do domu a jeho učedníci s ním byli sami, ptali se ho: ""Proč jsme ho nemohli vyhnat my?""" 
Mark9:29 Řekl jim: Takový duch nemůže vyjít jinak, než modlitbou a postem.""" 
Mark9:30 Když odtamtud vyšli, procházeli Galileou; Ježíš však nechtěl, aby se o tom vědělo," 
Mark9:31 neboť učil své učedníky a říkal jim: Syn člověka je vydáván do rukou lidí a zabijí ho; a až bude zabit, po třech dnech vstane." 
Mark9:32 Oni však tomu slovu nerozuměli a báli se ho zeptat. 
Mark9:33 Přišli do Kafarnaum. Když byl doma, ptal se jich: ""O čem jste cestou uvažovali?""" 
Mark9:34 Ale oni mlčeli, neboť se cestou mezi sebou dohadovali, kdo je největší." 
Mark9:35 Ježíš usedl, zavolal svých Dvanáct a řekl jim: ""Kdo chce být první, buď ze všech poslední a služebník všech.""" 
Mark9:36 Pak vzal dítě, postavil je doprostřed nich a řekl jim:" 
Mark9:37 Kdo přijme jedno z takových dětí v mém jménu, přijímá mne; a kdo mne přijme, nepřijímá mne, ale toho, který mě poslal.""" 
Mark9:38 Jan mu řekl: Mistře, viděli jsme kohosi, kdo v tvém jménu vyhání démony, ale s námi nechodil; i bránili jsme mu, protože s námi nechodil.""" 
Mark9:39 Ježíš však řekl: Nebraňte mu! Žádný, kdo učiní mocný čin v mém jménu, nemůže mi hned na to zlořečit." 
Mark9:40 Kdo není proti nám, je pro nás." 
Mark9:41 Kdokoli vám podá číši vody, protože jste Kristovi, amen, pravím vám, nepřijde o svou odměnu.""" 
Mark9:42 Kdo by svedl k hříchu jednoho z těchto nepatrných, kteří ve mne věří, lépe by mu bylo, kdyby mu dali na krk mlýnský kámen a hodili ho do moře." 
Mark9:43 Svádí-li tě k hříchu tvá ruka, utni ji; lépe je pro tebe, vejdeš-li do života zmrzačen, než abys šel s oběma rukama do pekla, do ohně neuhasitelného." 
Mark9:44 ,- fehlt/missing 
Mark9:45 A svádí-li tě k hříchu noha, utni ji; je lépe pro tebe, vejdeš-li do života chromý, než abys byl s oběma nohama uvržen do pekla." 
Mark9:46 ,- fehlt/missing 
Mark9:47 A jestliže tě svádí oko, vyloupni je; je lépe pro tebe, vejdeš-li do Božího království jednooký, než abys byl s oběma očima uvržen do pekla," 
Mark9:48 'kde jejich červ neumírá a oheň nehasne.' 
Mark9:49 Každý bude solen ohněm. 
Mark9:50 Sůl je dobrá, ztratí-li však svou slanost, čím ji osolíte? Mějte sůl v sobě a žijte mezi sebou v pokoji.""" 
Mark10:1 I vstal a šel odtamtud do judských krajin a za Jordán. Opět se k němu shromáždily zástupy, a on je zase učil, jak bylo jeho zvykem." 
Mark10:2 Tu přišli farizeové a zkoušeli ho: ptali se ho, je-li muži dovoleno propustit manželku." 
Mark10:3 Odpověděl jim: Co vám ustanovil Mojžíš? 
Mark10:4 Řekli: Mojžíš dovolil napsat rozlukový lístek a propustit. 
Mark10:5 Ježíš jim řekl: Pro tvrdost vašeho srdce vám napsal toto ustanovení. 
Mark10:6 Od počátku stvoření 'Bůh učinil člověka jako muže a ženu; 
Mark10:7 proto opustí muž svého otce i matku a připojí se ke své manželce," 
Mark10:8 a budou ti dva jedno tělo'; takže již nejsou dva, ale jeden." 
Mark10:9 A proto, co Bůh spojil, člověk nerozlučuj!""" 
Mark10:10 V domě se ho učedníci znovu na tu věc ptali. 
Mark10:11 I řekl jim: Kdo propustí svou manželku a vezme si jinou, dopouští se vůči ní cizoložství;" 
Mark10:12 a jestliže manželka propustí svého muže a vezme si jiného, dopouští se cizoložství.""" 
Mark10:13 Tu mu přinášeli děti, aby se jich dotkl, ale učedníci jim to zakazovali." 
Mark10:14 Když to Ježíš uviděl, rozhněval se a řekl: ""Nechte děti přicházet ke mně, nebraňte jim, neboť takovým patří království Boží." 
Mark10:15 Amen, pravím vám, kdo nepřijme Boží království jako dítě, jistě do něho nevejde.""" 
Mark10:16 Objímal je, vzkládal na ně ruce a žehnal jim." 
Mark10:17 Když se vydával na cestu, přiběhl k němu nějaký člověk, a poklekl před ním a ptal se ho: ""Mistře dobrý, co mám dělat, abych měl podíl na věčném životě?""" 
Mark10:18 Ježíš mu řekl: Proč mi říkáš dobrý? Nikdo není dobrý, jedině Bůh." 
Mark10:19 Přikázání znáš: Nezabiješ, nezcizoložíš, nebudeš krást, nevydáš křivé svědectví, nebudeš podvádět, cti svého otce i svou matku!""" 
Mark10:20 On mu na to řekl: Mistře, to všechno jsem dodržoval od svého mládí.""" 
Mark10:21 Ježíš na něj s láskou pohleděl a řekl: Jedno ti schází. Jdi, prodej všecko, co máš, rozdej chudým a budeš mít poklad v nebi; pak přijď a následuj mne!""" 
Mark10:22 On po těch slovech svěsil hlavu a smuten odešel, neboť měl mnoho majetku." 
Mark10:23 Ježíš se rozhlédl po svých učednících a řekl jim: Jak těžko vejdou do Božího království ti, kdo mají bohatství!""" 
Mark10:24 Učedníky ta slova zarazila. Ježíš jim ještě jednou řekl: Dítky, jak těžké je vejít do království Božího!" 
Mark10:25 Snáze projde velbloud uchem jehly, než aby bohatý vešel do Božího království.""" 
Mark10:26 Ještě více se zhrozili a říkali si: Kdo tedy může být spasen? 
Mark10:27 Ježíš na ně pohleděl a řekl: U lidí je to nemožné, ale ne u Boha; vždyť u Boha je možné všecko.""" 
Mark10:28 Tu se Petr ozval: Hle, my jsme opustili všecko a šli jsme za tebou.""" 
Mark10:29 Ježíš jim řekl: Amen, pravím vám, není nikoho, kdo opustil dům nebo bratry nebo sestry nebo matku nebo otce nebo děti nebo pole pro mne a pro evangelium," 
Mark10:30 aby nyní, v tomto čase, nedostal spolu s pronásledováním stokrát více domů, bratří, sester, matek, dětí i polí a v přicházejícím věku život věčný." 
Mark10:31 Mnozí první budou poslední a poslední první. 
Mark10:32 Byli na cestě do Jeruzaléma a Ježíš šel před nimi; byli zaraženi a ti, kteří šli za nimi, se báli. Vzal k sobě opět svých Dvanáct a začal mluvit o tom, co ho má potkat:" 
Mark10:33 Hle, jdeme do Jeruzaléma a Syn člověka bude vydán velekněžím a zákoníkům; odsoudí ho na smrt a vydají pohanům," 
Mark10:34 budou se mu posmívat, poplivají ho, zbičují a zabijí; a po třech dnech i vstane.""" 
Mark10:35 Přistoupili k němu Jakub a Jan, synové Zebedeovi, a řekli mu: ""Mistře, chtěli bychom, abys nám učinil, oč tě požádáme.""" 
Mark10:36 Řekl jim: Co chcete, abych vám učinil?""" 
Mark10:37 Odpověděli mu: Dej nám, abychom měli místo jeden po tvé pravici a druhý po levici v tvé slávě.""" 
Mark10:38 Ale Ježíš jim řekl: Nevíte, oč žádáte. Můžete pít kalich, který já piji, nebo být pokřtěni křtem, kterým já jsem křtěn?""" 
Mark10:39 Odpověděli: Můžeme. Ježíš jim řekl: Kalich, který já piji, budete pít a křtem, kterým já jsem křtěn, budete pokřtěni." 
Mark10:40 Ale udělovat místa po mé pravici či levici není má věc; ta místa patří těm, jimž jsou připravena.""" 
Mark10:41 Když to uslyšelo ostatních deset, začali se hněvat na Jakuba a Jana." 
Mark10:42 Ježíš je zavolal k sobě a řekl jim: Víte, že ti, kdo platí u národů za první, nad nimi panují, a kdo jsou u nich velcí, utlačují je." 
Mark10:43 Ne tak bude mezi vámi; ale kdo se mezi vámi chce stát velkým, buď vaším služebníkem;" 
Mark10:44 a kdo chce být mezi vámi první, buď otrokem všech." 
Mark10:45 Vždyť ani Syn člověka nepřišel, aby si dal sloužit, ale aby sloužil a dal svůj život jako výkupné za mnohé.""" 
Mark10:46 Přišli do Jericha. A když vycházel s učedníky a s velkým zástupem z Jericha, seděl u cesty syn Timaiův, Bartimaios, slepý žebrák." 
Mark10:47 Když uslyšel, že je to Ježíš Nazaretský, dal se do křiku: ""Ježíši, Synu Davidův, smiluj se nade mnou!""" 
Mark10:48 Mnozí ho napomínali, aby mlčel. On však tím více křičel: ""Synu Davidův, smiluj se nade mnou!""" 
Mark10:49 Ježíš se zastavil a řekl: Zavolejte ho! I zavolali toho slepého a řekli mu: Vzchop se, vstaň, volá tě!""" 
Mark10:50 Odhodil svůj plášť, vyskočil a přišel k Ježíšovi." 
Mark10:51 Ježíš mu řekl: Co chceš abych pro tebe učinil? Slepý odpověděl: Pane, ať vidím!""" 
Mark10:52 Ježíš mu řekl: Jdi, tvá víra tě zachránila."" Hned prohlédl a šel tou cestou za ním." 
Mark11:1 Když se blížili k Jeruzalému, k Betfage a Betanii u Olivové hory, poslal dva ze svých učedníků" 
Mark11:2 a řekl jim: Jděte do vesnice, která je před vámi, a hned, jak do ní vejdete, naleznete přivázané oslátko, na němž dosud nikdo z lidí neseděl. Odvažte je a přiveďte!" 
Mark11:3 A řekne-li vám někdo: 'Co to děláte?', odpovězte: 'Pán je potřebuje a hned je sem zase vrátí.'""" 
Mark11:4 Vyšli a na rozcestí nalezli oslátko přivázané venku u dveří. Když je odvazovali," 
Mark11:5 někteří z těch, kteří tam stáli, jim řekli: ""Co to děláte, že odvazujete oslátko?""" 
Mark11:6 Odpověděli jim tak, jak Ježíš přikázal, a oni je nechali." 
Mark11:7 Oslátko přivedli Ježíšovi, přehodili přes ně své pláště a on se na ně posadil." 
Mark11:8 Mnozí rozprostřeli na cestu své pláště a jiní zelené ratolesti z polí. 
Mark11:9 A ti, kdo šli před ním i za ním, volali: ""Hosanna!" 
Mark11:10 Požehnaný, který přichází ve jménu Hospodinově, požehnáno buď přicházející království našeho otce Davida. Hosanna na výsostech!""" 
Mark11:11 Ježíš vjel do Jeruzaléma a vešel do chrámu. Po všem se rozhlédl, a poněvadž již bylo pozdě večer, odešel s dvanácti do Betanie." 
Mark11:12 Když vyšli druhého dne z Betanie, dostal hlad." 
Mark11:13 Spatřil z dálky fíkovník, který měl listí, a šel se podívat, zda na něm něco nalezne. Když k němu přišel, nenalezl nic, než listí, neboť nebyl čas fíků." 
Mark11:14 I řekl mu: Ať z tebe již na věky nikdo nejí ovoce! Učedníci to slyšeli. 
Mark11:15 Přišli do Jeruzaléma. Když vešel do chrámu, začal vyhánět prodavače a kupující v nádvoří, zpřevracel stoly směnárníků a stánky prodavačů holubů;" 
Mark11:16 nedovoloval ani to, aby někdo s čímkoliv procházel nádvořím." 
Mark11:17 A učil je: Což není psáno: 'Můj dům bude zván domem modlitby pro všechny národy'? Vy však jste z něho udělali doupě lupičů. 
Mark11:18 Velekněží a zákoníci to slyšeli a hledali, jak by ho zahubili; báli se ho totiž, protože všechen lid byl nadšen jeho učením." 
Mark11:19 A když nastal večer, vyšel Ježíš s učedníky z města." 
Mark11:20 Ráno, když šli kolem, uviděl ten fíkovník uschlý od kořenů." 
Mark11:21 Petr se rozpomenul a řekl: Mistře, pohleď, fíkovník, který jsi proklel, uschl.""" 
Mark11:22 Ježíš jim odpověděl: Mějte víru v Boha! 
Mark11:23 Amen, pravím vám, že kdo řekne této hoře: 'Zdvihni se a vrhni do moře' - a nebude pochybovat, ale bude věřit, že se stane, co říká, bude to mít." 
Mark11:24 Proto vám pravím: Věřte, že všecko, oč v modlitbě poprosíte, je vám dáno a budete to mít." 
Mark11:25 A kdykoli povstáváte k modlitbě, odpouštějte, co proti druhým máte, aby i váš Otec, který je v nebesích, vám odpustil vaše přestoupení.""" 
Mark11:26 +Jestliže však vy neodpustíte, ani váš Otec, který je v nebesích, vám neodpustí vaše přestoupení." 
Mark11:27 Znovu přišli do Jeruzaléma. Když procházel chrámem, přišli k němu velekněží, zákoníci a starší" 
Mark11:28 a řekli mu: Jakou mocí to činíš? A kdo ti dal moc, abys to činil?""" 
Mark11:29 Ježíš jim řekl: I já vám položím jednu otázku; odpovězte mně, a já vám povím, jakou mocí to činím!" 
Mark11:30 Odkud měl Jan pověření křtít? Z nebe či od lidí? Odpovězte mi! 
Mark11:31 I dohadovali se mezi sebou: Řekneme-li 'z nebe', namítne nám: 'Proč jste mu tedy neuvěřili'?" 
Mark11:32 Řekneme-li však 'od lidí'? - to se zase báli zástupu; neboť všichni měli za to, že Jan byl opravdu prorok." 
Mark11:33 Odpověděli tedy Ježíšovi: Nevíme. A Ježíš jim řekl: Ani já vám nepovím, jakou mocí to činím.""" 
Mark12:1 Začal k nim mluvit v podobenstvích: Jeden člověk vysadil vinici, obehnal ji zdí, vykopal nádrž k lisu a vystavěl strážní věž; pak ji pronajal vinařům a odcestoval." 
Mark12:2 V stanovený čas poslal k vinařům služebníka, aby od nich vybral podíl z výnosu vinice." 
Mark12:3 Ale oni ho chytili, zbili a poslali zpět s prázdnou." 
Mark12:4 Opět k nim poslal jiného služebníka. Toho zpolíčkovali a zneuctili. 
Mark12:5 Poslal dalšího, toho zabili; a mnoho jiných - jedny zbili, jiné zabili." 
Mark12:6 Měl ještě jednoho: svého milovaného syna. Toho k nim poslal nakonec a říkal si: 'Na mého syna budou mít přece ohled.' 
Mark12:7 Ale ti vinaři si mezi sebou řekli: 'To je dědic. Pojďme a zabijme ho a dědictví bude naše!' 
Mark12:8 A chytili ho, zabili a vyhodili ven z vinice." 
Mark12:9 Co udělá pán vinice? Přijde, zahubí vinaře a vinici dá jiným." 
Mark12:10 Nečetli jste v Písmu slovo: 'Kámen, který stavitelé zavrhli, stal se kamenem úhelným;" 
Mark12:11 Hospodin to učinil a je to podivuhodné v našich očích'? 
Mark12:12 Nepřátelé se chtěli Ježíše zmocnit, neboť poznali, že to podobenství řekl proti nim, ale báli se lidu. I nechali ho a odešli." 
Mark12:13 Poslali k němu některé z farizeů a herodiánů, aby ho chytili za slovo." 
Mark12:14 Ti šli a řekli: Mistře, víme, že jsi pravdivý a že se na nikoho neohlížíš; ty přece nebereš ohled na postavení člověka, nýbrž učíš cestě Boží podle pravdy. Je dovoleno dávat daň císaři, nebo ne? Máme dávat, nebo nemáme?""" 
Mark12:15 On však prohlédl jejich úskok a řekl jim: Co mě pokoušíte? Ukažte mi denár! 
Mark12:16 Když mu jej podali, zeptal se jich: ""Čí je tento obraz a nápis?"" Odpověděli: ""Císařův.""" 
Mark12:17 Ježíš jim řekl: Co je císařovo, odevzdejte císaři, a co je Boží, Bohu."" Velice se nad tím podivili." 
Mark12:18 A přišli k němu saduceové, kteří říkají, že není vzkříšení, a ptali se ho:" 
Mark12:19 Mistře, Mojžíš nám ustanovil: 'Zemře-li něčí bratr a zanechá manželku bezdětnou, ať se s ní ožení jeho bratr a zplodí svému bratru potomka.'" 
Mark12:20 Bylo sedm bratří. Oženil se první a zemřel bez potomka. 
Mark12:21 Jeho manželku si vzal druhý, ale zemřel a také nezanechal potomka. A stejně třetí." 
Mark12:22 A nikdo z těch sedmi nezanechal potomka. Naposledy ze všech zemřela i ta žena. 
Mark12:23 Komu z nich bude patřit, až po vzkříšení vstanou? Všech sedm ji přece mělo za manželku.""" 
Mark12:24 Ježíš jim řekl: Mýlíte se, neznáte Písmo ani moc Boží!" 
Mark12:25 Když lidé vstanou z mrtvých, nežení se ani nevdávají, ale jsou jako nebeští andělé." 
Mark12:26 A pokud jde o mrtvé, že vstanou, nečetli jste v knize Mojžíšově, ve vyprávění o hořícím keři, jak Bůh Mojžíšovi řekl: 'Já jsem Bůh Abrahamův, Bůh Izákův a Bůh Jákobův'?" 
Mark12:27 On přece není Bohem mrtvých, nýbrž Bohem živých. Velmi se mýlíte!""" 
Mark12:28 Přistoupil k němu jeden ze zákoníků, který slyšel jejich rozhovor a shledal, že jim dobře odpověděl. Zeptal se ho: ""Které přikázání je první ze všech?""" 
Mark12:29 Ježíš odpověděl: První je toto: 'Slyš, Izraeli, Hospodin, Bůh náš, jest jediný pán;" 
Mark12:30 miluj Hospodina, Boha svého, z celého svého srdce, z celé své mysli a z celé své síly!'" 
Mark12:31 Druhé pak je toto: 'Miluj bližního svého jako sám sebe!' Většího přikázání nad tato dvě není. 
Mark12:32 I řekl mu ten zákoník: Správně, Mistře, podle pravdy jsi řekl, že jest jediný Bůh a že není jiného kromě něho;" 
Mark12:33 a milovati jej z celého srdce, z celého rozumu i z celé síly a milovat bližního jako sám sebe je víc, než přinášet Bohu oběti a dary.""" 
Mark12:34 Když Ježíš viděl, že moudře odpověděl, řekl mu: ""Nejsi daleko od Božího království."" Potom se ho již nikdo otázat neodvážil." 
Mark12:35 Když Ježíš učil v chrámu, řekl jim ještě: ""Jak mohou zákoníci říkat, že Mesiáš je syn Davidův?" 
Mark12:36 Sám David řekl v Duchu svatém: 'Řekl Hospodin mému Pánu: usedni po mé pravici, dokud ti nepoložím nepřátele pod nohy.'" 
Mark12:37 Sám David nazývá Mesiáše Pánem, jak tedy může být jeho synem?"" Početný zástup mu rád naslouchal." 
Mark12:38 Když učil, řekl: ""Varujte se zákoníků, kteří se rádi procházejí v dlouhých řízách, stojí o pozdravy na ulicích," 
Mark12:39 o přední sedadla v synagógách a přední místa na hostinách. 
Mark12:40 Vyjídají domy vdov a dlouho se naoko modlí. Ty postihne tím přísnější soud. 
Mark12:41 Sedl si naproti chrámové pokladnici a díval se, jak do ní lidé vhazují peníze. A mnozí bohatí dávali mnoho." 
Mark12:42 Přišla také jedna chudá vdova a vhodila dvě drobné mince, dohromady čtyrák." 
Mark12:43 Zavolal své učedníky a řekl jim: Amen, pravím vám, tato chudá vdova dala víc, než všichni ostatní, kteří dávali do pokladnice." 
Mark12:44 Všichni totiž dávali ze svého nadbytku, ona však ze svého nedostatku: dala, co měla, všechno, z čeho měla být živa.""" 
Mark13:1 A když vycházel z chrámu, řekl mu jeden z jeho učedníků: ""Pohleď, Mistře, jaké to kameny a jaké stavby!""" 
Mark13:2 Ježíš mu řekl: Obdivuješ ty velké stavby? Nezůstane z nich kámen na kameni, všechno bude rozmetáno.""" 
Mark13:3 Když seděl na Olivové hoře naproti chrámu a byli sami, zeptali se ho Petr, Jakub, Jan a Ondřej:" 
Mark13:4 Pověz nám, kdy to nastane a jaké bude znamení, až se začne všechno schylovat ke konci!""" 
Mark13:5 Ježíš jim odpověděl: Mějte se na pozoru, aby vás někdo nesvedl." 
Mark13:6 Mnozí přijdou v mém jménu a budou říkat: 'Já jsem to' a svedou mnohé. 
Mark13:7 Až uslyšíte válečný ryk a zvěsti o válkách, nelekejte se! Musí to být, ale ještě nebude konec." 
Mark13:8 Povstane národ proti národu a království proti království, v mnohých krajinách budou zemětřesení, bude hlad. To bude teprve začátek bolestí." 
Mark13:9 Vy sami se mějte na pozoru! Budou vás vydávat soudům, budete biti v synagógách, budete stát před vládci i králi kvůli mně, abyste před nimi vydali svědectví." 
Mark13:10 Ale dříve musí být evangelium kázáno všem národům. 
Mark13:11 Až vás povedou před soud, nemějte předem starost, co budete mluvit; ale co vám bude v té hodině dáno, to mluvte. Nejste to vy, kdo mluví, ale Duch svatý." 
Mark13:12 Vydá na smrt bratr bratra a otec dítě, povstanou děti proti rodičům a připraví je o život." 
Mark13:13 Budou vás všichni nenávidět pro mé jméno; ale kdo vytrvá až do konce, bude spasen." 
Mark13:14 Když pak uvidíte 'znesvěcující ohavnost' stát tam, kde být nemá - kdo čte, rozuměj - tehdy ti, kdo jsou v Judsku, ať uprchnou do hor;" 
Mark13:15 kdo je na střeše, ať nesestupuje a nevchází do domu, aby si odtud něco vzal;" 
Mark13:16 a kdo je na poli, ať se nevrací domů, aby si vzal plášť." 
Mark13:17 Běda těhotným a kojícím v oněch dnech! 
Mark13:18 Modlete se, aby to nebylo v zimě." 
Mark13:19 S těmi dny přijde takové soužení, jaké nebylo od počátku světa, který stvořil Bůh, až do dneška nikdy nebude." 
Mark13:20 A kdyby Pán nezkrátil ty dny, nebyl by spasen žádný člověk. Ale kvůli svým vyvoleným zkrátí ty dny." 
Mark13:21 A tehdy, řekne-li vám někdo: 'Hle, tu je Mesiáš, hle tam', nevěřte!" 
Mark13:22 Vyvstanou lžimesiášové a lžiproroci a budou předvádět znamení a zázraky, aby svedli vyvolené, kdyby to bylo možné." 
Mark13:23 Vy však se mějte na pozoru! Všecko jsem vám řekl předem. 
Mark13:24 Ale v těch dnech po onom soužení zatmí se slunce, a měsíc ztratí svou záři," 
Mark13:25 hvězdy budou padat z nebe a mocnosti, které jsou v nebesích, se zachvějí." 
Mark13:26 A tehdy uzří Syna člověka přicházet v oblacích s velikou mocí a slávou. 
Mark13:27 Tehdy vyšle anděly a shromáždí své vyvolené od čtyř úhlů světa, od nejzazších konců země po nejzazší konec nebe." 
Mark13:28 Od fíkovníku si vezměte poučení: Když už jeho větev raší a vyráží listí, víte, že léto je blízko." 
Mark13:29 Tak i vy, až uvidíte, že se toto děje, vězte, že ten čas je blízko, přede dveřmi." 
Mark13:30 Amen, pravím vám, že nepomine toto pokolení, než se to všecko stane." 
Mark13:31 Nebe a země pominou, ale má slova nepominou." 
Mark13:32 O onom dni či hodině neví nikdo, ani andělé v nebi, ani SYn, jenom Otec." 
Mark13:33 Mějte se na pozoru, neboť nevíte, kdy ten čas přijde." 
Mark13:34 Jako člověk, který je na cestách: než opustil svůj dům, dal každému služebníku odpovědnost za jeho práci a vrátnému nařídil, aby bděl." 
Mark13:35 Bděte tedy, neboť nevíte, kdy pán domu přijde, zda večer, či o půlnoci, nebo za kuropění, nebo ráno;" 
Mark13:36 aby vás nenalezl spící, až znenadání přijde." 
Mark13:37 Co vám říkám, říkám všem: Bděte!""" 
Mark14:1 Bylo dva dny před velikonocemi, svátkem nekvašených chlebů. Velekněží a zákoníci přemýšleli, jak by se Ježíše lstí zmocnili a zabili ho." 
Mark14:2 Říkali: Jen ne při svátečním shromáždění, aby se lid nevzbouřil.""" 
Mark14:3 Když byl v Betanii v domě Šimona Malomocného a seděl u stolu, přišla žena, která měla alabastrovou nádobku pravého vzácného oleje z nardu. Rozbila ji a olej vylila na jeho hlavu." 
Mark14:4 Někteří se hněvali: Nač ta ztráta oleje? 
Mark14:5 Mohl se prodat za víc než tři sta denárů a ty se mohly dát chudým. A osopili se na ni. 
Mark14:6 Ježíš však řekl: Nechte ji! Proč ji trápíte? Vykonala na mě dobrý skutek. 
Mark14:7 Vždyť chudé máte stále kolem sebe, a kdykoli chcete, můžete jim činit dobře; mne však nemáte stále." 
Mark14:8 Ona učinila, co měla; už napřed pomazala mé tělo k pohřbu." 
Mark14:9 Amen, pravím vám, všude po celém světě, kde bude kázáno evangelium, bude se mluvit na její památku také o tom, co ona učinila.""" 
Mark14:10 Jidáš Iškariotský, jeden z Dvanácti, odešel k velekněžím, aby jim ho zradil." 
Mark14:11 Ti se zaradovali, když to slyšeli, a slíbili mu peníze. I hledal vhodnou příležitost, jak by jim ho vydal." 
Mark14:12 Prvního dne nekvašených chlebů, když se zabíjel velikonoční beránek, řekli Ježíšovi jeho učedníci: ""Kde chceš, abychom ti připravili velikonoční večeři?""" 
Mark14:13 Poslal dva ze svých učedníků a řekl jim: Jděte do města a potká vás člověk, který nese džbán vody. Jděte za ním," 
Mark14:14 a kam vejde, řekněte hospodáři: 'Mistr vzkazuje: Kde je pro mne světnice, v níž bych jedl se svými učedníky velikonočního beránka?'" 
Mark14:15 A on vám ukáže velkou horní místnost, zařízenou a připravenou; tam pro nás připravte večeři!""" 
Mark14:16 Učedníci šli, a když přišli do města, nalezli všecko, jak jim to řekl; a připravili velikonočního beránka." 
Mark14:17 Večer přišel Ježíš s Dvanácti. 
Mark14:18 A když byli u stolu a jedli, řekl: ""Amen, pravím vám, že jeden z vás mě zradí, ten, který se mnou jí.""" 
Mark14:19 Zarmoutilo je to a začali se ho jeden po druhém ptát: Snad ne já? 
Mark14:20 Řekl jim: Jeden z Dvanácti, který se mnou namáčí chléb v téže míse." 
Mark14:21 Syn člověka odchází, jak je o něm psáno, ale běda tomu, který Syna člověka zrazuje. Pro toho by bylo lépe, kdyby se byl vůbec nenarodil.""" 
Mark14:22 Když jedli, vzal chléb, požehnal. lámal a dával jim se slovy: ""Vezměte, toto jest mé tělo.""" 
Mark14:23 Pak vzal kalich, vzdal díky, podal jim ho a pili z něho všichni." 
Mark14:24 A řekl jim: Toto jest má krev, která zpečeťuje smlouvu a prolévá se za mnohé." 
Mark14:25 Amen, pravím vám, že nebudu již píti z plodu vinné révy až do toho dne, kdy budu píti nový kalich v Božím království.""" 
Mark14:26 Když zazpívali chvalozpěv, šli na Olivovou horu." 
Mark14:27 Ježíš jim řekl: Všichni ode mne odpadnete, neboť je psáno: 'Budou bít pastýře a ovce se rozprchnou.'" 
Mark14:28 Ale po svém vzkříšení vás předejdu do Galileje. 
Mark14:29 Tu mu Petr řekl: I kdyby všichni odpadli, já ne.""" 
Mark14:30 Ježíš mu odpověděl: Amen, pravím tobě, že dnes, této noci, dřív než kohout dvakrát zakokrhá, právě ty mě třikrát zapřeš.""" 
Mark14:31 On však ještě horlivěji prohlašoval: I kdybych měl spolu s tebou umřít, nezapřu tě."" Tak mluvili všichni." 
Mark14:32 Přišli na místo zvané Getsemane. Ježíš řekl svým učedníkům: Počkejte tu, než se pomodlím.""" 
Mark14:33 Pak vzal s sebou Petra, Jakuba a Jana. Přepadla ho hrůza a úzkost." 
Mark14:34 I řekl jim: Má duše je smutná až k smrti. Zůstaňte zde a bděte! 
Mark14:35 Poodešel od nich, padl na zem a modlil se, aby ho, je-li možné, minula tato hodina." 
Mark14:36 Řekl: Abba, Otče, tobě je všecko možné; odejmi ode mne tento kalich, ale ne, co já chci, nýbrž co ty chceš.""" 
Mark14:37 Přišel k učedníkům a zastihl je v spánku. Řekl Petrovi: Šimone, ty spíš? Nedokázal jsi jedinou hodinu bdít?" 
Mark14:38 Bděte a modlete se, abyste neupadli do pokušení. Váš duch je odhodlán, ale tělo slabé.""" 
Mark14:39 Znovu odešel a modlil se stejnými slovy. 
Mark14:40 A když se vrátil, zastihl je spící; oči se jim zavíraly a nevěděli, co by mu odpověděli." 
Mark14:41 Přišel potřetí a řekl jim: Ještě spíte a odpočíváte? Už dost! Přišla hodina, hle, Syn člověka je vydáván do rukou hříšníků." 
Mark14:42 Vstaňte, pojďme! Hle, přibližuje se ten, který mě zrazuje.""" 
Mark14:43 Ještě ani nedomluvil a přišel Jidáš, jeden z Dvanácti. Velekněží, zákoníci a starší s ním poslali zástup, ozbrojený meči a holemi." 
Mark14:44 Jeho zrádce s nimi domluvil znamení. Řekl jim: Kterého políbím, ten to je; toho zatkněte a pod dozorem odveďte.""" 
Mark14:45 Když Jidáš přišel, hned k Ježíšovi přistoupil a řekl: ""Mistře!"" a políbil ho." 
Mark14:46 Oni pak na něho vztáhli ruce a zmocnili se ho. 
Mark14:47 Tu jeden z těch, kdo stáli kolem, tasil meč, zasáhl veleknězova sluhu a uťal mu ucho." 
Mark14:48 Ale Ježíš jim řekl: Vyšli jste na mne jako na povstalce s meči a holemi, abyste mě zajali." 
Mark14:49 Denně jsem vás učíval v chrámě a nezmocnili jste se mne. Ale je třeba, aby se naplnila Písma!""" 
Mark14:50 Všichni ho opustili a utekli. 
Mark14:51 Šel za ním nějaký mladík, který měl na sobě jen kus plátna přes nahé tělo; toho chytili." 
Mark14:52 On jim však nechal plátno v rukou a utekl. 
Mark14:53 Ježíše odvedli k veleknězi, kde se shromáždili nejvyšší kněží, starší a zákoníci." 
Mark14:54 Petr šel zpovzdálí za Ježíšem až dovnitř do veleknězova dvora; seděl tam spolu se sluhy a ohříval se u ohně. 
Mark14:55 Velekněží a celá rada hledali proti Ježíšovi svědectví, aby ho mohli odsoudit k smrti, ale nenalézali." 
Mark14:56 Mnozí sice proti němu křivě svědčili, ale svědectví se neshodovala." 
Mark14:57 Někteří pak vystoupili a křivě proti němu svědčili: 
Mark14:58 Slyšeli jsme ho říkat: Já zbořím tento chrám udělaný rukama a ve třech dnech vystavím jiný, ne rukama udělaný.""" 
Mark14:59 Ale ani jejich svědectví se neshodovala. 
Mark14:60 Tu velekněz vstal, postavil se uprostřed a otázal se Ježíše: ""Nic neodpovídáš na to, co tihle proti tobě svědčí?""" 
Mark14:61 On však mlčel a nic neodpověděl. Opět se ho velekněz zeptal: Jsi Mesiáš, Syn Požehnaného?""" 
Mark14:62 Ježíš řekl: Já jsem. A uzříte Syna člověka sedět po pravici Všemohoucího a přicházet s oblaky nebeskými. 
Mark14:63 Tu velekněz roztrhl svá roucha a řekl: Nač potřebujeme ještě svědky? 
Mark14:64 Slyšeli jste rouhání. Co o tom soudíte? Oni pak všichni rozhodli, že je hoden smrti." 
Mark14:65 Někteří na něj počali plivat, zakrývali mu obličej, bili ho po hlavě a říkali mu: ""Prorokuj!"" A sluhové ho tloukli do tváře." 
Mark14:66 Když byl Petr dole v nádvoří, přišla jedna z veleknězových služek," 
Mark14:67 a když uviděla Petra, jak se ohřívá, pohlédla na něj a řekla: ""I ty jsi byl s tím Nazaretským Ježíšem!""" 
Mark14:68 On však zapřel: O ničem nevím a vůbec nechápu, co říkáš."" A vyšel ven do předního dvora. V tom zakokrhal kohout." 
Mark14:69 Ale služka ho uviděla a zase začala říkat těm, kteří stáli poblíž: ""Ten člověk je z nich!""" 
Mark14:70 On však opět zapíral. A zakrátko zase ti, kdo stáli kolem, řekli Petrovi: ""Jistě jsi z nich, vždyť jsi z Galileje!""" 
Mark14:71 On se však začal zaklínat a zapřísahat: Neznám toho člověka, o němž mluvíte.""" 
Mark14:72 V tom kohout zakokrhal podruhé. Tu se Petr rozpomněl na slova, která mu Ježíš řekl: ""Dřív než kohout dvakrát zakokrhá, třikrát mě zapřeš."" A dal se do pláče." 
Mark15:1 A hned zrána se poradili velekněží, starší a zákoníci, celá rada; spoutali Ježíše, odvedli jej a vydali Pilátovi." 
Mark15:2 Pilát se ho otázal: Ty jsi král Židů? On mu odpověděl: Ty sám to říkáš. 
Mark15:3 Velekněží na něj mnoho žalovali. 
Mark15:4 Tu se ho Pilát znovu otázal: Nic neodpovídáš? Pohleď, co všecko na tebe žalují!""" 
Mark15:5 Ježíš však už nic neodpověděl, takže se Pilát divil." 
Mark15:6 O svátcích jim propouštíval jednoho vězně, o kterého žádali." 
Mark15:7 Ve vězení byl mezi vzbouřenci, kteří se při vzpouře dopustili vraždy, muž jménem Barabáš." 
Mark15:8 Zástup přišel Piláta požádat o to, v čem jim obvykle vyhověl." 
Mark15:9 Pilát jim na to řekl: Chcete, abych vám propustil židovského krále?""" 
Mark15:10 Věděl totiž, že mu ho velekněží vydali ze zášti." 
Mark15:11 Velekněží však podnítili zástup, ať jim raději propustí Barabáše." 
Mark15:12 Pilát se jich znovu zeptal: Co tedy mám učinit s tím, kterému říkáte židovský král?""" 
Mark15:13 Tu se znovu dali do křiku: Ukřižuj ho! 
Mark15:14 Pilát jim řekl: A čeho se vlastně dopustil? Oni však ještě víc křičeli: Ukřižuj ho! 
Mark15:15 Tu Pilát, aby vyhověl zástupu, propustil jim Barabáše; Ježíše dal zbičovat a vydal ho, aby byl ukřižován." 
Mark15:16 Vojáci ho odvedli do místodržitelského dvora a svolali celou setninu. 
Mark15:17 Navlékli mu purpurový plášť, upletli trnovou korunu, vsadili mu ji na hlavu" 
Mark15:18 a začali ho zdravit: Buď zdráv, židovský králi!""" 
Mark15:19 Bili ho po hlavě holí, plivali na něj, klekali na kolena a padali před ním na zem." 
Mark15:20 Když se mu dost naposmívali, svlékli mu purpurový plášť a oblékli ho zase do jeho šatů. Pak ho vyvedli ven, aby ho ukřižovali." 
Mark15:21 Cestou přinutili nějakého Šimona z Kyrény, otce Alexandrova a Rufova, který šel z venkova, aby mu nesl kříž." 
Mark15:22 A přivedli ho na místo zvané Golgota, což v překladu znamená 'Lebka'." 
Mark15:23 Dávali mu víno okořeněné myrhou, on je však nepřijal." 
Mark15:24 Ukřižovali ho a rozdělili si jeho šaty; losovali o ně, co si kdo vezme." 
Mark15:25 Bylo devět hodin, když ho ukřižovali." 
Mark15:26 Jeho provinění oznamoval nápis: Král Židů. 
Mark15:27 S ním ukřižovali dva povstalce, jednoho po pravici a druhého po levici." 
Mark15:28 ,- fehlt/missing 
Mark15:29 Kolemjdoucí ho uráželi: potřásali hlavou a říkali: Ty, který chceš zbořit chrám a ve třech dnech jej postavit," 
Mark15:30 zachraň sám sebe a sestup s kříže! 
Mark15:31 Podobně se mu mezi sebou posmívali velekněží spolu se zákoníky. Říkali: Jiné zachránil, sám sebe zachránit nemůže." 
Mark15:32 Ať nyní sestoupí s kříže, ten Mesiáš, král izraelský, abychom to viděli a uvěřili!"" Tupili ho i ti, kteří byli ukřižováni spolu s ním." 
Mark15:33 Když bylo poledne, nastala tma po celé zemi až do tří hodin." 
Mark15:34 O třetí hodině zvolal Ježíš mocným hlasem: Eloi, Eloi, lema sabachtani?"", což přeloženo znamená: 'Bože můj, Bože můj, proč jsi mne opustil?'" 
Mark15:35 Když to uslyšeli, říkali někteří z těch, kdo stáli okolo: ""Hle, volá Eliáše.""" 
Mark15:36 Kdosi pak odběhl, namočil houbu v octě, nabodl ji na prut a dával mu pít se slovy: ""Počkejte, uvidíme, přijde-li ho Eliáš sejmout.""" 
Mark15:37 Ale Ježíš vydal mocný hlas a skonal. 
Mark15:38 Tu se chrámová opona roztrhla vpůli odshora až dolů. 
Mark15:39 A když uviděl setník, který stál před ním, že takto skonal, řekl: ""Ten člověk byl opravdu Syn Boží.""" 
Mark15:40 Zpovzdálí se dívaly také ženy, mezi nimi Marie z Magdaly, Marie, matka Jakuba mladšího a Josefa, a Salome," 
Mark15:41 které ho provázely a staraly se o něj, když byl v Galileji, a mnohé jiné, které se spolu s ním vydaly do Jeruzaléma." 
Mark15:42 A když už nastal večer - byl totiž den přípravy, předvečer soboty -" 
Mark15:43 přišel Josef z Arimatie, vážený člen rady, který také očekával království Boží, dodal si odvahy, vešel k Pilátovi a požádal o Ježíšovo tělo." 
Mark15:44 Pilát se podivil, že Ježíš už zemřel; zavolal setníka a zeptal se ho, je-li už dlouho mrtev." 
Mark15:45 A když mu to setník potvrdil, daroval mrtvé tělo Josefovi." 
Mark15:46 Ten koupil plátno, sňal Ježíše z kříže, zavinul ho do plátna a položil do hrobu, který byl vytesán ve skále, a ke vchodu přivalil kámen." 
Mark15:47 Marie z Magdaly a Marie, matka Josefova, se dívaly, kam byl uložen." 
Mark16:1 Když uplynula sobota, Marie z Magdaly, Marie, matka Jakubova, a Salome nakoupily vonné masti, aby ho šly pomazat." 
Mark16:2 Brzy ráno prvního dne po sobotě, sotva vyšlo slunce, šly k hrobu." 
Mark16:3 Říkaly si mezi sebou: Kdo nám odvalí kámen od vchodu do hrobu? 
Mark16:4 Ale když vzhlédly, viděly, že kámen je odvalen; a byl velmi veliký." 
Mark16:5 Vstoupily do hrobu a uviděly mládence, který seděl po pravé straně a měl na sobě bílé roucho; i zděsily se." 
Mark16:6 Řekl jim: Neděste se! Hledáte Ježíše, toho Nazaretského, který byl ukřižován. Byl vzkříšen, není zde. Hle, místo, kam ho položily." 
Mark16:7 Ale jděte, řekněte učedníkům, zvláště Petrovi: 'Jde před vámi do Galileje; tam ho spatříte, jak vám řekl.'""" 
Mark16:8 Ženy šly a utíkaly od hrobu, protože na ně padla hrůza a úžas. A nikomu nic neřekly, neboť se bály." 
Mark16:9 Když Ježíš ráno prvního dne po sobotě vstal, zjevil se nejprve Marii z Magdaly, z níž kdysi vyhnal sedm démonů." 
Mark16:10 Ona to šla oznámit těm, kteří bývali s ním a nyní truchlili a plakali." 
Mark16:11 Ti, když uslyšeli, že žije a že se jí ukázal, nevěřili." 
Mark16:12 Potom se zjevil v jiné podobě dvěma z nich cestou, když šli na venkov." 
Mark16:13 Ti to šli oznámit ostatním; ale ani těm nevěřili. 
Mark16:14 Konečně se zjevil samým jedenácti, když byli u stolu; káral jejich nevěru a tvrdost srdce, poněvadž nevěřili těm, kteří ho viděli vzkříšeného." 
Mark16:15 A řekl jim: Jděte do celého světa a kažte evangelium všemu stvoření. 
Mark16:16 Kdo uvěří a přijme křest, bude spasen; kdo však neuvěří, bude odsouzen." 
Mark16:17 Ty, kdo uvěří, budou provázet tato znamení: Ve jménu mém budou vyhánět démony a mluvit novými jazyky;" 
Mark16:18 budou brát hady do ruky, a vypijí-li něco smrtícího, nic se jim nestane; na choré budou vzkládat ruce a uzdraví je.""" 
Mark16:19 Když jim to Pán řekl, byl vzat vzhůru do nebe a usedl po pravici Boží." 
Mark16:20 Oni pak vyšli, všude kázali; a Pán s nimi působil a jejich slovo potvrzoval znameními." 
Luke1:1 I když se již mnozí pokusili sepsat vypravování o událostech, které se mezi námi naplnily," 
Luke1:2 jak nám je předali ti, kteří byli od počátku očitými svědky a služebníky slova," 
Luke1:3 rozhodl jsem se také já, když jsem vše znovu důkladně prošel, že ti to v pravém sledu vypíši, vznešený Theofile," 
Luke1:4 abys poznal hodnověrnost toho, v čem jsi byl vyučován." 
Luke1:5 Za dnů judského krále Heroda žil kněz, jménem Zachariáš, z oddílu Abiova; měl manželku z dcer Áronových a ta se jmenovala Alžběta." 
Luke1:6 Oba byli spravedliví před Bohem a žili bezúhonně podle všech Hospodinových příkazů a ustanovení. 
Luke1:7 Neměli však děti, neboť Alžběta byla neplodná a oba byli již pokročilého věku." 
Luke1:8 Když jednou přišla řada na Zachariášův oddíl a on konal před Bohem kněžskou službu," 
Luke1:9 připadlo na něj losem podle kněžského řádu, aby vešel do svatyně Hospodinovy a obětoval kadidlo." 
Luke1:10 Venku se v hodinu oběti modlilo veliké množství lidu. 
Luke1:11 Tu se ukázal anděl Páně stojící po pravé straně oltáře, kde se obětovalo kadidlo." 
Luke1:12 Když ho Zachariáš uviděl, zděsil se a padla na něho bázeň." 
Luke1:13 Anděl mu řekl: Neboj se, Zachariáši, neboť tvá prosba byla vyslyšena; tvá manželka Alžběta ti porodí syna a dáš mu jméno Jan." 
Luke1:14 Budeš mít radost a veselí a mnozí se budou radovat z jeho narození. 
Luke1:15 Bude veliký před Pánem, víno a opojný nápoj nebude pít, už od mateřského klína bude naplněn Duchem svatým." 
Luke1:16 A mnohé ze synů izraelských obrátí k Pánu, jejich Bohu;" 
Luke1:17 sám půjde před ním v duchu a moci Eliášově, aby obrátil srdce otců k synům a vzpurné k moudrosti spravedlivých a připravil Pánu lid pohotový.""" 
Luke1:18 Zachariáš řekl andělovi: Podle čeho to poznám? Vždyť já jsem stařec a moje žena pokročilého věku. 
Luke1:19 Anděl mu odpověděl: Já jsem Gabriel, který stojí před Bohem; byl jsem poslán, abych k tobě promluvil a oznámil ti tuto radostnou zvěst." 
Luke1:20 Hle, oněmíš a nepromluvíš až do dne, kdy se to stane, poněvadž jsi neuvěřil mým slovům, která se svým časem naplní.""" 
Luke1:21 Lid čekal na Zachariáše a divil se, že tak dlouho prodlévá v chrámě" 
Luke1:22 Když vyšel, nemohl k nim promluvit, a tak poznali, že měl v chrámě vidění; dával jim jen znamení a zůstal němý." 
Luke1:23 Jakmile skončily dny jeho služby, odešel domů." 
Luke1:24 Po těch dnech jeho manželka Alžběta počala, ale tajila se po pět měsíců a říkala si:" 
Luke1:25 Toto mi učinil Pán; sklonil se ke mně v těchto dnech, aby mne zbavil mého pohanění mezi lidmi.""" 
Luke1:26 Když byla Alžběta v šestém měsíci, byl anděl Gabriel poslán od Boha do Galilejského města, které se jmenuje Nazaret," 
Luke1:27 k panně zasnoubené muži jménem Josef, z rodu Davidova; jméno té panny bylo Maria." 
Luke1:28 Přistoupil k ní a řekl: Buď zdráva, milostí zahrnutá, Pán s tebou.""" 
Luke1:29 Ona se nad těmi slovy velmi zarazila a uvažovala, co ten pozdrav znamená." 
Luke1:30 Anděl jí řekl: Neboj se, Maria, vždyť jsi nalezla milost u Boha." 
Luke1:31 Hle, počneš a porodíš syna a dáš mu jméno Ježíš." 
Luke1:32 Ten bude veliký a bude nazván synem Nejvyššího a Pán Bůh mu dá trůn jeho otce Davida. 
Luke1:33 Na věky bude kralovat na rodem Jákobovým a jeho království nebude konce. 
Luke1:34 Maria řekla andělovi: Jak se to může stát, vždyť nežiji s mužem?""" 
Luke1:35 Anděl jí odpověděl: Sestoupí na tebe Duch svatý a moc Nejvyššího tě zastíní; proto i tvé dítě bude svaté a bude nazváno Syn Boží. 
Luke1:36 Hle, i tvá příbuzná Alžběta počala ve svém stáří syna a již je v šestém měsíci, ač se o ní říkalo, že je neplodná." 
Luke1:37 Neboť 'u Boha není nic nemožného'. 
Luke1:38 Maria řekla: Hle, jsem služebnice Páně; staň se mi podle tvého slova."" Anděl pak od ní odešel." 
Luke1:39 V těch dnech se Maria vydala na cestu a spěchala do hor do města Judova. 
Luke1:40 Vešla do domu Zachariášova a pozdravila Alžbětu. 
Luke1:41 Když Alžběta uslyšela Mariin pozdrav, pohnulo se dítě v jejím těle; byla naplněna Duchem svatým" 
Luke1:42 a zvolala velikým hlasem: Požehnaná jsi nade všechny ženy a požehnaný plod tvého těla. 
Luke1:43 Jak to, že ke mně přichází matka mého Pána?" 
Luke1:44 Hle, jakmile se zvuk tvého hlasu dotkl mých uší, pohnulo se radostí dítě v mém těle." 
Luke1:45 A blahoslavená, která uvěřila, že se splní to, co jí bylo řečeno od Pána.""" 
Luke1:46 Maria řekla: Duše má velebí Pána 
Luke1:47 a můj duch jásá v Bohu, mém spasiteli," 
Luke1:48 že se sklonil ke své služebnici v jejím ponížení. Hle, od této chvíle budou mne blahoslavit všechna pokolení," 
Luke1:49 že se mnou učinil veliké věci ten, který je mocný. Svaté jest jeho jméno" 
Luke1:50 a milosrdenství jeho od pokolení do pokolení k těm, kdo se ho bojí." 
Luke1:51 Prokázal sílu svým ramenem, rozptýlil ty, kdo v srdci smýšlejí pyšně;" 
Luke1:52 vladaře svrhl s trůnu a ponížené povýšil," 
Luke1:53 hladové nasytil dobrými věcmi a bohaté poslal pryč s prázdnou. 
Luke1:54 Ujal se svého služebníka Izraele, pamětliv svého milosrdenství," 
Luke1:55 jež slíbil našim otcům, Abrahamovi a jeho potomkům na věky.""" 
Luke1:56 Maria zůstala s Alžbětou asi tři měsíce a pak se vrátila domů. 
Luke1:57 Alžbětě se naplnil čas a přišla její hodina: narodil se jí syn. 
Luke1:58 A když uslyšeli její sousedé a příbuzní, že jí Pán prokázal tak veliké milosrdenství, radovali se spolu s ní." 
Luke1:59 Osmého dne se sešli k obřízce dítěte a chtěli mu dát jméno po otci Zachariáš. 
Luke1:60 Jeho matka na to řekla: Nikoli, bude se jmenovat Jan.""" 
Luke1:61 Řekli jí: Nikdo z tvého příbuzenstva se tak nejmenuje! 
Luke1:62 Obrátili se na otce, jaké mu chce dát jméno." 
Luke1:63 On požádal o tabulku a napsal na ni: Jeho jméno je Jan. A všichni se tomu divili. 
Luke1:64 Ihned se uvolnila jeho ústa i jazyk a on mluvil a chválil Boha. 
Luke1:65 Tu padla bázeň na všechny sousedy a všude po judských horách se mluvilo o těch událostech. 
Luke1:66 Všichni, kteří to uslyšeli, uchovávali to v mysli a říkali: ""Čím toto dítě bude?"" A ruka Hospodinova byla s ním." 
Luke1:67 Jeho otec Zachariáš byl naplněn Duchem svatým a takto prorocky promluvil: 
Luke1:68 Pochválen buď Hospodin, Bůh Izraele, protože navštívil a vykoupil svůj lid" 
Luke1:69 a vzbudil nám mocného spasitele z rodu Davida, svého služebníka," 
Luke1:70 jak mluvil ústy svatých proroků od pradávna; 
Luke1:71 zachránil nás od našich nepřátel a z rukou těch, kteří nás nenávidí," 
Luke1:72 slitoval se nad našimi otci a rozpomenul se na svou svatou smlouvu," 
Luke1:73 na přísahu, kterou učinil našemu otci Abrahamovi, že nám dá," 
Luke1:74 abychom vysvobozeni z rukou nepřátel a prosti strachu 
Luke1:75 jej zbožně a spravedlivě ctili po všechny dny svého života. 
Luke1:76 A ty, synu, budeš nazván prorokem Nejvyššího, neboť půjdeš před Pánem, abys mu připravil cestu" 
Luke1:77 a dal jeho lidu poznat spásu v odpuštění hříchů," 
Luke1:78 pro slitování a milosrdenství našeho Boha, jímž nás navštíví Vycházející z výsosti," 
Luke1:79 aby se zjevil těm, kdo jsou ve tmě a stínu smrti, a uvedl naše kroky na cestu pokoje.""" 
Luke1:80 Chlapec rostl a sílil na duchu; a žil na poušti až do dne, kdy vystoupil před Izrael." 
Luke2:1 Stalo se v oněch dnech, že vyšlo nařízení od císaře Augusta, aby byl po celém světě proveden soupis lidu." 
Luke2:2 Tento první majetkový soupis se konal, když Sýrii spravoval Quirinius." 
Luke2:3 Všichni se šli dát zapsat, každý do svého města." 
Luke2:4 Také Josef se vydal z Galileje, města Nazareta, do Judska, do města Davidova, které se nazývá Betlém, poněvadž byl z domu a rodu Davidova," 
Luke2:5 aby se dal zapsat s Marií, která mu byla zasnoubena a čekala dítě." 
Luke2:6 Když tam byli, naplnily se dny a přišla její hodina." 
Luke2:7 I porodila svého prvorozeného syna, zavinula jej do plenek a položila do jeslí, protože se pro ně nenašlo místo pod střechou." 
Luke2:8 A v té krajině byli pastýři pod širým nebem a v noci se střídali v hlídkách u svého stáda. 
Luke2:9 Náhle při nich stál anděl Páně a sláva Páně se rozzářila kolem nich. Zmocnila se jich veliká bázeň. 
Luke2:10 Anděl jim řekl: Nebojte se, hle, zvěstuji vám velikou radost, která bude pro všechen lid." 
Luke2:11 Dnes se vám narodil Spasitel, Kristus Pán, v městě Davidově." 
Luke2:12 Toto vám bude znamením: Naleznete děťátko v plenkách, položené do jeslí.""" 
Luke2:13 A hned tu bylo s andělem množství nebeských zástupů a takto chválili Boha: 
Luke2:14 Sláva na výsosti Bohu a na zemi pokoj mezi lidmi; Bůh v nich má zalíbení. 
Luke2:15 Jakmile andělé od nich odešli do nebe, řekli si pastýři: ""Pojďme až do Betléma a podívejme se na to, co se tam stalo, jak nám Pán oznámil.""" 
Luke2:16 Spěchali tam a nalezli Marii a Josefa i to děťátko položené do jeslí. 
Luke2:17 Když je spatřili, pověděli, co jim bylo řečeno o tom dítěti." 
Luke2:18 Všichni, kdo to slyšeli, užasli nad tím, co pastýři vyprávěli." 
Luke2:19 Ale Marie to všechno v mysli zachovávala a rozvažovala o tom. 
Luke2:20 Pastýři se pak navrátili oslavujíce a chválíce Boha za všechno, co slyšeli a viděli, jak jim to bylo řečeno." 
Luke2:21 Když uplynulo osm dní a nastal čas k obřízce, dali mu jméno Ježíš, které dostal od anděla dříve, než jej matka počala." 
Luke2:22 Když uplynuly dny jejich očišťování podle zákona Mojžíšova, přinesli Ježíše do Jeruzaléma, aby s ním předstoupili před Hospodina -" 
Luke2:23 jak je psáno v zákoně Páně: 'vše, co je mužského rodu a otvírá život matky, bude zasvěceno Hospodinu' -" 
Luke2:24 a aby podle ustanovení zákona obětovali dvě hrdličky nebo dvě holoubata. 
Luke2:25 V Jeruzalémě žil muž jménem Simeon; byl to člověk spravedlivý a zbožný, očekával potěšení Izraele a Duch svatý byl s ním." 
Luke2:26 Jemu bylo Duchem svatým předpověděno, že neuzří smrti, dokud nespatří Hospodinova Mesiáše." 
Luke2:27 A tehdy veden Duchem přišel do chrámu. Když pak rodiče přinášeli Ježíše, aby splnili, co o dítěti předepisoval Zákon," 
Luke2:28 vzal ho Simeon do náručí a takto chválil Boha: 
Luke2:29 Nyní propouštíš v pokoji svého služebníka, Pane, podle svého slova," 
Luke2:30 neboť mé oči viděly tvé spasení," 
Luke2:31 které jsi připravil přede všemi národy - 
Luke2:32 světlo, jež bude zjevením pohanům, slávu pro tvůj lid Izrael.""" 
Luke2:33 Ježíšův otec a matka byli plni údivu nad slovy, která o něm slyšeli." 
Luke2:34 A Simeon jim požehnal a řekl jeho matce Marii: Hle, on jest dán k pádu i k povstání mnohých v Izraeli a jako znamení, kterému se budou vzpírat" 
Luke2:35 - i tvou vlastní duši pronikne meč - aby vyšlo najevo myšlení mnohých srdcí. 
Luke2:36 Žila tu i prorokyně Anna, dcera Fanuelova, z pokolení Ašerova. Byla již pokročilého věku; když se jako dívka provdala, žila se svým mužem sedm let" 
Luke2:37 a pak byla vdovou až do svého osmdesátého čtvrtého roku. Nevycházela z chrámu, ale dnem i nocí sloužila Bohu posty i modlitbami." 
Luke2:38 A v tu chvíli k nim přistoupila, chválila Boha a mluvila o tom dítěti všem, kteří očekávali vykoupení Jeruzaléma." 
Luke2:39 Když Josef a Maria vše řádně vykonali podle zákona Páně, vrátili se Galileje do svého města Nazareta." 
Luke2:40 Dítě rostlo v síle a moudrosti a milost Boží byla s ním. 
Luke2:41 Každý rok chodívali jeho rodiče o velikonočních svátcích do Jeruzaléma. 
Luke2:42 Také když my bylo dvanáct let, šli tam, jak bylo o svátcích obyčejem." 
Luke2:43 A když v těch dnech všechno vykonali a vraceli se domů, zůstal chlapec Ježíš v Jeruzalémě, aniž to jeho rodiče věděli." 
Luke2:44 Protože se domnívali, že je někde s ostatními poutníky, ušli den cesty a pak jej hledali mezi svými příbuznými a známými." 
Luke2:45 Když ho nenalezli, vrátili se a hledali ho v Jeruzalémě." 
Luke2:46 Po třech dnech jej nalezli v chrámě, jak sedí mezi učiteli, naslouchá a dává jim otázky." 
Luke2:47 Všichni, kteří ho slyšeli, divili se rozumnosti jeho odpovědí." 
Luke2:48 Když ho rodiče spatřili, užasli a jeho matka mu řekla: ""Synu, co jsi nám udělal? Hle, tvůj otec a já jsme tě s úzkostí hledali.""" 
Luke2:49 On jim řekl: Jak to, že jste mě hledali? Což jste nevěděli, že musím být tam, kde jde o věc mého Otce?""" 
Luke2:50 Ale oni jeho slovu neporozuměli. 
Luke2:51 Pak se s nimi vrátil do Nazareta a poslouchal je. Jeho matka uchovávala to vše ve svém srdci. 
Luke2:52 A Ježíš prospíval na duchu i na těle a byl milý Bohu i lidem. 
Luke3:1 V patnáctém roce vlády císaře Tiberia, když Pontius Pilát spravoval Judsko a v galileji vládl Herodes, jeho bratr Filip na území Itureje a Trachonitidy a Lyzanias v Abiléně," 
Luke3:2 za nejvyššího velekněze Annáše a Kaifáše, stalo se slovo Boží k Janovi, synu Zachariášovu, na poušti." 
Luke3:3 I začal Jan procházet celé okolí Jordánu a kázal: Čiňte pokání a dejte se pokřtít na odpouštění hříchů," 
Luke3:4 jak je psáno v knize slov proroka Izaiáše: 'Hlas volajícího na poušti: Připravte cestu Páně, vyrovnejte mu stezky!" 
Luke3:5 Každá propast bude zasypána, hory i pahorky budou srovnány; co je křivé, bude přímé, hrbolaté cesty budou rovné;" 
Luke3:6 a každý tvor uzří spasení Boží.' 
Luke3:7 Zástupům, které vycházely, aby se od něho daly pokřtít, Jan říkal: ""Plemeno zmijí, kdo vám ukázal, že můžete utéci před nastávajícím hněvem?" 
Luke3:8 Neste tedy ovoce, které ukazuje, že činíte pokání, a nezačínejte si říkat: 'Náš otec jest Abraham!' Pravím vám, že Bůh může Abrahamovi stvořit děti z tohoto kamení." 
Luke3:9 Sekera už je na kořeni stromů; a každý strom, který nenese dobré ovoce, bude vyťat a hozen do ohně.""" 
Luke3:10 Zástupy se Jana ptaly: Co jen máme dělat? 
Luke3:11 On jim odpověděl: Kdo má dvoje oblečení, dej tomu, kdo nemá žádné, a kdo má co k jídlu, udělej také tak.""" 
Luke3:12 Přišli i celníci, aby se dali pokřtít, a ptali se: ""Mistře, co máme dělat?""" 
Luke3:13 On jim řekl: Nevymáhejte víc, než máte nařízeno.""" 
Luke3:14 Tázali se ho i vojáci: A co máme dělat my? Řekl jim: Nikomu nečiňte násilí, nikoho nevydírejte, spokojte se se svým žoldem.""" 
Luke3:15 Lidé byli plni očekávání a všichni ve svých myslích uvažovali o Janovi, není-li on snad Mesiáš." 
Luke3:16 Na to Jan všem řekl: Já vás křtím vodou. Přichází však někdo silnější než jsem já; nejsem ani hoden, abych rozvázal řemínek jeho obuvi; on vás bude křtít Duchem svatým a ohněm." 
Luke3:17 Lopata je v jeho ruce, aby pročistil svůj mlat a pšenici shromáždil do své sýpky; ale plevy spálí ohněm neuhasitelným.""" 
Luke3:18 A ještě mnohým jiným způsobem napomínal lid a kázal radostnou zvěst. 
Luke3:19 Ale když káral vládce Heroda kvůli Herodiadě, manželce jeho bratra, a za všechno zlé, co činil," 
Luke3:20 Herodes všechno dovršil ještě tím, že dal Jana zavřít do vězení." 
Luke3:21 Když se všechen lid dával křtít a když byl pokřtěn i Ježíš a modlil se, otevřelo se nebe" 
Luke3:22 a Duch svatý sestoupil na něj v tělesné podobě jako holubice a z nebe se ozval hlas: Ty jsi můj milovaný Syn, tebe jsem si vyvolil.""" 
Luke3:23 Když Ježíš začínal své dílo, bylo mu asi třicet let. Jak se mělo za to, byl syn Josefa, jehož předkové byli: Heli," 
Luke3:24 Mathat, Levi, Melchi, Janai, Josef," 
Luke3:25 Matathias, Amos, Nahum, Esli, Nagai," 
Luke3:26 Mahat, Matathias, Semei, Josech, Joda," 
Luke3:27 Johanan, Resa, Zorobabel, Salathiel, Neri," 
Luke3:28 Melchi, Addi, Kosan, Elamadam, Er," 
Luke3:29 Jesus, Eliezer, Jorim, Mathat, Levi," 
Luke3:30 Simeon, Juda, Josef, Jonam, Eliakim," 
Luke3:31 Melea, Menna, Mattath, Natham, David," 
Luke3:32 Isaj, Obéd, Boaz, Sala, Naason," 
Luke3:33 Amínadab, Admin, Arni, Chesróm, Fares, Juda," 
Luke3:34 Jákob, Izák, Abraham, Tare, Nachor," 
Luke3:35 Seruch, Ragau, Falek, Heber, Sala," 
Luke3:36 Kainan, Arfaxad, Sem, Noé, Lámech," 
Luke3:37 Matusalem, Henoch, Jared, Maleleel, Kainan," 
Luke3:38 Enóš, Šét a Adam, který byl od Boha." 
Luke4:1 Plný Ducha svatého vrátil se Ježíš od Jordánu; Duch ho vodil po poušti 
Luke4:2 čtyřicet dní a ďábel ho pokoušel. V těch dnech nic nejedl, a když se skončily, vyhladověl." 
Luke4:3 Ďábel mu řekl: Jsi-li Syn Boží, řekni tomuto kamení, ať je z něho chléb.""" 
Luke4:4 Ježíš mu řekl: Je psáno: Člověk nebude živ jenom chlebem 'ale každým slovem Božím. 
Luke4:5 Pak ho ďábel vyvedl vzhůru, v jediném okamžiku mu ukázal všechna království země" 
Luke4:6 a řekl: Tobě dám všechnu moc i slávu těch království, poněvadž mně je dána, a komu chci, tomu ji dám:" 
Luke4:7 Budeš-li se mi klanět, bude to všechno tvé.""" 
Luke4:8 Ježíš mu odpověděl: Je psáno: Budeš se klanět Hospodinu, Bohu svému, a jeho jediného uctívat.""" 
Luke4:9 Pak ho ďábel přivedl do Jeruzaléma, postavil ho na vrcholek chrámu a řekl mu: ""Jsi-li Syn Boží, vrhni se odtud dolů;" 
Luke4:10 vždyť je psáno 'andělům svým dá o tobě příkaz, aby tě ochránili'" 
Luke4:11 a 'na ruce tě vezmou, abys nenarazil nohou svou na kámen'.""" 
Luke4:12 Ježíš mu odpověděl: Je psáno: nebudeš pokoušet Hospodina, Boha svého.""" 
Luke4:13 Když ďábel skončil všechna svá pokušení, odešel od něho až do dané chvíle." 
Luke4:14 Ježíš se vrátil v moci Ducha do Galileje a pověst o něm se rozšířila po celém okolí. 
Luke4:15 Učil v jejich synagógách a všichni ho velmi chválili. 
Luke4:16 Přišel do Nazareta, kde vyrostl. Podle svého obyčeje vešel v sobotní den do synagógy a povstal, aby četl z Písma." 
Luke4:17 Podali mu knihu proroka Izaiáše; otevřel ji a nalezl místo, kde je psáno:" 
Luke4:18 'Duch Hospodinův jest nade mnou; proto mne pomazal, abych přinesl chudým radostnou zvěst; poslal mne, abych vyhlásil zajatcům propuštění a slepým vrácení zraku, abych propustil zdeptané na svobodu," 
Luke4:19 abych vyhlásil léto milosti Hospodinovy.' 
Luke4:20 Pak zavřel knihu, dal ji sluhovi a posadil se; a oči všech v synagóze byly na něj upřeny." 
Luke4:21 Promluvil k nim: Dnes se splnilo toto Písmo, které jste právě slyšeli.""" 
Luke4:22 Všichni mu přisvědčovali a divili se slovům milosti, vycházejícím z jeho úst. A říkali: ""Což to není syn Josefův?""" 
Luke4:23 On jim odpověděl: Jistě mi řeknete toto přísloví: Lékaři, uzdrav sám sebe! O čem jsme slyšeli, že se dálo v Kafarnaum, učiň i zde,kde jsi doma.""" 
Luke4:24 Řekl: Amen, pravím vám, žádný prorok není vítán ve své vlasti." 
Luke4:25 Po pravdě vám říkám: Mnoho vdov bylo v Izraeli za dnů Eliášových, kdy se zavřelo nebe na tři a půl roku a na celou zemi přišel veliký hlad." 
Luke4:26 A k žádné z nich nebyl Eliáš poslán, nýbrž jen k oné vdově do Sarepty v zemi sidonské." 
Luke4:27 A mnoho malomocných bylo v Izraeli za proroka Elizea, a žádný z nich nebyl očištěn, jen syrský Náman.""" 
Luke4:28 Když to slyšeli, byli všichni v synagóze naplněni hněvem." 
Luke4:29 Vstali, vyhnali ho z města a vedli až na sráz hory, na níž bylo jejich město vystavěno, aby ho svrhli dolů." 
Luke4:30 On však prošel jejich středem a bral se dál. 
Luke4:31 Odešel do galilejského města Kafarnaum a učil je v sobotu. 
Luke4:32 Žasli nad jeho učením, poněvadž jeho slovo mělo moc." 
Luke4:33 V synagóze byl člověk, který byl posedlý nečistým duchem; ten vzkřikl velikým hlasem:" 
Luke4:34 Co je ti do nás, Ježíši Nazaretský? Přišel jsi nás zahubit? Vím kdo jsi. Jsi svatý Boží.""" 
Luke4:35 Ale Ježíš mu pohrozil: Umlkni a vyjdi z něho! Zlý duch jím smýkl doprostřed a vyšel z něho, aniž mu uškodil." 
Luke4:36 Na všechny padl úžas a říkali si navzájem: Jaké je to slovo, že v moci a síle přikazuje nečistým duchům a oni vyjdou!""" 
Luke4:37 A pověst o něm se rozhlásila po všech místech okolní krajiny. 
Luke4:38 Povstal a odešel ze synagógy do Šimonova domu. Šimonova tchyně byla soužena silnou horečkou; i prosili ho za ni. 
Luke4:39 Postavil se nad ní, pohrozil horečce a ta ji opustila. Ihned vstala a obsluhovala je." 
Luke4:40 Když slunce zapadlo, všichni k němu přiváděli své nemocné, kteří trpěli rozličnými neduhy; on vzkládal ruce na každého z nich a uzdravoval je." 
Luke4:41 Z mnohých vycházeli i démoni a křičeli: Ty jsi Boží Syn! Hrozil jim a nedovoloval jim mluvit, protože věděli, že je Mesiáš." 
Luke4:42 Když nastal den, vyšel z domu a šel na pusté místo; zástupy ho hledaly. Přišly až k němu a zdržovaly ho, aby od nich neodcházel." 
Luke4:43 Řekl jim: Také ostatním městům musím zvěstovat Boží království, vždyť k tomu jsem byl poslán.""" 
Luke4:44 A kázal v judských synagógách. 
Luke5:1 Jednou se na něj lidé tlačili, aby slyšeli Boží slovo, a on stál u břehu jezera Genezaretského;" 
Luke5:2 tu uviděl, že u břehu jsou dvě lodi. Rybáři z nich vystoupili a vypírali sítě." 
Luke5:3 Vstoupil do jedné z lodí, která patřila Šimonovi, a požádal ho, aby odrazil kousek od břehu. Posadil se a z lodi učil zástupy." 
Luke5:4 Když přestal mluvit, řekl Šimonovi: ""Zajeď na hlubinu a spusťte sítě k lovu!""" 
Luke5:5 Šimon mu odpověděl: Mistře, namáhali jsme se celou noc a nic jsme nechytili. Ale na tvé slovo spustím sítě.""" 
Luke5:6 Když to učinili, zahrnuli veliké množství ryb, až se jim sítě trhaly." 
Luke5:7 Dali znamení svým společníkům na druhé lodi, aby jim přišli na pomoc. Oni přijeli a naplnili rybami obě lodi, že se až potápěly." 
Luke5:8 Když to Šimon Petr uviděl, padl Ježíšovi k nohám a řekl: ""Odejdi ode mne, Pane, vždyť já jsem člověk hříšný.""" 
Luke5:9 Neboť jeho i všechny, kteří s ním byli, pojal úžas nad tím lovem ryb;" 
Luke5:10 stejně i Jakuba a Jana, syny Zebedeovy, kteří byli Šimonovými druhy. Ježíš řekl Šimonovi: ""Neboj se, od této chvíle budeš lovit lidi.""" 
Luke5:11 Přirazili s loďmi k zemi, všechno tam nechali a šli za ním." 
Luke5:12 V jednom městě, kam Ježíš přišel, byl muž plný malomocenství. Jakmile Ježíše spatřil, padl tváří k zemi a prosil ho: ""Pane, chceš-li, můžeš mě očistit.""" 
Luke5:13 On vztáhl ruku, dotkl se ho a řekl: ""Chci, buď čist."" A hned se jeho malomocenství ztratilo." 
Luke5:14 Přikázal mu, aby nikomu nic neříkal: ""Ale jdi,"" pravil, ""ukaž se knězi a obětuj za své očištění, co Mojžíš přikázal - jim na svědectví.""" 
Luke5:15 Zvěst o něm se šířila stále víc a scházely se k němu celé zástupy, aby ho slyšely a byly uzdravovány ze svých nemocí." 
Luke5:16 On však odcházíval na pustá místa a tam se modlil. 
Luke5:17 Jednoho dne učil a kolem seděli farizeové a učitelé Zákona, kteří se sešli ze všech galilejských a judských vesnic i z Jeruzaléma. Moc Páně byla s ním, aby uzdravoval." 
Luke5:18 A hle, muži nesli na nosítkách člověka, který byl ochrnutý, a snažili se ho vnést dovnitř a položit před něj." 
Luke5:19 Když viděli, že ho nepronesou zástupem, vystoupili na střechu, udělali otvor v dlaždicích a spustili ochrnutého i s lůžkem přímo před Ježíše." 
Luke5:20 Když viděl jejich víru, řekl tomu člověku: ""Tvé hříchy jsou ti odpuštěny.""" 
Luke5:21 Zákoníci a farizeové začali uvažovat: Kdo je ten člověk, že mluví tak rouhavě? Kdo může odpustit hříchy, než sám Bůh?""" 
Luke5:22 Ježíš však poznal jejich myšlenky a odpověděl jim: Jak to, že tak uvažujete?" 
Luke5:23 Je snadnější říci 'Jsou ti odpuštěny tvé hříchy', nebo říci 'Vstaň a choď?'" 
Luke5:24 Abyste však věděli, že Syn člověka má moc na zemi odpouštět hříchy,"" řekl ochrnutému: ""Pravím ti, vstaň, vezmi své lůžko a jdi domů.""" 
Luke5:25 A ihned před nimi vstal, vzal to, na čem ležel, šel domů a chválil Boha." 
Luke5:26 Všechny zachvátil úžas a chválili Boha. Byli naplněni bázní a říkali: Co jsme dnes viděli, je nad naše chápání.""" 
Luke5:27 Pak vyšel a spatřil celníka jménem Levi, jak sedí v celnici, a řekl mu: Pojď za mnou.""" 
Luke5:28 Levi nechal všechno, vstal a šel za ním." 
Luke5:29 A ve svém domě mu připravil velikou hostinu. Bylo tam množství celníků a jiných, kteří s ním stolovali." 
Luke5:30 Ale farizeové a jejich zákoníci reptali a řekli jeho učedníkům: Jak to, že jíte s celníky a hříšníky?""" 
Luke5:31 Ježíš jim odpověděl: Lékaře nepotřebují zdraví, ale nemocní." 
Luke5:32 Nepřišel jsem volat k pokání spravedlivé, ale hříšníky.""" 
Luke5:33 Oni mu řekli: Učedníci Janovi se často postí a konají modlitby, stejně tak i učedníci farizeů; tvoji však jedí a pijí.""" 
Luke5:34 Ježíš jim řekl: Můžete chtít, aby se hosté na svatbě postili, když je ženich s nimi?" 
Luke5:35 Přijdou však dny, kdy od nich bude ženich vzat; potom, v těch dnech, se budou postit.""" 
Luke5:36 Řekl jim i podobenství: Nikdo neutrhne kus látky z nového šatu a nezalátá jím starý šat; jinak bude mít díru v novém a ke starému se se záplata z nového nehodí. 
Luke5:37 A nikdo nedává mladé víno do starých měchů; jinak mladé víno roztrhne měchy a vyteče a měchy přijdou nazmar. 
Luke5:38 Nové víno se musí dát do nových měchů. 
Luke5:39 Kdo se napije starého, nechce nové; řekne: 'Staré je lepší.'""" 
Luke6:1 Jednou v sobotu procházeli obilím a jeho učedníci trhali klasy, mnuli z nich rukama zrní a jedli." 
Luke6:2 Někteří z farizeů řekli: Jak to, že děláte, co se v sobotu nesmí?""" 
Luke6:3 Ježíš jim odpověděl: Nečetli jste, co udělal David, když měl hlad on a ti, kdo byli s ním?" 
Luke6:4 Jak vešel do domu Božího a vzal posvátné chleby, jedl je a dal i těm, kteří ho provázeli? A to byly chleby, které nesmí jíst nikdo, jen kněží.""" 
Luke6:5 A řekl jim: Syn člověka je pánem nad sobotou. 
Luke6:6 V jinou sobotu vešel do synagógy a učil. Byl tam člověk, jehož pravá ruka byla odumřelá." 
Luke6:7 Zákoníci a farizeové si na Ježíše dávali pozor, uzdravuje-li v sobotu, aby měli proč ho obžalovat." 
Luke6:8 On však znal jejich myšlenky. Řekl tomu muži s odumřelou rukou: Vstaň a postav se doprostřed. On se zvedl a postavil se tam. 
Luke6:9 Ježíš jim řekl: Ptám se vás: Je dovoleno v sobotu činit dobře, či zle, život zachránit, či zahubit?""" 
Luke6:10 Rozhlédl se po nich a řekl tomu člověku: Zvedni tu ruku! On to učinil a jeho ruka byla zase zdravá. 
Luke6:11 Tu se jich zmocnila zlost a radili se spolu, co by měli s Ježíšem udělat." 
Luke6:12 V těch dnech vyšel na horu k modlitbě; a celou noc se tam modlil k Bohu. 
Luke6:13 Když nastal den, zavolal k sobě své učedníky a vyvolil z nich dvanáct, které také nazval apoštoly:" 
Luke6:14 Šimona, kterému dal jméno Petr, jeho bratra Ondřeje, Jakuba, Jana, Filipa, Bartoloměje," 
Luke6:15 Matouše, Tomáše, Jakuba Alfeova, Šimona zvaného Zélóta," 
Luke6:16 Judu Jakubova a Jidáše Iškariotského, který se pak stal zrádcem." 
Luke6:17 Sešel s nimi dolů a na rovině zůstal stát; a s ním veliký zástup lidu z celého Judska i z Jeruzaléma, z pobřeží týrského i sidonského;" 
Luke6:18 ti všichni přišli, aby ho slyšeli a byli uzdraveni ze svých nemocí. Uzdravovali se i ti, kteří byli sužováni nečistými duchy." 
Luke6:19 A každý ze zástupu se ho snažil dotknout, poněvadž z něho vycházela moc a uzdravovala všechny." 
Luke6:20 Ježíš pohlédl na učedníky a řekl: Blaze vám, chudí, neboť vaše je království Boží." 
Luke6:21 Blaze vám, kdo nyní hladovíte, neboť budete nasyceni. Blaze vám, kdo nyní pláčete, neboť se budete smát." 
Luke6:22 Blaze vám, když vás lidé budou nenávidět a když vás vyloučí, potupí a vymaží vaše jméno jako proklaté pro Syna člověka." 
Luke6:23 Veselte se v ten den a jásejte radostí; hle, máte hojnou odměnu v nebi. Vždyť právě tak jednali jejich otcové s proroky." 
Luke6:24 ALe běda vám, bohatým, vždyť vám se už potěšení dostalo." 
Luke6:25 Běda vám, kdo jste nyní nasyceni, neboť budete hladovět. Běda, kdo se nyní smějete, neboť budete plakat a naříkat." 
Luke6:26 Běda, když vás budou všichni lidé chválit; vždyť stejně se chovali jejich otcové k falešným prorokům." 
Luke6:27 Ale vám, kteří mě slyšíte, pravím: Milujte své nepřátele. Dobře čiňte těm, kteří vás nenávidí." 
Luke6:28 Žehnejte těm, kteří vás proklínají, modlete se za ty, kteří vám ubližují." 
Luke6:29 Tomu, kdo tě udeří do tváře, nastav i druhou, a bude-li ti brát plášť, nech mu i košili!" 
Luke6:30 Každému, kdo tě prosí, dávej, a co ti někdo vezme, nepožaduj zpět." 
Luke6:31 Jak chcete, aby lidé jednali s vámi, jednejte i vy s nimi." 
Luke6:32 Jestliže milujete jen ty, kdo vás milují, můžete za to očekávat Boží uznání? Vždyť i hříšníci milují ty, kdo je milují." 
Luke6:33 Činíte-li dobře těm, kdo vám dobře činí, můžete za to očekávat Boží uznání? Vždyť totéž činí i hříšníci." 
Luke6:34 Půjčujete-li těm, u nichž je naděje, že vám to vrátí, můžete za to očekávat Boží uznání? Vždyť i hříšníci půjčují hříšníkům, aby to zase dostali nazpátek." 
Luke6:35 Ale milujte své nepřátele; čiňte dobře, půjčujte a nic nečekejte zpět. A vaše odměna bude hojná: budete syny Nejvyššího, neboť on je dobrý k nevděčným i zlým." 
Luke6:36 Buďte milosrdní, jako je milosrdný váš Otec." 
Luke6:37 Nesuďte a nebudete souzeni; nezavrhujte, a nebudete zavrženi; odpouštějte a bude vám odpuštěno." 
Luke6:38 Dávejte a bude vám dáno; dobrá míra, natlačená, natřesená, vrchovatá vám bude dána do klína. Neboť jakou měrou měříte, takovou Bůh naměří vám.""" 
Luke6:39 Řekl jim také podobenství: Může vést slepý slepého? Nepadnou oba do jámy? 
Luke6:40 Žák není nad učitele. Je-li zcela vyučen, bude jako jeho učitel." 
Luke6:41 Jak to, že vidíš třísku v oku svého bratra, ale trám ve vlastním oku nepozoruješ?" 
Luke6:42 Jak můžeš říci svému bratru: 'Bratře, dovol, ať ti vyjmu třísku, kterou máš v oku', a sám ve svém oku trám nevidíš? Pokrytče, nejprve vyjmi trám ze svého oka, a pak teprve prohlédneš, abys mohl vyjmout třísku z oka svého bratra." 
Luke6:43 Dobrý strom nedává špatné ovoce a špatný strom nedává dobré ovoce. 
Luke6:44 Každý strom se pozná po svém ovoci. Vždyť z trní nesklízejí fíky a z hloží hrozny. 
Luke6:45 Dobrý člověk z dobrého pokladu svého srdce vydává dobré a zlý ze zlého vydává zlé. Jeho ústa mluví, čím srdce přetéká." 
Luke6:46 Proč mne oslovujete 'Pane, Pane', a nečiníte, co říkám?" 
Luke6:47 Víte, komu se podobá ten, kdo slyší tato má slova a plní je?" 
Luke6:48 Je jako člověk, který stavěl dům: kopal, hloubil, až položil základy na skálu. Když přišla povodeň, přivalil se proud na ten dům, ale nemohl jím pohnout, protože byl dobře postaven." 
Luke6:49 Kdo však uslyšel má slova a nejednal podle nich, je jako člověk, který vystavěl dům na zemi bez základů. Když se na něj proud přivalil, hned se zřítil; a zkáza toho domu byla veliká.""" 
Luke7:1 Když to všechno svým posluchačům pověděl, odešel do Kafarnaum." 
Luke7:2 Tam měl jeden setník otroka, na němž mu velmi záleželo; ten byl na smrt nemocen." 
Luke7:3 Když setník uslyšel o Ježíšovi, poslal k němu židovské starší a žádal ho, aby přišel a zachránil život jeho otroka." 
Luke7:4 Ti přišli k Ježíšovi a snažně ho prosili: Je hoden, abys mu to udělal;" 
Luke7:5 neboť miluje náš národ, i synagógu nám vystavěl.""" 
Luke7:6 Ježíš šel s nimi. A když už byl nedaleko jeho domu, poslal setník své přátele se vzkazem: ""Pane, neobtěžuj se; vždyť nejsem hoden, abys vstoupil pod mou střechu." 
Luke7:7 Proto jsem se ani neodvážil k tobě přijít. Ale dej rozkaz, a můj sluha bude zdráv." 
Luke7:8 Vždyť i já podléhám rozkazům a vojákům rozkazuji; řeknu-li některému 'jdi', pak jde; jinému 'pojď sem', pak přijde; a svému otroku 'udělej to', pak to udělá.""" 
Luke7:9 Když to Ježíš uslyšel, podivil se, obrátil se k zástupu, který ho následoval, a řekl: ""Pravím vám, že tak velikou víru jsem nenalezl ani v Izraeli.""" 
Luke7:10 Když se poslové navrátili do setníkova domu, nalezli toho otroka zdravého." 
Luke7:11 Hned nato odešel do města, které se nazývalo Naim. S ním šli jeho učedníci veliký zástup lidí." 
Luke7:12 Když se blížili k městské bráně, hle, vynášeli mrtvého; byl to jediný syn své matky a ta byla vdova. Velký zástup z města ji doprovázel." 
Luke7:13 Když ji Pán uviděl, bylo mu jí líto a řekl jí: ""Neplač!""" 
Luke7:14 Přistoupil k márám a dotkl se jich; ti kteří je nesli, se zastavili. Řekl: ""Chlapče, pravím ti, vstaň!""" 
Luke7:15 Mrtvý se posadil a začal mluvit; Ježíš ho vrátil jeho matce. 
Luke7:16 Všech se zmocnila bázeň, oslavovali Boha a říkali: ""Veliký prorok povstal mezi námi"" a ""Bůh navštívil svůj lid""." 
Luke7:17 A tato zvěst se rozšířila o něm po celém Judsku a po celém okolí. 
Luke7:18 O tom všem se dověděl Jan od svých učedníků. Zavolal si dva z nich 
Luke7:19 a poslal je k Ježíšovi s otázkou: Jsi ten, který má přijít, nebo máme čekat jiného?""" 
Luke7:20 Ti muži k němu přišli a řekli: Poslal nás Jan Křtitel a ptá se: Jsi ten, který má přijít, nebo máme čekat jiného?""" 
Luke7:21 A v tu hodinu uzdravil Ježíš mnoho lidí z nemocí, utrpení a z moci zlých duchů a mnohým slepým daroval zrak." 
Luke7:22 Odpověděl jim: Jděte, zvěstujte Janovi, co jste viděli a slyšeli: Slepí vidí, chromí chodí, malomocní jsou očišťováni, hluší slyší, mrtví vstávají, chudým se zvěstuje evangelium." 
Luke7:23 A blaze tomu, kdo se nade mnou neuráží.""" 
Luke7:24 Když pak Janovi poslové odešli, začal Ježíš o něm mluvit zástupům: ""Na co jste vyšli se na poušť podívat? Na rákos, kterým kývá vítr?" 
Luke7:25 Nebo co jste vyšli shlédnout? Člověka oblečeného do drahých šatů? Ti, kdo mají skvělý šat a žijí v přepychu, jsou v královských palácích." 
Luke7:26 Nebo co jste vyšli shlédnout? Proroka? Ano, pravím vám, a víc než proroka." 
Luke7:27 To je ten, o němž je psáno: 'Hle, já posílám posla před tvou tváří, aby ti připravil cestu.'" 
Luke7:28 Pravím vám, mezi těmi, kdo se narodili z ženy, nikdo není větší než Jan; avšak i ten nejmenší v království Božím jest větší, nežli on." 
Luke7:29 A všechen lid, který ho slyšel, i celníci dali Bohu za pravdu tím, že přijali Janův křest." 
Luke7:30 Ale farizeové a zákoníci zavrhli úmysl, který Bůh s nimi měl, když se nedali pokřtít od Jana." 
Luke7:31 Čemu tedy připodobním lidi tohoto pokolení? Komu se podobají? 
Luke7:32 Jsou jako děti, které sedí na tržišti a pokřikují na sebe: 'Hráli jsme vám, a vy jste netancovali; naříkali jsem, a vy jste neplakali,'" 
Luke7:33 Přišel Jan Křtitel, nejedl chléb a nepil víno - říkáte: 'Je posedlý.'" 
Luke7:34 Přišel Syn člověka, jí a pije - říkáte: 'Hle, milovník hodů a pitek, přítel celníků a hříšníků!'" 
Luke7:35 Ale moudrost je ospravedlněna u všech svých dětí. 
Luke7:36 Jeden z farizeů pozval Ježíše k jídlu. Vešel tedy do domu toho farizea a posadil se ke stolu. 
Luke7:37 V tom městě byla žena hříšnice. Jakmile se dověděla, že Ježíš je u stolu v domě farizeově, přišla s alabastrovou nádobkou vzácného oleje," 
Luke7:38 s pláčem přistoupila zezadu k jeho nohám, začala mu je smáčet slzami a otírat svými vlasy, líbala je a mazala vzácným olejem." 
Luke7:39 Když to spatřil farizeus, který ho pozval, řekl si v duchu: ""Kdyby to byl prorok, musel by poznat, co to je za ženu, která se ho dotýká, že je to hříšnice.""" 
Luke7:40 Ježíš mu na to řekl: Šimone, chci ti něco povědět."" On řekl: ""Pověz, Mistře!"" -" 
Luke7:41 Jeden věřitel měl dva dlužníky. První byl dlužen pět set denárů, druhý padesát." 
Luke7:42 Když neměli čím splatit dluh, odpustil oběma. Který z nich ho bude mít raději?""" 
Luke7:43 Šimon mu odpověděl: Mám za to, že ten, kterému odpustil víc."" Řekl mu: ""Správně jsi usoudil!""" 
Luke7:44 Pak se obrátil k ženě a řekl Šimonovi: Pohleď na tu ženu! Vešel jsem do tvého domu, ale vodu na nohy jsi mi nepodal, ona však skropila mé nohy slzami a otřela je svými vlasy." 
Luke7:45 Nepolíbil jsi mne, ale ona od té chvíle, co jsem vešel, nepřestala líbat mé nohy." 
Luke7:46 Nepomazal jsi mou hlavu olejem, ona však vzácným olejem pomazala mé nohy." 
Luke7:47 Proto ti pravím: Její mnohé hříchy jsou jí odpuštěny, protože projevila velikou lásku. Komu se málo odpouští, málo miluje.""" 
Luke7:48 Řekl jí: Jsou ti odpuštěny hříchy. 
Luke7:49 Ti, kteří s ním byli u stolu, si začali říkat: ""Kdo to jen je, že dokonce odpouští hříchy?""" 
Luke7:50 A řekl ženě: Tvá víra tě zachránila, jdi v pokoji!""" 
Luke8:1 Potom Ježíš porocházel městy a vesnicemi a přinášel radostnou zvěst o Božím království; bylo s ním dvanáct učedníků 
Luke8:2 a některé ženy uzdravené od zlých duchů a nemocí: Marie, zvaná Magdalská, z níž vyhnal sedm démonů," 
Luke8:3 Jana, žena Herodova správce Chuzy, Zuzana a mnohé jiné, které se o ně ze svých prostředků staraly." 
Luke8:4 Lidé se k němu scházeli ve velkých zástupech a přicházeli z mnoha měst. Mluvil k nim v podobenství: 
Luke8:5 Vyšel rozsévač rozsívat semeno. Když rozsíval, padlo některé zrno podél cesty, bylo pošlapáno a ptáci je sezobali." 
Luke8:6 Jiné padlo na skálu, vzešlo a uschlo, protože nemělo vláhu." 
Luke8:7 Jiné padlo doprostřed trní; trní rostlo a udusilo je. 
Luke8:8 A jiné padlo do země dobré, vzrostlo a přineslo stonásobný užitek."" To řekl a zvolal: ""Kdo má uši k slyšení, slyš!""" 
Luke8:9 Jeho učedníci se ho ptali, co to podobenství má znamenat." 
Luke8:10 On řekl: Vám je dáno znát tajemství Božího království, ostatním však jen v podobenstvích, aby hledíce neviděli a slyšíce nechápali." 
Luke8:11 Toto podobenství znamená: Semenem je Boží slovo. 
Luke8:12 Podél cesty - to jsou ti, kteří uslyší, ale pak přichází ďábel a bere slovo z jejich srdcí, aby neuvěřili a nebyli zachráněni." 
Luke8:13 Na skále - to jsou ti, kteří s radostí přijímají slovo, když je uslyšeli; protože v nich však nezakořenilo, věří jen nějaký čas a v čas pokušení odpadají." 
Luke8:14 Semeno padlé do trní jsou ti, kteří uslyší, ale potom je starosti, majetek a rozkoše života dusí, takže nepřinesou úrodu." 
Luke8:15 Semeno v dobré zemi jsou ti, kteří uslyší slovo, zachovávají je v dobrém a upřímném srdci a s vytrvalostí přinášejí úrodu." 
Luke8:16 Nikdo přece nerozsvítí světlo a nepřikryje nádobu ani je nedá pod postel, ale dá je na svícen, aby ti, kdo vcházejí, viděli světlo." 
Luke8:17 Nic není skrytého, co jednou nebude zjeveno, a nic utajeného, co by se nepoznalo a nevyšlo najevo." 
Luke8:18 Dávejte tedy pozor, jak slyšíte: Neboť kdo má, tomu bude dáno, a kdo nemá, tomu bude odňato i to, co myslí, že má.""" 
Luke8:19 Přišla za ním jeho matka a bratři, ale nemohli se k němu dostat pro zástup." 
Luke8:20 Lidé mu oznámili: Tvoje matka a bratři stojí venku a chtějí se s tebou setkat. 
Luke8:21 On jim odpověděl: Má matka a moji bratři jsou ti, kdo slyší slovo Boží a podle toho jednají.""" 
Luke8:22 Jednoho dne vstoupil on i jeho učedníci na loď; řekl jim: Přeplavme se na druhý břeh jezera. Když odrazili od břehu 
Luke8:23 a plavili se, usnul. Tu se snesla na jezero bouře s vichřicí, takže nabírali vodu a byli ve velkém nebezpečí." 
Luke8:24 Přistoupili a probudili ho se slovy: Mistře, Mistře, zahyneme!"" On vstal, pohrozil větru a valícím se vlnám; i ustaly a bylo ticho." 
Luke8:25 Řekl jim: Kde je vaše víra? Oni se zděsili a užasli. Říkali mezi sebou: Kdo to jen je, že rozkazuje i větru a vodám a poslouchají ho?""" 
Luke8:26 Přeplavili se do krajiny gerasenské, která leží proti Galileji." 
Luke8:27 Když vystoupil na břeh, vyšel proti němu jakýsi muž z toho města, který byl posedlý démony a už dlouhou dobu nenosil oděv a nebydlel v domě, nýbrž v hrobech." 
Luke8:28 Když spatřil Ježíše, vykřikl, padl před ním na zem a hlasitě zvolal: ""Co je ti po mně, Ježíši, Synu Boha nejvyššího? Žádám tě, abys mne netrápil.""" 
Luke8:29 Ježíš totiž nečistému duchu přikazoval, aby z toho člověka vyšel. Neboť ho velice často zachvacoval; tehdy ho poutali řetězy a okovy a hlídali, ale on pouta vždy přerval a byl démonem hnán do pustých míst." 
Luke8:30 Ježíš se ho zeptal: Jaké je tvé jméno? Odpověděl: Legie, protože do něho vešlo mnoho zlých duchů." 
Luke8:31 A prosili Ježíše, jen aby jim nepřikazoval odejít do pekelné propasti." 
Luke8:32 Bylo tam veliké stádo vepřů, které se páslo na svahu hory. Démoni ho prosili, aby jim dovolil do nich vejít; on jim to dovolil." 
Luke8:33 Tu vyšli z toho člověka, vešli do vepřů, a stádo se hnalo po příkré srázu do jezera a utopilo se." 
Luke8:34 Když pasáci viděli, co se stalo, utekli a donesli o tom zprávu do města i do vesnic." 
Luke8:35 Lidé se šli podívat, co se stalo; přišli k Ježíšovi a nalezli toho člověka, z něhož vyšli démoni, jak sedí u Ježíšových nohou oblečen a chová se rozumně. A zděsili se." 
Luke8:36 Ti, kteří viděli, jak byl ten posedlý vysvobozen, jim o tom pověděli." 
Luke8:37 A všichni obyvatelé gerasenské krajiny prosili Ježíše, aby od nich odešel, poněvadž se jich zmocnila veliká bázeň. Vstoupil tedy na loď, aby se vrátil." 
Luke8:38 Ale ten muž, z něhož vyšli démoni, ho prosil, aby směl být s ním; on ho však poslal zpět a řekl mu:" 
Luke8:39 Vrať se domů a vypravuj, jak veliké věci ti učinil Bůh."" I odešel a zvěstoval po celém městě, jak veliké věci mu učinil Ježíš." 
Luke8:40 Když se Ježíš vracel, zástup ho přivítal, protože na něj už všichni čekali." 
Luke8:41 Tu k němu přišel muž, který se jmenoval Jairos; byl to představený synagógy. Padl Ježíšovi k nohám a úpěnlivě ho prosil, aby přišel do jeho domu," 
Luke8:42 protože měl jedinou dceru, asi dvanáctiletou, a ta umírala. Když tam Ježíš šel, zástupy ho velmi tísnily." 
Luke8:43 A byla tam žena, která měla dvanáct let krvácení a nikdo ji nemohl uzdravit." 
Luke8:44 Přišla zezadu a dotkla se třásní jeho šatu, a hned jí krvácení přestalo." 
Luke8:45 Ježíš řekl: Kdo se mne to dotkl? Když všichni zapírali, řekl Petr a ti, kdo byli s ním: ""Mistře, kolem tebe jsou zástupy a tlačí se na tebe!""" 
Luke8:46 Ale Ježíš řekl: Někdo se mne dotkl. Já jsem poznal, že ze mne vyšla síla.""" 
Luke8:47 Když žena viděla, že se to neutají, přišla chvějíc se, padla mu k nohám a přede všemi lidmi vypověděla, proč se ho dotkla a jak hned byla uzdravena." 
Luke8:48 On jí řekl: Dcero, tvá víra tě zachránila, jdi v pokoji.""" 
Luke8:49 Když ještě mluvil, přišel kdosi z domu představeného synagógy a řekl: ""Tvá dcera je mrtva, už Mistra neobtěžuj.""" 
Luke8:50 Ježíš to uslyšel a řekl: Neboj se, jen věř a bude zachráněna.""" 
Luke8:51 Když přišel k němu do domu, nedovolil, aby s ním někdo šel dovnitř, jen Petr, Jan a Jakub s otcem té dívky i s její matkou." 
Luke8:52 Všichni nad mrtvou plakali a naříkali. On řekl: Neplačte. Nezemřela, ale spí.""" 
Luke8:53 Posmívali se mu, protože věděli, že zemřela." 
Luke8:54 On však ji vzal za ruku a zvolal: Dcerko, vstaň!""" 
Luke8:55 Tu se jí život vrátil a hned vstala. Nařídil, aby jí dali něco k jídlu." 
Luke8:56 Jejích rodičů se zmocnil úžas. On jim však přikázal, aby nikomu neříkali, co se stalo." 
Luke9:1 Ježíš svolal svých Dvanáct a dal jim sílu a moc vyhánět všechny démony a léčit nemoci. 
Luke9:2 Poslal je zvěstovat Boží království a uzdravovat. 
Luke9:3 A řekl jim: Nic si neberte na cestu, ani hůl ani mošnu ani chléb ani peníze ani dvoje šaty." 
Luke9:4 Když přijdete do některého domu, tam zůstávejte a odtud vycházejte." 
Luke9:5 A když vás někde nepřijmou, odejděte z onoho města a setřeste prach se svých nohou na svědectví proti nim." 
Luke9:6 Vydali se na cestu, chodili od vesnice k vesnici, přinášeli všude radostnou zvěst a uzdravovali." 
Luke9:7 Tetrarcha Herodes slyšel o všem, co se dálo, ale nevěděl, co si má myslit, poněvadž někteří říkali, že Jan vstal z mrtvých," 
Luke9:8 jiní, že se zjevil Eliáš, a jiní zase, že vstal jeden z dávných proroků." 
Luke9:9 Herodes řekl: Jana jsem přece dal stít. Kdo to tedy je, že o něm slyším takové věci?"" A přál si ho vidět." 
Luke9:10 Když se apoštolové navrátili, vypravovali Ježíšovi, co všechno činili. Vzal je s sebou a odešli sami do města Betsaidy." 
Luke9:11 Když to zástupy zpozorovaly, šly za ním; on je přijal, mluvil jim o Božím království a uzdravoval ty, kteří to potřebovali." 
Luke9:12 Schylovalo se k večeru. Tu k němu přistoupilo dvanáct učedníků a řekli: Propusť zástup, ať jdou do okolních vesnic a dvorů opatřit si nocleh a něco k jídlu, protože jsme zde na pustém místě.""" 
Luke9:13 On jim řekl: Dejte jim jíst vy! Řekli mu: Nemáme víc než pět chlebů a dvě ryby; nebo snad máme jít a nakoupit pokrm pro všechen tento lid? 
Luke9:14 Bylo tam asi pět tisíc mužů. Řekl svým učedníkům: Usaďte je ve skupinách asi po padesáti. 
Luke9:15 Učinili to a rozsadili je všechny. 
Luke9:16 Potom vzal těch pět chlebů a dvě ryby, vzhlédl k nebi, vzdal díky, lámal a dával učedníkům, aby je předložili zástupu." 
Luke9:17 A najedli a nasytili se všichni. A sebralo se zbylých nalámaných chlebů dvanáct košů. 
Luke9:18 Když se o samotě modlil a byli s ním jeho učedníci, otázal se jich: ""Za koho mne zástupy pokládají?""" 
Luke9:19 Oni mu odpověděli: Za Jana Křtitele, jiní za Eliáše a někteří myslí, že vstal jeden z dávných proroků.""" 
Luke9:20 Řekl jim: A za koho mne pokládáte vy? Petr mu odpověděl: Za Božího Mesiáše. 
Luke9:21 On jim však důrazně přikázal, aby to nikomu neříkali, a pravil jim:" 
Luke9:22 Syn člověka musí mnoho trpět, být zavržen od starších, velekněží i zákoníků, být zabit a třetího dne vzkříšen.""" 
Luke9:23 Všem pak řekl: Kdo chce jít za mnou, zapři sám sebe, nes každého dne svůj kříž a následuj mne." 
Luke9:24 Neboť kdo by chtěl zachránit svůj život, ten o něj přijde; kdo však přijde o život pro mne, zachrání jej." 
Luke9:25 Jaký prospěch má člověk, který získá celý svět, ale sám sebe ztratí nebo zmaří?" 
Luke9:26 Kdo se stydí za mne a za má slova, za toho se bude stydět Syn člověka, až přijde v slávě své i Otcově a svatých andělů." 
Luke9:27 Říkám vám po pravdě: Někteří z těch, kdo tu stojí, neokusí smrti, dokud nespatří království Boží.""" 
Luke9:28 Za týden po této rozmluvě vzal Ježíš s sebou Petra, Jana a Jakuba a vystoupil na horu, aby se modlil." 
Luke9:29 A když se modlil, nabyla jeho tvář nového vzhledu a jeho roucho bělostně zářilo." 
Luke9:30 A hle, rozmlouvali s ním dva muži - byli to Mojžíš a Eliáš;" 
Luke9:31 zjevili se v slávě a mluvili o cestě, kterou měl dokonat v Jeruzalémě." 
Luke9:32 Petra a jeho druhy obestřel těžký spánek. Když se probrali, spatřili jeho slávu i ty dva muže, kteří byli s ním." 
Luke9:33 V tom se ti muži začali od něho vzdalovat; Petr mu řekl: Mistře, je dobré, že jsme zde; udělejme tři stany, jeden tobě, jeden Mojžíšovi a jeden Eliášovi."" Nevěděl, co mluví." 
Luke9:34 Než to dopověděl, přišel oblak a zastínil je. Když se ocitli v oblaku, zmocnila se jich bázeň." 
Luke9:35 A z oblaku se ozval hlas: Toto jest můj vyvolený Syn, toho poslouchejte.""" 
Luke9:36 Když se hlas ozval, byl už Ježíš sám. Oni umlkli a nikomu tehdy neřekli nic o tom, co viděli." 
Luke9:37 Když příštího dne sestoupili s hory, vyšel mu vstříc veliký zástup." 
Luke9:38 A hle, jakýsi muž ze zástupu volal: ""Mistře, prosím tě, ujmi se mého syna, vždyť je to mé jediné dítě;" 
Luke9:39 hle, zachvacuje ho duch, takže znenadání vykřikuje, a lomcuje jím, až má pěnu kolem úst; jen stěží od něho odchází a tak ho moří." 
Luke9:40 Prosil jsem už tvé učedníky, aby ho vyhnali, ale nemohli.""" 
Luke9:41 Ježíš odpověděl: Pokolení nevěřící a zvrácené, jak dlouho ještě mám být s vámi a snášet vás? Přiveď sem svého syna!""" 
Luke9:42 Ještě než k němu přišel, démon ho povalil a zkroutil v křeči. Ježíš pohrozil nečistému duchu, uzdravil chlapce a vrátil jej otci." 
Luke9:43 Všichni užasli nad velikou Boží mocí. Když se všichni divili, co všechno učinil, řekl svým učedníkům:" 
Luke9:44 Slyšte a dobře si pamatujte tato slova: Syn člověka bude vydán do rukou lidí. 
Luke9:45 Oni však tomu slovu nerozuměli a jeho smysl jim zůstával skryt; proto nechápali, ale báli se ho na to slovo zeptat." 
Luke9:46 Přišlo jim na mysl, kdo z nich je asi největší." 
Luke9:47 Když Ježíš poznal, čím se obírají, vzal dítě, postavil je vedle sebe" 
Luke9:48 a řekl jim: Kdo přijme takové dítě ve jménu mém, přijímá mne; a kdo přijme mne, přijme toho, který mne poslal. Kdo je nejmenší mezi všemi vámi, ten je veliký.""" 
Luke9:49 Jan mu na to řekl: Mistře, viděli jsme kohosi, jak v tvém jménu vyhání démony, a bránili jsme mu, protože tě nenásleduje jako my.""" 
Luke9:50 Ježíš mu řekl: Nebraňte mu! Kdo není proti vám, je pro vás.""" 
Luke9:51 Když se naplňovaly dny, kdy měl být vzat vzhůru, upjal svou mysl k cestě do Jeruzaléma" 
Luke9:52 a poslal před sebou posly. Vydali se na cestu a přišli do jedné samařské vesnice, aby pro něho vše připravili." 
Luke9:53 Ale tam je nepřijali, protože jeho tvář byla obrácena k Jeruzalému." 
Luke9:54 Když to uviděli učedníci Jakub a Jan, řekli: ""Pane, máme přivolat oheň s nebe, aby je zahubil, jako to učinil Eliáš?""" 
Luke9:55 Obrátil se a pokáral je: Nevíte, jakého jste ducha." 
Luke9:56 Syn člověka nepřišel lidi zahubit, ale zachránit."" A šli do jiné vesnice." 
Luke9:57 Když se ubírali cestou, řekl mu kdosi: ""Budu tě následovat, kamkoli půjdeš.""" 
Luke9:58 Ale Ježíš mu odpověděl: Lišky mají doupata a ptáci hnízda, ale Syn člověka nemá, kam by hlavu složil.""" 
Luke9:59 Jinému řekl: Následuj mne! On odpověděl: Dovol mi Pane, abych šel napřed pochovat svého otce.""" 
Luke9:60 Řekl mu: Nech mrtvé, ať pochovávají své mrtvé. Ale ty jdi a všude zvěstuj království Boží.""" 
Luke9:61 A jiný mu řekl: Budu tě následovat, Pane. Ale napřed mi dovol, abych se rozloučil se svou rodinou.""" 
Luke9:62 Ježíš mu řekl: Kdo položí ruku na pluh a ohlíží se zpět, není způsobilý pro království Boží.""" 
Luke10:1 Potom určil Pán ještě sedmdesát jiných a poslal je před sebou po dvou do každého města i místa, kam měl sám jít." 
Luke10:2 Řekl jim: Žeň je mnohá a dělníků málo. Proste proto Pána žně, ať vyšle dělníky na svou žeň." 
Luke10:3 Jděte! Hle, posílám vás jako ovce mezi vlky." 
Luke10:4 Neberte si měšec ani mošnu ani obuv. S nikým se na cestě nepozdravujte. 
Luke10:5 Když vejdete do některého domu, řekněte nejprve: 'Pokoj tomuto domu!'" 
Luke10:6 A přijmou-li pozdrav pokoje, váš pokoj na nich spočine; ne-li, vrátí se opět k vám." 
Luke10:7 V tom domě zůstávejte, jezte a pijte, co vám dají, neboť 'hoden je dělník své mzdy'! Nepřecházejte z domu do domu." 
Luke10:8 A když přijdete do některého města a tam vás přijmou, jezte, co vám předloží;" 
Luke10:9 uzdravujte nemocné a vyřiďte jim: 'Přiblížilo se k vám království Boží.' 
Luke10:10 Když však přijdete do některého města a nepřijmou vás, vyjděte do jeho ulic a řekněte:" 
Luke10:11 'Vytřásáme na vás i ten prach z vašeho města, který ulpěl na našich nohou! Ale to vězte: Přiblížilo se království Boží'." 
Luke10:12 Pravím vám, že Sodomě bude v onen den lehčeji, než tomu městu." 
Luke10:13 Běda ti, Chorazin, běda ti, Betsaido! Kdyby se byly v Týru a Sidónu udály takové mocné skutky jako u vás, dávno by byli seděli v žíněném šatě, sypali se popelem a činili pokání." 
Luke10:14 Ale Týru a Sidónu bude na soudu lehčeji než vám. 
Luke10:15 A ty, Kafarnaum, budeš vyvýšeno až do nebe? Až do propasti klesneš!" 
Luke10:16 Kdo slyší vás, slyší mne, a kdo odmítá vás, odmítá mne; kdo odmítá mne, odmítá toho, který mě poslal.""" 
Luke10:17 Těch sedmdesát se vrátilo s radostí a říkali: Pane, i démoni se nám podrobují ve tvém jménu.""" 
Luke10:18 Řekl jim: Viděl jsem, jak satan padá s nebe jako blesk." 
Luke10:19 Hle, dal jsem vám moc šlapat po hadech a štírech a po veškeré síle nepřítele, takže vám v ničem neuškodí." 
Luke10:20 Ale neradujte se z toho, že se vám podrobují duchové; radujte se, že vaše jména jsou zapsána v nebesích.""" 
Luke10:21 V té hodině zajásal v Duchu svatém a řekl: Velebím tě, Otče, Pane nebes i země, že jsi tyto věci skryl před moudrými a rozumnými, a zjevil jsi je maličkým. Ano, Otče, tak se ti zlíbilo." 
Luke10:22 Všechno je mi dáno od mého Otce; a nikdo neví, kdo je Syn, než Otec, ani kdo je Otec, než Syn a ten, komu by to Syn chtěl zjevit.""" 
Luke10:23 Když byli sami, obrátil se na své učedníky a řekl jim: ""Blahoslavené oči, které vidí, co vy vidíte." 
Luke10:24 Říkám vám, že mnozí proroci a králové chtěli vidět, na co vy hledíte, ale neviděli; a slyšte, co vy slyšíte, ale neslyšeli.""" 
Luke10:25 Tu vystoupil jeden zákoník a zkoušel ho: Mistře, co mám dělat, abych měl podíl na věčném životě?""" 
Luke10:26 Ježíš mu odpověděl: Co je psáno v Zákoně? Jak to tam čteš? 
Luke10:27 On mu řekl: 'Miluj Hospodina, Boha svého, z celého svého srdce, celou svou duší, celou svou silou a celou svou myslí' a 'miluj svého bližního jako sám sebe'.""" 
Luke10:28 Ježíš mu řekl: Správně jsi odpověděl. To čiň a budeš živ. 
Luke10:29 Zákoník se však chtěl ospravedlnit a proto Ježíšovi řekl: A kdo je můj bližní? 
Luke10:30 Ježíš mu odpověděl: Jeden člověk šel z Jeruzaléma do Jericha a padl do rukou lupičů; ti jej obrali, zbili a nechali tam ležet polomrtvého." 
Luke10:31 Náhodou šel tou cestou kněz, ale když ho uviděl, vyhnul se mu." 
Luke10:32 A stejně se mu vyhnul i levita, když přišel k tomu místu a uviděl ho." 
Luke10:33 Ale když jeden Samařan na své cestě přišel k tomu místu a uviděl ho, byl hnut soucitem;" 
Luke10:34 přistoupil k němu, ošetřil jeho rány olejem a vínem, obvázal mu je, posadil jej na svého mezka, zavezl do hostince a tam se o něj staral." 
Luke10:35 Druhého dne dal hostinskému dva denáry a řekl: 'Postarej se o něj, a bude-li tě to stát víc, já ti to zaplatím, až se budu vracet.'" 
Luke10:36 Kdo z těch tří, myslíš, byl bližním tomu, který upadl mezi lupiče?""" 
Luke10:37 Zákoník odpověděl: Ten, který prokázal milosrdenství."" Ježíš mu řekl: ""Jdi a jednej také tak.""" 
Luke10:38 Když šel Ježíš s učedníky dál, vešel do jedné vesnice. Tam jej přijala do svého domu žena jménem Marta," 
Luke10:39 která měla sestru Marii; ta si sedla k nohám Ježíšovým a poslouchala jeho slovo. 
Luke10:40 Ale Marta měla plno práce, aby ho obsloužila. Přišla k němu a řekla: ""Pane, nezáleží ti na tom, že mne má sestra nechala sloužit samotnou? Řekni jí přece, ať mi pomůže!""" 
Luke10:41 Pán jí odpověděl: Marto, Marto, děláš si starosti a trápíš se pro mnoho věcí." 
Luke10:42 Je jednoho je třeba. Marie volila dobře. Vybrala si to, oč nepřijde.""" 
Luke11:1 Jednou se Ježíš na nějakém skrytém místě modlil; když přestal, řekl mu jeden z jeho učedníků: ""Pane, nauč nás modlit se, jako tomu učil své učedníky i Jan.""" 
Luke11:2 Odpověděl jim: Když se modlíte, říkejte: Otče náš, jenž jsi v nebesích, buď posvěceno tvé jméno. Přijď tvé království. Staň se vůle tvá jako v nebi, tak i na zemi." 
Luke11:3 Náš denní chléb nám dávej každého dne. 
Luke11:4 A odpusť nám naše hříchy, neboť i my odpouštíme každému, kdo se proviňuje proti nám. A nevydej nás do pokušení 'ale vysvoboď nás od zlého." 
Luke11:5 Řekl jim: Někdo z vás bude mít přítele, půjde k němu o půlnoci a řekne mu: 'Příteli, půjč mi tři chleby," 
Luke11:6 protože právě teď ke mně přišel přítel, který je na cestách, a já mu nemám co dát.'" 
Luke11:7 On mu zevnitř odpoví: 'Neobtěžuj mne! Dveře jsou již zavřeny a děti jsou se mnou na lůžku. Nebudu přece vstávat, abych ti to dal.'" 
Luke11:8 Pravím vám, i když nevstane a nevyhoví mu, ač je jeho přítel, vstane a vyhoví mu pro jeho neodbytnost a dám mu vše, co potřebuje." 
Luke11:9 A tak vám pravím: Proste, a bude vám dáno; hledejte, a naleznete; tlučte, a bude vám otevřeno." 
Luke11:10 Neboť každý, kdo prosí, dostává, a kdo hledá, nalézá, a kdo tluče, tomu bude otevřeno." 
Luke11:11 Což je mezi vámi otec, který by dal svému synu hada, když ho prosí o rybu?" 
Luke11:12 Nebo by mu dal štíra, když ho prosí o vejce?" 
Luke11:13 Jestliže tedy vy, ač jste zlí, umíte svým dětem dávat dobré dary, čím spíše váš Otec z nebe dá Ducha svatého těm, kdo ho o to prosí!""" 
Luke11:14 Jednou vyháněl Ježíš zlého ducha z němého člověka. Když ten duch vyšel, němý promluvil. Zástupy se divily." 
Luke11:15 Někteří z nich však řekli: Démony vyhání ve jménu Belzebula, knížete démonů.""" 
Luke11:16 Jiní ho chtěli podrobit zkoušce; žádali od něho znamení z nebe. 
Luke11:17 Protože znal jejich myšlenky, řekl jim: ""Každé království vnitřně rozdělené pustne a dům za domem padá." 
Luke11:18 Je-li i satan v sobě rozdvojen, jak bude moci obstát jeho království? Říkáte přece, že vyháním démony ve jménu Belzebula." 
Luke11:19 Jestliže já vyháním démony ve jménu Belzebula, ve jménu koho je vyhánějí vaši žáci? Proto budou oni vašimi soudci." 
Luke11:20 Jestliže však vyháním démony prstem Božím, pak už vás zastihlo Boží království." 
Luke11:21 Střeží-li silný muž v plné zbroji svůj palác, jeho majetek je v bezpečí." 
Luke11:22 Napadne-li ho však někdo silnější a přemůže ho, vezme mu všechnu jeho zbroj, na kterou spoléhal, a kořist rozdělí." 
Luke11:23 Kdo není se mnou, je proti mně; kdo se mnou neshromažďuje, rozptyluje." 
Luke11:24 Když nečistý duch vyjde z člověka, bloudí po pustých místech a hledá odpočinutí, ale když je nenalezne, řekne: 'Vrátím se do svého domu, odkud jsem vyšel.'" 
Luke11:25 Přijde a nalezne jej vyčištěný a uklizený. 
Luke11:26 Tu jde a přivede sedm jiných duchů, horších než je sám, vejdou a bydlí tam; a konce toho člověka jsou horší než začátky.""" 
Luke11:27 Když toto mluvil, zvolala jedna žena ze zástupu: ""Blaze té, která tě zrodila a odkojila!""" 
Luke11:28 Ale on řekl: Blaze těm, kteří slyší slovo Boží a zachovávají je.""" 
Luke11:29 Když se u něho shromažďovaly zástupy, začal mluvit: ""Toto pokolení je zlé; žádá si znamení, ale znamení mu nebude dáno, leč znamení Jonášovo." 
Luke11:30 Jako byl Jonáš znamením pro Ninivské, tak bude i Syn člověka tomuto pokolení." 
Luke11:31 Královna jihu povstane na soudu s muži tohoto pokolení a usvědčí je, protože ona přišla z nejzazších končin země, aby slyšela moudrost Šalomounovu - a hle, zde je více než Šalomoun." 
Luke11:32 Mužové ninivští povstanou na soudu s tímto pokolením, neboť oni se obrátili po Jonášovu kázání - a hle, zde je více než Jonáš." 
Luke11:33 Nikdo nerozsvítí světlo, aby je postavil do kouta nebo pod nádobu, ale dá je na svícen, aby ti, kdo vcházejí, viděli." 
Luke11:34 Světlem tvého těla je oko. Je-li tvé oko čisté, i celé tvé tělo má světlo. Je-li však tvé oko špatné, i tvé tělo je ve tmě." 
Luke11:35 Hleď tedy, ať světlo v tobě není tmou." 
Luke11:36 Má-li celé tvé tělo světlo a žádná jeho část není ve tmě, bude celé tak jasné, jako když tě osvítí světlo svou září.""" 
Luke11:37 Když domluvil, pozval ho k jídlu jeden farizeus. Ježíš k němu vešel a posadil se ke stolu." 
Luke11:38 Farizeus se podivil, když viděl, že se před jídlem nejprve neomyl." 
Luke11:39 Ale Pán mu řekl: Vy farizeové očišťujete číše a mísy zvenčí, ale vaše nitro je plné hrabivosti a špatnosti." 
Luke11:40 Pošetilci! Což ten, který stvořil zevnějšek, nestvořil také to, co je uvnitř?" 
Luke11:41 Rozdejte chudým, co je v mísách, a hle, všechno vám bude čisté." 
Luke11:42 Ale běda vám farizeům! Odevzdáváte desátky z máty, routy a ze všech zahradních rostlin, ale nedbáte na spravedlnost a lásku, kterou žádá Bůh. Toto bylo třeba činit a to ostatní neopomíjet." 
Luke11:43 Běda vám farizeům! S oblibou sedáte na předních místech v synagógách a líbí se vám, když vás lidé na ulici zdraví." 
Luke11:44 Běda vám! Jste jako zapomenuté hroby, po nichž lidé nahoře chodí a nevědí o nich.""" 
Luke11:45 Na to mu jeden ze zákoníků odpověděl: Mistře, když toto říkáš, urážíš také nás!""" 
Luke11:46 On mu řekl: I vám zákoníkům běda! Zatěžujete lidi břemeny, která nemohou unést, a sami se těch břemen nedotknete ani jediným prstem." 
Luke11:47 Běda vám! Stavíte pomníky prorokům, které zabili vaši otcové." 
Luke11:48 Tak dosvědčujete a potvrzujete činy svých otců: oni proroky zabíjeli, vy jim budujete pomníky." 
Luke11:49 Proto také Moudrost Boží promluvila: Pošlu k nim proroky a apoštoly a oni je budou zabíjet a pronásledovat," 
Luke11:50 aby tomuto pokolení byla připočtena vina za krev všech proroků prolitou od založení světa," 
Luke11:51 od krve Ábelovy až po krev Zachariáše, který zahynul mezi oltářem a svatyní. Ano, pravím vám, tomuto pokolení bude přičtena vina." 
Luke11:52 Běda vám zákoníkům! Vzali jste klíč poznání, sami jste nevešli, a těm, kteří chtěli vejít, jste v tom zabránili.""" 
Luke11:53 Když odtud vyšel, začali na něj zákoníci a farizeové zle dotírat a na mnohé se vyptávat," 
Luke11:54 činíce mu tak nástrahy, aby jej mohli chytit za slovo." 
Luke12:1 Mezitím se shromáždily nespočetné zástupy, že se lidé div neušlapali. Ježíš začal mluvit nejprve ke svým učedníkům: ""Mějte se na pozoru před kvasem farizeů, to jest před pokrytectvím." 
Luke12:2 Nic není zahaleného, co nebude jednou odhaleno, a nic skrytého, co nebude jednou poznáno." 
Luke12:3 Proto vše, co jste řekli ve tmě, bude slyšet na světle, co jste šeptem mluvili v tajných úkrytech, bude se hlásat ze střech." 
Luke12:4 Říkám to vám, svým přátelům: Nebojte se těch, kdo zabíjejí tělo, ale víc už vám udělat nemohou." 
Luke12:5 Ukážu vám, koho se máte bát. Bojte se toho, který má moc vás zabít a ještě uvrhnout do pekla. Ano, pravím vám, toho se bojte!" 
Luke12:6 Což neprodávají pět vrabců za dva haléře? A přece ani jeden z nich není zapomenut před Bohem. 
Luke12:7 Ano i vlasy na vaší hlavě jsou spočteny. Nebojte se, máte větší cenu než mnoho vrabců." 
Luke12:8 Pravím vám: Každý, kdo se ke mně přizná před lidmi, k tomu se i Syn člověka přizná před Božími anděly." 
Luke12:9 Kdo mě však před lidmi zapře, bude zapřen před Božími anděly." 
Luke12:10 Každému, kdo řekne slovo proti Synu člověka, bude odpuštěno. Avšak tomu, kdo se rouhá proti Duchu svatému, odpuštěno nebude." 
Luke12:11 Když vás povedou do synagóg a před úřady a soudy, nedělejte si starosti, jak a čím se budete hájit a co řeknete." 
Luke12:12 Vždyť Duch svatý vás v té hodině naučí, co je třeba říci.""" 
Luke12:13 Někdo ze zástupu ho požádal: Mistře, domluv mému bratru, ať se rozdělí se mnou o dědictví.""" 
Luke12:14 Ježíš mu odpověděl: Člověče, kdo mne ustanovil nad vámi soudcem nebo rozhodčím?""" 
Luke12:15 A řekl jim: Mějte se na pozoru před každou chamtivostí, neboť i když člověk má nadbytek, není jeho život zajištěn tím, co má.""" 
Luke12:16 Pak jim pověděl toto podobenství: Jednomu bohatému člověku se na polích hojně urodilo. 
Luke12:17 Uvažoval o tom, a říkal si: 'Co budu dělat, když nemám kam složit svou úrodu?'" 
Luke12:18 Pak si řekl: 'Tohle udělám: Zbořím stodoly, postavím větší a tam shromáždím všechno své obilí i ostatní zásoby" 
Luke12:19 a řeknu si: Teď máš velké zásoby na mnoho let; klidně si žij, jez, pij, buď veselé mysli.'" 
Luke12:20 Ale Bůh mu řekl: 'Blázne! Ještě této noci si vyžádají tvoji duši, a čí bude to, co jsi nashromáždil?'" 
Luke12:21 Tak je to s tím, kdo si hromadí poklady a není bohatý před Bohem.""" 
Luke12:22 Svým učedníkům řekl: Proto vám pravím: Nemějte starost o život, co budete jíst, ani o tělo, co budete mít na sebe." 
Luke12:23 Život je vždycky víc než pokrm a tělo než oděv. 
Luke12:24 Všimněte si havranů: nesejí, nežnou, nemají komory ani stodoly, a přece je Bůh živí. Oč větší cenu máte vy než ptáci!" 
Luke12:25 Kdo z vás může jen o píď prodloužit svůj život, bude-li se znepokojovat?" 
Luke12:26 Nedokážete-li tedy ani to nejmenší, proč si děláte starosti o to ostatní?" 
Luke12:27 Všimněte si lilií, jak rostou: nepředou, netkají - a pravím vám, že ani Šalomoun v celé své nádheře nebyl tak oděn jako jedna z nich." 
Luke12:28 Jestliže tedy Bůh tak obléká trávu, která dnes je na poli a zítra bude hozena do pece, čím spíše obleče vás, malověrní!" 
Luke12:29 A neshánějte se, co budete jíst a co pít, a netrapte se tím." 
Luke12:30 Potom všem se shánějí lidé tohoto světa. Váš Otec přece ví, že to potřebujete." 
Luke12:31 Vy však hledejte jeho království a to ostatní vám bude přidáno. 
Luke12:32 Nebijte se, malé stádce, neboť vašemu Otci se zalíbilo dát vám království." 
Luke12:33 Prodejte, co máte, a rozdejte to. Opatřte si měšce, které se nerozpadnou, nevyčerpatelný poklad v nebi, kam se zloděj nedostane a mol neničí." 
Luke12:34 Neboť kde je váš poklad, tam bude i vaše srdce." 
Luke12:35 Buďte připraveni a vaše lampy ať hoří. 
Luke12:36 Buďte jako lidé, kteří čekají na svého pána, až se vrátí ze svatby, aby mu hned otevřeli, až přijde a zatluče na dveře." 
Luke12:37 Blaze těm služebníkům, které pán, až přijde, zastihne bdící. Amen, pravím vám, že se opáše, posadí je ke stolu a sám je bude obsluhovat." 
Luke12:38 Přijde-li po půlnoci, či dokonce při rozednění a zastihne je vzhůru, blaze jim." 
Luke12:39 Uvažte přece: kdyby hospodář věděl, v kterou hodinu přijde zloděj, nedovolil by mu vloupat se do domu." 
Luke12:40 I vy buďte připraveni, neboť Syn člověka přijde v hodinu, kdy se toho nenadějete.""" 
Luke12:41 Petr mu řekl: Pane, říkáš toto podobenství jenom nám, nebo všem?""" 
Luke12:42 On odpověděl: Když Pán ustanovuje nad svým služebnictvem správce, aby jim včas rozdílel pokrm, který správce je věrný a rozumný?" 
Luke12:43 Blaze tomu služebníku, kterého pán při svém příchodu nalezne, že tak činí." 
Luke12:44 Vpravdě pravím vám, že ho ustanoví nade vším, co mu patří." 
Luke12:45 Když si pak onen služebník řekne: 'Můj pán dlouho nejde' a začne bít sluhy i služky, jíst a pít i opíjet se," 
Luke12:46 tu pán toho služebníka přijde v den, kdy to nečeká, a v hodinu, kterou netuší, vyžene ho a vykáže mu úděl mezi nevěrnými." 
Luke12:47 Ten služebník, který zná vůli svého pána, a přece není hotov podle vůle jednat, bude velmi bit." 
Luke12:48 Ten, kdo ji nezná a udělá něco, zač si zaslouží bití, bude bit méně. Komu bylo mnoho dáno, od toho se mnoho očekává, a komu mnoho svěřili, od toho budou žádat tím více." 
Luke12:49 Oheň jsem přišel uvrhnout na zemi, a jak si přeji, aby se už vzňal!" 
Luke12:50 Křtem mám být pokřtěn, a jak je mi úzko, dokud se nedokoná!" 
Luke12:51 Myslíte, že jsem přišel dát zemi pokoj? Ne, pravím vám, ale rozdělení!" 
Luke12:52 Neboť od této chvíle bude rozděleno v jednom domě pět lidí: tři proti dvěma a dva proti třem," 
Luke12:53 budou rozděleni otec proti synu a syn proti otci, matka proti dceři a dcera proti matce, tchyně proti snaše a snacha proti tchyni.""" 
Luke12:54 Také zástupům řekl: Když pozorujete, že na západě vystupuje mrak, hned říkáte: 'Přijde déšť' - bývá tak;" 
Luke12:55 a vane-li jižní vítr, říkáte: 'Bude vedro' - a bývá." 
Luke12:56 Pokrytci, umíte posoudit to, co vidíte na zemi i na obloze; jak to, že nedovedete rozpoznat tento čas?" 
Luke12:57 Proč nejste s to sami od sebe posoudit, co je správné?" 
Luke12:58 Když jdeš se svým protivníkem k soudu, učiň vše, aby ses s ním ještě cestou vyrovnal; jinak tě povleče k soudci, soudce tě odevzdá dozorci a dozorce tě uvrhne do vězení." 
Luke12:59 Pravím ti, že odtud nevyjdeš, dokud nezaplatíš do posledního haléře.""" 
Luke13:1 Právě tehdy k němu přišli někteří se zprávou o Galilejcích, jejichž krev smísil Pilát s krví jejich obětí." 
Luke13:2 On jim na to řekl: Myslíte, že tito Galilejci byli větší hříšníci než ti ostatní, že to museli vytrpět?""" 
Luke13:3 Ne, pravím vám, ale nebudete-li činit pokání, všichni podobně zahynete." 
Luke13:4 Nebo si myslíte, že těch osmnáct, na které spadla věž v Siloe a zabila je, byli větší viníci než ostatní obyvatelé Jeruzaléma?" 
Luke13:5 Ne, pravím vám, ale nebudete-li činit pokání, všichni právě tak zahynete.""" 
Luke13:6 Potom jim pověděl toto podobenství: Jeden člověk měl na své vinici fíkovník; přišel si pro jeho ovoce, ale nic na něm nenalezl." 
Luke13:7 Řekl vinaři: 'Hle, už po tři léta přicházím pro ovoce z tohoto fíkovníku a nic nenalézám. Vytni jej! Proč má kazit i tu zem?'" 
Luke13:8 On mu odpověděl: 'Pane, ponech ho ještě tento rok, až jej okopám a pohnojím." 
Luke13:9 Snad příště ponese ovoce; jestliže ne, dáš jej porazit'.""" 
Luke13:10 V sobotu učil v jedné synagóze. 
Luke13:11 Byla tam žena, která byla stižena nemocí už osmnáct let; byla úplně sehnutá a nemohla se vůbec napřímit." 
Luke13:12 Když ji Ježíš spatřil, zavolal ji a řekl: ""Ženo, jsi zproštěna své nemoci"" a vložil na ni ruce;" 
Luke13:13 ona se ihned vzpřímila a velebila Boha. 
Luke13:14 Avšak představený synagógy, pobouřen tím, že Ježíš uzdravuje v sobotu, řekl zástupu: ""Je šest dní, kdy se má pracovat; v těch tedy přicházejte, abyste byli uzdravováni, a ne v den sobotní.""" 
Luke13:15 Na to Pán odpověděl: Pokrytci! Neodvazuje každý z vás v sobotu vola nebo osla od žlabu a nevede ho napájet? 
Luke13:16 A tato žena, dcera Abrahamova, kterou držel satan spoutanou po osmnáct let, neměla být vysvobozena z těchto pout v den sobotní?""" 
Luke13:17 Těmito slovy byli všichni jeho protivníci zahanbeni, ale celý zástup se radoval nad podivuhodnými činy, které Ježíš konal." 
Luke13:18 Řekl: Čemu se podobá Boží království a k čemu je přirovnám? 
Luke13:19 Je jako hořčičné zrno, které člověk zasel do své zahrady; vyrostlo, je z něho strom a ptáci se uhnízdili v jeho větvích.""" 
Luke13:20 A dále řekl: K čemu přirovnám Boží království? 
Luke13:21 Je jako kvas, který žena vmísí do tří měřic mouky, až všechno prokvasí.""" 
Luke13:22 Ježíš procházel městy i vesnicemi, učil a přitom stále směřoval k Jeruzalému." 
Luke13:23 Kdosi mu řekl: Pane, je opravdu málo těch, kteří budou spaseni?"" On jim odpověděl:" 
Luke13:24 Snažte se vejít úzkými dveřmi, neboť mnozí, pravím vám, se budou snažit vejít, ale nebudou schopni." 
Luke13:25 Jakmile už jednou hospodář vstane a zavře dveře a vy zůstanete venku, začnete tlouct na dveře a volat: 'Pane, otevři nám', tu on vám odpoví: 'Neznám vás, odkud jste!'" 
Luke13:26 Pak budete říkat: 'Jedli jsme s tebou i pili a na našich ulicích jsi učil!' 
Luke13:27 On však odpoví: 'Neznám vás, odkud jste. Odstupte ode mne všichni, kdo se dopouštíte bezpráví.'" 
Luke13:28 Tam bude pláč a skřípění zubů, až spatříte Abrahama, Izáka a Jákoba i všechny proroky v Božím království, a vy budete vyvrženi ven." 
Luke13:29 A přijdou od východu i západu, od severu i jihu, a budou stolovat v Božím království." 
Luke13:30 Hle, jsou poslední, kteří budou první, a jsou první, kteří budou poslední.""" 
Luke13:31 V tu chvíli přišli někteří farizeové a řekli mu: Rychle odtud odejdi, protože Herodes tě chce zabít.""" 
Luke13:32 On jim řekl: Jděte a vyřiďte té lišce: Hle, já vyháním démony a uzdravuji dnes i zítra, a třetího dne dojdu do svého cíle." 
Luke13:33 Avšak dnes, zítra i pozítří musím jít svou cestou, neboť není možné, aby prorok zahynul mimo Jeruzalém.""" 
Luke13:34 Jeruzaléme, Jeruzaléme, který zabíjíš proroky a kamenuješ ty, kdo byli k tobě posláni, kolikrát jsem chtěl shromáždit tvé děti, tak jako kvočna shromažďuje kuřátka pod svá křídla, ale nechtěli jste!" 
Luke13:35 Hle, ve svém domě zůstanete sami. Pravím vám, že mě neuzříte, dokud nepřijde chvíle, kdy řeknete: Požehnaný, který přichází ve jménu Hospodinově.""" 
Luke14:1 Jednou v sobotu vešel Ježíš do domu jednoho z předních farizeů, aby jedl u jeho stolu; a oni si na něj dávali pozor." 
Luke14:2 Tu se před ním objevil nějaký člověk stižený vodnatelností. 
Luke14:3 Ježíš se obrátil na zákoníky a farizeje a otázal se jich: Je dovoleno v sobotu uzdravovat, nebo ne?""" 
Luke14:4 Oni však mlčeli. I dotkl se ho a uzdravil jej a propustil. 
Luke14:5 Jim pak řekl: Spadne-li někomu z vás syn nebo vůl do nádrže, nevytáhnete ho hned i v den sobotní?""" 
Luke14:6 Na to mu nedovedli dát odpověď. 
Luke14:7 Když pozoroval, jak si hosté vybírají přední místa, pověděl jim toto podobenství:" 
Luke14:8 Pozve-li tě někdo na svatbu, nesedej si dopředu; vždyť mezi pozvanými může být někdo váženější, než jsi ty, a ten, kdo vás oba pozval, přijde a řekne ti:" 
Luke14:9 'Uvolni mu své místo!' a ty pak musíš s hanbou dozadu. 
Luke14:10 Ale jsi-li pozván, jdi a posaď se na poslední místo; potom přijde ten, který tě pozval a řekne ti: 'Příteli, pojď dopředu!' Pak budeš mít čest přede všemi hosty." 
Luke14:11 Neboť každý, kdo se povyšuje, bývá ponížen, a kdo se ponižuje, bude povýšen.""" 
Luke14:12 Tomu, kdo jej pozval, Ježíš řekl: ""Dáváš-li oběd nebo večeři, nezvi své přátele ani své bratry ani příbuzné ani bohaté sousedy, poněvadž oni by tě také pozvali a tak by se ti dostalo odplaty." 
Luke14:13 Ale dáváš-li hostinu, pozvi chudé, zmrzačené, chromé a slepé." 
Luke14:14 Blaze tobě, neboť nemají, čím ti odplatit; ale bude ti odplaceno při vzkříšení spravedlivých.""" 
Luke14:15 Když to uslyšel jeden z hostí, řekl mu: ""Blaze tomu, kdo bude jíst chléb v království Božím.""" 
Luke14:16 Ježíš mu řekl: Jeden člověk chystal velikou večeři a pozval mnoho lidí. 
Luke14:17 Když měla hostina začít, poslal svého služebníka, aby řekl pozvaným: 'Pojďte, vše už je připraveno.'" 
Luke14:18 A začali se jeden jako druhý vymlouvat. První mu řekl: 'Koupil jsem pole a musím se jít na ně podívat. Prosím tě, přijmi mou omluvu.'" 
Luke14:19 Druhý řekl: 'Koupil jsem pět párů volů a jdu je vyzkoušet. Prosím tě, přijmi mou omluvu!'" 
Luke14:20 Další řekl: 'Oženil jsem se, a proto nemohu přijít.'" 
Luke14:21 Služebník se vrátil a oznámil to svému pánu. Tu se pán domu rozhněval a řekl svému služebníku: 'Vyjdi rychle na náměstí a do ulic města a přiveď sem chudé, zmrzačené, slepé a chromé.'" 
Luke14:22 A služebník řekl: 'Pane, stalo se, jak jsi rozkázal a ještě je místo.'" 
Luke14:23 Pán řekl služebníkovi: 'Vyjdi za lidmi na cesty a k ohradám a přinuť je, ať přijdou, aby se můj dům naplnil." 
Luke14:24 Neboť vám pravím: Nikdo z těch mužů, kteří byli pozváni, neokusí mé večeře.'""" 
Luke14:25 Šly s ním veliké zástupy; obrátil se k nim a řekl: 
Luke14:26 Kdo přichází ke mně a nedovede se zříci svého otce a matky, své ženy a dětí, svých bratrů a sester, ano i sám sebe, nemůže být mým učedníkem." 
Luke14:27 Kdo nenese svůj kříž a nejde za mnou, nemůže být mým učedníkem." 
Luke14:28 Chce-li někdo z vás stavět věž, což si napřed nesedne a nespočítá náklad, má-li dost na dokončení stavby?" 
Luke14:29 Jinak - až položí základ a nebude moci dokončit - vysmějí se mu všichni, kteří to uvidí." 
Luke14:30 'To je ten člověk', řeknou, 'který začal stavět, ale nemohl dokončit.'" 
Luke14:31 Nebo má-li nějaký král táhnout do boje, aby se střetl s jiným králem, což nezasedne nejprve k poradě, zda se může s deseti tisíci postavit tomu, kdo táhne s dvaceti tisíci?" 
Luke14:32 Nemůže-li, vyšle poselstvo, dokud je protivník ještě daleko, a žádá o podmínky míru." 
Luke14:33 Tak ani žádný z vás, kdo se nerozloučí se vším, co má, nemůže být mým učedníkem." 
Luke14:34 Dobrá je sůl. Jestliže však i sůl pozbude chuti, co jí dodá slanosti?" 
Luke14:35 Nehodí se na pole ani na hnojiště: vyhodí se ven. Kdo má uši k slyšení, slyš.""" 
Luke15:1 Do jeho blízkosti přicházeli samí celníci a hříšníci, aby ho slyšeli." 
Luke15:2 Farizeové a zákoníci mezi sebou reptali: On přijímá hříšníky a jí s nimi! 
Luke15:3 Pověděl jim toto podobenství: 
Luke15:4 Má-li někdo z vás sto ovcí a ztratí jednu z nich, což nenechá těch devadesát devět na pustém místě a nejde za tou, která se ztratila, dokud ji nenalezne?" 
Luke15:5 Když ji nalezne, vezme si ji s radostí na ramena," 
Luke15:6 a když přijde domů, svolá své přátele a sousedy a řekne jim: 'Radujte se se mnou, protože jsem nalezl ovci, která se mi ztratila.'" 
Luke15:7 Pravím vám, že právě tak bude v nebi větší radost nad jedním hříšníkem, který činí pokání, než nad devadesáti devíti spravedlivými, kteří pokání nepotřebují." 
Luke15:8 Nebo má-li nějaká žena deset stříbrných mincí a ztratí jednu z nich, což nerozsvítí lampu, nevymete dům a nehledá pečlivě, dokud ji nenajde?" 
Luke15:9 A když ji nalezne, svolá své přítelkyně a sousedky a řekne: 'Radujte se se mnou, poněvadž jsem nalezla peníz, který jsem ztratila.'" 
Luke15:10 Pravím vám, právě tak je radost před anděly Božími nad jedním hříšníkem, který činí pokání.""" 
Luke15:11 Řekl také: Jeden člověk měl dva syny. 
Luke15:12 Ten mladší řekl otci: 'Otče, dej mi díl majetku, který na mne připadá.' On jim rozdělil své jmění." 
Luke15:13 Po nemnoha dnech mladší syn všechno zpeněžil, odešel do daleké země a tam rozmařilým životem svůj majetek rozházel." 
Luke15:14 A když už všechno utratil, nastal v té zemi veliký hlad a on začal mít nouzi." 
Luke15:15 Šel a uchytil se u jednoho občana té země; ten ho poslal na pole pást vepře. 
Luke15:16 A byl by si chtěl naplnit žaludek slupkami, které žrali vepři, ale ani ty nedostával." 
Luke15:17 Tu šel do sebe a řekl: 'Jak mnoho nádeníků u mého otce má chleba nazbyt, a já tu hynu hladem!" 
Luke15:18 Vstanu, půjdu ke svému otci a řeknu mu: Otče, zhřešil jsem proti nebi i vůči tobě." 
Luke15:19 Nejsem už hoden nazývat se tvým synem; přijmi mne jako jednoho ze svých nádeníků.' 
Luke15:20 I vstal a šel ke svému otci. Když byl ještě daleko, otec ho spatřil a hnut lítostí běžel k němu, objal ho a políbil." 
Luke15:21 Syn mu řekl: 'Otče, zhřešil jsem proti nebi i vůči tobě. Nejsem už hoden nazývat se tvým synem.'" 
Luke15:22 Ale otec rozkázal svým služebníkům: 'Přineste ihned nejlepší oděv a oblečte ho; dejte mu na ruku prsten a obuv na nohy. 
Luke15:23 Přiveďte vykrmené tele, zabijte je, hodujme a buďme veselí," 
Luke15:24 protože tento můj syn byl mrtev, a zase žije, ztratil se, a je nalezen.' A začali se veselit." 
Luke15:25 Starší syn byl právě na poli. Když se vracel a byl už blízko domu, uslyšel hudbu a tanec." 
Luke15:26 Zavolal si jednoho ze služebníků a ptal se ho, co to má znamenat." 
Luke15:27 On mu odpověděl: 'Vrátil se tvůj bratr, a tvůj otec dal zabít vykrmené tele, že ho zase má doma živého a zdravého.'" 
Luke15:28 I rozhněval se a nechtěl jít dovnitř. Otec vyšel a domlouval mu. 
Luke15:29 Ale on odpověděl: 'Tolik let už ti sloužím a nikdy jsem neporušil žádný tvůj příkaz; a mě jsi nikdy nedal ani kůzle, abych se poveselil se svými přáteli." 
Luke15:30 Ale když přišel tenhle tvůj syn, který s děvkami prohýřil tvé jmění, dal jsi pro něho zabít vykrmené tele.'" 
Luke15:31 On mu řekl: 'Synu, ty jsi stále se mnou a všecko, co mám, je tvé." 
Luke15:32 Ale máme proč se veselit a radovat, poněvadž tento tvůj bratr byl mrtev, a zase žije, ztratil se, a je nalezen.'""" 
Luke16:1 Svým učedníkům řekl: Byl jeden bohatý člověk a ten měl správce, kterého obvinili, že špatně hospodaří s jeho majetkem." 
Luke16:2 Zavolal ho a řekl mu: 'Čeho ses dopustil? Slož účty ze svého správcovství, protože dále nemůžeš být správcem.'" 
Luke16:3 Správce si řekl: 'Co budu dělat, když mne pán zbavuje správcovství? Na práci nejsem, žebrat se stydím." 
Luke16:4 Vím, co udělám, aby mne někde přijali do domu, až budu zbaven správcovství!'" 
Luke16:5 Zavolal si dlužníky svého pána jednoho po druhém a řekl prvnímu: 'Kolik jsi dlužen mému pánovi?' On řekl: 'Sto věder oleje.' 
Luke16:6 Řekl mu: 'Tu je tvůj úpis; rychle sedni a napiš nový na padesát.' 
Luke16:7 Pak řekl druhému: 'A kolik jsi dlužen ty?' Odpověděl: 'Sto měr obilí.' Řekl mu: 'Tu je tvůj úpis; napiš osmdesát.' 
Luke16:8 Pán pochválil toho nepoctivého správce, že jednal prozíravě. Vždyť synové tohoto světa jsou vůči sobě navzájem prozíravější, než synové světla." 
Luke16:9 Já vám pravím: I nespravedlivým mamonem si můžete získat přátele; až majetek pomine, budete přijati do věčných příbytků." 
Luke16:10 Kdo je věrný v nejmenší věci, je věrný také ve velké; kdo je v nejmenší věci nepoctivý, je nepoctivý i ve velké." 
Luke16:11 Jestliže jste nespravovali věrně ani nespravedlivý majetek, kdo vám svěří to pravé bohatství?" 
Luke16:12 Jestliže jste nebyli věrni v tom, co vám nepatří, kdo vám dá, co vám právem patří?" 
Luke16:13 Žádný sluha nemůže sloužit dvěma pánům. Neboť jednoho bude nenávidět, a druhého milovat, k jednomu se přidá, druhým pohrdne. Nemůžete sloužit Bohu i majetku.""" 
Luke16:14 Toto slyšeli farizeové, kteří měli rádi peníze, a posmívali se mu." 
Luke16:15 Řekl jim: Vy před lidmi vystupujete jako spravedliví, ale Bůh zná vaše srdce: neboť co lidé cení vysoko, je před Bohem ohavnost." 
Luke16:16 Zákon a proroci až do Jana; od té chvíle se zvěstuje království Boží a každý si do něho vynucuje vstup. 
Luke16:17 Spíše pomine nebe a země, než aby padla jediná čárka Zákona." 
Luke16:18 Každý, kdo propouští svou manželku a vezme si jinou, cizoloží; kdo se ožení s tou, kterou muž pustil, cizoloží." 
Luke16:19 Byl jeden bohatý člověk, nádherně a vybraně se strojil a den co den skvěle hodoval." 
Luke16:20 U vrat jeho domu lehával nějaký chudák, jménem Lazar, plný vředů," 
Luke16:21 a toužil nasytit se aspoň tím, co spadlo se stolu toho boháče; dokonce přibíhali psi a olizovali jeho vředy." 
Luke16:22 I umřel ten chudák a andělé ho přenesli k Abrahamovi; zemřel i ten boháč a byl pohřben. 
Luke16:23 A když v pekle pozdvihl v mukách oči, uviděl v dáli Abrahama a u něho Lazara." 
Luke16:24 Tu zvolal: 'Otče Abrahame, smiluj se nade mnou a pošli Lazara, ať omočí aspoň špičku prstu ve vodě a svlaží mé rty, neboť se trápím v tomto plameni.'" 
Luke16:25 Abraham řekl: 'Synu, vzpomeň si, že se ti dostalo všeho dobrého už za tvého života, a Lazarovi naopak všeho zlého. Nyní on se raduje a ty trpíš." 
Luke16:26 A nad to vše je mezi námi a vámi veliká propast, takže nikdo - i kdyby chtěl, nemůže odtud k vám ani překročit od vás k nám.'" 
Luke16:27 Řekl: 'Prosím tě tedy, otče, pošli jej do mého rodného domu," 
Luke16:28 neboť mám pět bratrů, ať je varuje, aby také oni nepřišli do tohoto místa muk.'" 
Luke16:29 Ale Abraham mu odpověděl: 'Mají Mojžíše a Proroky, ať je poslouchají!'" 
Luke16:30 On řekl: 'Ne tak, otče Abrahame, ale přijde-li k nim někdo z mrtvých, budou činit pokání.'" 
Luke16:31 Řekl mu: 'Neposlouchají-li Mojžíše a Proroky, nedají se přesvědčit, ani kdyby někdo vstal z mrtvých.'""" 
Luke17:1 Ježíš řekl svým učedníkům: Není možné, aby nepřišla pokušení; běda však tomu, skrze koho přicházejí." 
Luke17:2 Bylo by pro něho lépe, kdyby mu dali na krk mlýnský kámen a uvrhli ho do moře, než aby svedl k hříchu jednoho z těchto nepatrných." 
Luke17:3 Mějte se na pozoru! Když tvůj bratr zhřeší, pokárej ho, a bude-li toho litovat, odpusť mu." 
Luke17:4 A jestliže proti tobě zhřeší sedmkrát za den, a sedmkrát k tobě přijde s prosbou: 'Je mi to líto', odpustíš mu!""" 
Luke17:5 Apoštolové řekli Pánu: Dej nám více víry! 
Luke17:6 Pán jim řekl: Kdybyste měli víru jako zrnko hořčice, řekli byste této moruši: 'Vyrvi se i s kořeny a přesaď se do moře', a ona by vás poslechla.""" 
Luke17:7 Řekne snad někdo svému služebníku, který se vrátil z pole, kde oral nebo pásl: 'Pojď si hned sednout ke stolu'?" 
Luke17:8 Neřekne mu spíše: 'Připrav mi něco k jídlu a přistroj se k obsluze, dokud se nenajím a nenapiji; pak budeš jíst a pít ty!'?" 
Luke17:9 Děkuje snad svému služebníku, že udělal, co mu bylo přikázáno?" 
Luke17:10 Tak i vy, když učiníte všechno, co vám bylo přikázáno, řekněte: 'Jsme jenom služebníci, učinili jsme to, co jsme byli povinni učinit.'""" 
Luke17:11 Na cestě do Jeruzaléma procházel Samařskem a Galileou. 
Luke17:12 Když přicházel k jedné vesnici, šlo mu vstříc deset malomocných; zůstali stát opodál" 
Luke17:13 a hlasitě volali: Ježíš, Mistře, smiluj se nad námi!""" 
Luke17:14 Když je uviděl, řekl jim: ""Jděte a ukažte se kněžím!"" A když tam šli, byli očištěni." 
Luke17:15 Jeden z nich, jakmile zpozoroval, že je uzdraven, hned se vrátil a velikým hlasem velebil Boha;" 
Luke17:16 padl tváří k Ježíšovým nohám a děkoval mu. A byl to Samařan. 
Luke17:17 Nato Ježíš řekl: Nebylo jich očištěno deset? Kde je těch devět? 
Luke17:18 Nikdo z nich se nenašel, kdo by se vrátil a vzdal Bohu chválu, než tento cizinec?""" 
Luke17:19 Řekl mu: Vstaň a jdi, tvá víra tě zachránila.""" 
Luke17:20 Když se ho farizeové otázali, kdy přijde Boží království, odpověděl jim: ""Království Boží nepřichází tak, abyste to mohli pozorovat;" 
Luke17:21 ani se nedá říci: 'Hle, je tu' nebo 'je tam'! Vždyť království Boží je mezi vámi!""" 
Luke17:22 Svým učedníkům řekl: Přijdou dny, kdy si budete toužebně přát, abyste spatřili aspoň jediný ze dnů Syna člověka, ale nespatříte." 
Luke17:23 Řeknou vám: 'Hle, tam je, hle, tu'; zůstaňte doma a nechoďte za nimi." 
Luke17:24 Jako když se zableskne a rázem osvětlí všecko pod nebem z jednoho konce nebe na druhý, tak bude Syn člověka ve svém dni." 
Luke17:25 Ale nejprve musí mnoho trpět a být zavržen od tohoto pokolení. 
Luke17:26 Jako bylo za dnů Noé, tak bude i za dnů Syna člověka:" 
Luke17:27 Jedli, pili, ženili se a vdávaly až do dne, kdy Noé vešel do korábu a přišla potopa a zahubila všechny." 
Luke17:28 Stejně tak bylo za dnů Lotových: Jedli, pili, kupovali, prodávali, sázeli a stavěli;" 
Luke17:29 v ten den, kdy Lot vyšel ze Sodomy, spustil se oheň a síra z nebe a zahubil všechny." 
Luke17:30 Právě tak bude v den, kdy se zjeví Syn člověka." 
Luke17:31 Kdo bude v onen den na střeše, ale věci bude mít v domě, ať nesestupuje, aby si je vzal; a stejně tak kdo bude na poli, ať se nevrací zpět." 
Luke17:32 Vzpomeňte si na Lotovu ženu! 
Luke17:33 Kdo by usiloval svůj život zachovat, ztratí jej, a kdo jej ztratí, zachová jej." 
Luke17:34 Pravím vám: Té noci budou dva na jednom loži, jeden bude přijat a druhý zanechán." 
Luke17:35 Dvě budou mlít spolu obilí, jedna bude přijata, druhá zanechána.""" 
Luke17:36 Dva budou na poli, jeden bude přijat a druhý zanechán." 
Luke17:37 Když to slyšeli, otázali se ho: ""Kde to bude, Pane?"" Řekl jim: ""Kde bude tělo, tam se slétnou i supi.""" 
Luke18:1 Vypravoval jim podobenství, aby ukázal, jak je třeba stále se modlit a neochabovat:" 
Luke18:2 V jednom městě byl soudce, který se Boha nebál a z lidí si nic nedělal." 
Luke18:3 V tom městě byla i vdova, která k němu ustavičně chodila a žádala: 'Zastaň se mne proti mému odpůrci.'" 
Luke18:4 Ale on se k tomu dlouho neměl. Potom si však řekl: 'I když se Boha nebojím a z lidí si nic nedělám," 
Luke18:5 dopomohu jí k právu, poněvadž mi nedává pokoj. Jinak mi sem stále bude chodit a nakonec mě umoří.'""" 
Luke18:6 A Pán řekl: Všimněte si, co praví ten nespravedlivý soudce!" 
Luke18:7 Což teprve Bůh! Nezjedná on právo svým vyvoleným, kteří k němu dnem i nocí volají, i když jim s pomocí prodlévá?" 
Luke18:8 Ujišťuji vás, že se jich brzo zastane. Ale nalezne Syn člověka víru na zemi, až přijde?""" 
Luke18:9 O těch, kteří si na sobě zakládali, že jsou spravedliví, a ostatními pohrdali, řekl toto podobenství:" 
Luke18:10 Dva muži vstoupili do chrámu, aby se modlili; jeden byl farizeus, druhý celník." 
Luke18:11 Farizeus se postavil a takto se sám u sebe modlil: 'Bože, děkuji ti, že nejsem jako ostatní lidé, vyděrači, nepoctivci, cizoložníci, nebo i jako tento celník." 
Luke18:12 Postím se dvakrát za týden a dávám desátky ze všeho, co získám.'" 
Luke18:13 Avšak celník stál docela vzadu a neodvážil se ani oči k nebi pozdvihnout; bil se do prsou a říkal: 'Bože, slituj se nade mnou hříšným.'" 
Luke18:14 Pravím vám, že ten celník se vrátil ospravedlněn do svého domu, a ne farizeus. Neboť každý, kdo se povyšuje, bude ponížen, a kdo se ponižuje, bude povýšen.""" 
Luke18:15 Přinášeli mu i nemluvňátka, aby se jich dotýkal. Když to učedníci viděli, zakazovali jim to." 
Luke18:16 Ježíš si je zavolal k sobě a řekl: Nechte děti přicházet ke mně a nebraňte jim, neboť takovým patří království Boží." 
Luke18:17 Amen, pravím vám, kdo nepřijme království Boží jako dítě, jistě do něho nevejde.""" 
Luke18:18 Jeden z předních mužů se ho otázal: Mistře dobrý, co mám dělat, abych měl podíl na věčném životě?""" 
Luke18:19 Ježíš mu řekl: Proč mi říkáš 'dobrý'? Nikdo není dobrý, jedině Bůh." 
Luke18:20 Přikázání znáš: Nezcizoložíš, nezabiješ, nebudeš krást, nevydáš křivé svědectví, cti otce svého i matku.""" 
Luke18:21 On řekl: To všechno jsem dodržoval od svého mládí. 
Luke18:22 Když to Ježíš uslyšel, řekl mu: ""Jedno ti ještě schází. Prodej všechno co máš, rozděl chudým a budeš mít poklad v nebi; pak přijď a následuj mne!""" 
Luke18:23 On se velice zarmoutil, když to slyšel, neboť byl velmi bohatý." 
Luke18:24 Když Ježíš viděl, jak se zarmoutil, řekl: ""Jak těžko vejdou do Božího království ti, kdo mají bohatství!" 
Luke18:25 Snáze projde velbloud uchem jehly, než aby bohatý člověk vešel do Božího království.""" 
Luke18:26 Ti, kdo to slyšeli, řekli: ""Kdo tedy může být spasen?""" 
Luke18:27 Odpověděl: Nemožné u lidí je u Boha možné. 
Luke18:28 Petr řekl: Hle, my jsme opustili, co bylo naše, a šli jsme za tebou.""" 
Luke18:29 On jim řekl: Amen, pravím vám, není nikoho, kdo opustil dům nebo ženu nebo bratry nebo rodiče nebo děti pro Boží království," 
Luke18:30 aby v tomto čase nedostal mnohokrát víc a v přicházejícím věku život věčný. 
Luke18:31 Vzal k sobě svých Dvanáct a řekl jim: Hle, jdeme do Jeruzaléma a na Synu člověka se naplní všechno, co je psáno u proroků." 
Luke18:32 Neboť bude vydán pohanům a budou se mu posmívat a tupit ho a plivat na něj," 
Luke18:33 zbičují ho a zabijí; a třetího dne vstane. 
Luke18:34 Oni však ničemu z toho nerozuměli, smysl těch slov jim zůstal skryt a nepochopili, co říkal." 
Luke18:35 Když se Ježíš přiblížil k Jerichu, seděl u cesty jeden slepec a žebral." 
Luke18:36 Když uslyšel, že kolem prochází zástup lidí, ptal se, co se to děje." 
Luke18:37 Řekli mu, že tudy jde Ježíš Nazaretský." 
Luke18:38 Tu zvolal: Ježíši, Synu Davidův, smiluj se nade mnou!""" 
Luke18:39 Ti, kteří šli vpředu, ho napomínali, aby mlčel. On však tím více křičel: ""Synu Davidův, smiluj se nade mnou!""" 
Luke18:40 Ježíš se zastavil a přikázal, aby ho k němu přivedli." 
Luke18:41 Když se přiblížil, Ježíš se ho otázal: ""Co chceš, abych učinil?"" On odpověděl: ""Pane, ať vidím.""" 
Luke18:42 Ježíš mu řekl: Prohlédni! Tvá víra tě uzdravila. 
Luke18:43 Ihned prohlédl, šel za ním a oslavoval Boha. A všechen lid, který to viděl, vzdal Bohu chválu." 
Luke19:1 Ježíš vešel do Jericha a procházel jím. 
Luke19:2 Tam byl muž jménem Zacheus, vrchní celník a veliký boháč;" 
Luke19:3 toužil uvidět Ježíše, aby poznal, kdo to je, ale poněvadž byl malé postavy, nemohl ho pro zástup spatřit." 
Luke19:4 Běžel proto napřed a vylezl na moruši, aby ho uviděl, neboť tudy měl jít." 
Luke19:5 Když Ježíš přišel k tomu místu, pohlédl vzhůru a řekl: ""Zachee, pojď rychle dolů, neboť dnes musím zůstat v tvém domě.""" 
Luke19:6 On rychle slezl a s radostí jej přijal. 
Luke19:7 Všichni, kdo to uviděli, reptali: ""On je hostem u hříšného člověka!""" 
Luke19:8 Zacheus se zastavil a řekl Pánu: Polovinu svého jmění, Pane, dávám chudým, a jestliže jsem někoho ošidil, nahradím mu to čtyřnásobně.""" 
Luke19:9 Ježíš mu řekl: Dnes přišlo spasení do tohoto domu; vždyť je to také syn Abrahamův. 
Luke19:10 Neboť Syn člověka přišel, aby hledal a spasil, co zahynulo.""" 
Luke19:11 Těm, kteří to slyšeli, pověděl ještě podobenství, protože byl blízko Jeruzaléma a oni se domnívali, že království Boží se má zjevit ihned." 
Luke19:12 Proto řekl: Jeden muž vznešeného rodu měl odejít do daleké země, aby si odtud přinesl královskou hodnost." 
Luke19:13 Zavolal si deset svých služebníků a dal jim deset hřiven a řekl jim: 'Hospodařte s nimi, dokud nepřijdu.'" 
Luke19:14 Ale občané ho nenáviděli a poslali vzápětí poselstvo, aby vyřídilo: 'Nechceme tohoto člověka za krále!'" 
Luke19:15 Když se však jako král vrátil, dal si předvolat služebníky, kterým svěřil peníze, aby se přesvědčil, jak s nimi kdo hospodařil." 
Luke19:16 Přišel první a řekl: 'Pane, tvoje hřivna vynesla deset hřiven.'" 
Luke19:17 Řekl mu: 'Správně, služebníku dobrý, poněvadž jsi byl věrný v docela malé věci, budeš vládnout nad deseti městy.'" 
Luke19:18 Přišel druhý a řekl: 'Pane, tvoje hřivna vynesla pět hřiven.'" 
Luke19:19 Řekl mu: 'Ty vládni nad pěti městy.' 
Luke19:20 Přišel další a řekl: 'Pane, tu je tvoje hřivna; měl jsem ji schovanou v šátku," 
Luke19:21 neboť jsem se tě bál. Jsi přísný člověk: bereš, co jsi nedal, a sklízíš, co jsi nezasel.'" 
Luke19:22 Řekne mu: 'Jsi špatný služebník. Soudím tě podle tvých vlastních slov: věděl jsi, že jsem přísný a beru, co jsem nedal, a sklízím, co jsem nezasel." 
Luke19:23 Proč jsi aspoň mé peníze neuložil, a já bych si je teď vybral i s úrokem.'" 
Luke19:24 Své družině pak řekl: 'Vezměte mu tu hřivnu a dejte ji tomu, kdo má deset hřiven!'" 
Luke19:25 Řekli mu: 'Pane, už má deset.'" 
Luke19:26 Pravím vám: 'Každému, kdo má, bude dáno; kdo nemá, tomu bude odňato i to, co má." 
Luke19:27 Ale mé nepřátele, kteří nechtěli, abych byl králem, přiveďte sem a přede mnou je pobijte.'""" 
Luke19:28 Po těchto slovech pokračoval Ježíš v cestě do Jeruzaléma. 
Luke19:29 Když se přiblížil k Betfage a k Betanii u hory, která se nazývá Olivová, poslal dva ze svých učedníků" 
Luke19:30 a řekl jim: Jděte naproti do vesnice, a jak do ní vejdete, naleznete přivázané oslátko, na němž dosud nikdo z lidí neseděl. Odvažte je a přiveďte!" 
Luke19:31 Zeptá-li se vás někdo, proč je odvazujete, odpovězte mu: 'Pán je potřebuje.'""" 
Luke19:32 Šli, kam je poslal, a nalezli vše, jak jim řekl." 
Luke19:33 Když oslátko odvazovali, řekli jim jeho majitelé: ""Proč to oslátko odvazujete?""" 
Luke19:34 Oni odpověděli: Pán je potřebuje. 
Luke19:35 Přivedli oslátko k Ježíšovi, hodili přes ně své pláště a Ježíše na ně posadili." 
Luke19:36 A jak jel, prostírali mu své pláště na cestu." 
Luke19:37 Když už se blížil ke svahu Olivové hory, počal celý zástup učedníků radostně a hlasitě chválit Boha za všechny mocné činy, které viděli." 
Luke19:38 Volali: Požehnaný král, který přichází ve jménu Hospodinově. Na nebi pokoj a sláva na výsostech!""" 
Luke19:39 Tu mu řekli někteří farizeové ze zástupu: Mistře, napomeň své učedníky!""" 
Luke19:40 Odpověděl: Pravím vám, budou-li oni mlčet, bude volat kamení.""" 
Luke19:41 Když už byli blízko a uzřel město, dal se nad ním do pláče" 
Luke19:42 a řekl: Kdybys poznalo v tento den i ty, co vede k pokoji! Avšak je to skryto tvým očím." 
Luke19:43 Přijdou na tebe dny, kdy tvoji nepřátelé postaví kolem tebe val, obklíčí a sevřou tě ze všech stran." 
Luke19:44 Srovnají tě se zemí a s tebou i tvé děti; nenechají v tobě kámen na kameni, poněvadž jsi nepoznalo čas, kdy se Bůh k tobě sklonil.""" 
Luke19:45 Když vešel do chrámu, začal vyhánět ty, kdo tam prodávali," 
Luke19:46 a řekl jim: Je psáno: 'Můj dům bude domem modlitby', ale vy jste z něho udělali doupě lupičů.""" 
Luke19:47 Každý den učil v chrámě; velekněží však a zákoníci i přední mužové z lidu usilovali o to, aby jej zahubili," 
Luke19:48 ale nevěděli, jak by to měli udělat, poněvadž všechen lid mu visel na rtech." 
Luke20:1 Jednoho dne, když učil lid v chrámě a zvěstoval evangelium, přistoupili k němu velekněží a zákoníci se staršími" 
Luke20:2 a řekli: Pověz nám, jakou mocí to činíš a kdo je ten, který ti tu moc dal.""" 
Luke20:3 Odpověděl jim: I já vám položím otázku. Řekněte mi," 
Luke20:4 odkud měl Jan pověření křtít. Z nebe či od lidí? 
Luke20:5 Oni o tom mezi sebou uvažovali: Řekneme-li 'z nebe', namítne nám: 'Proč jste mu neuvěřili?'" 
Luke20:6 Řekneme-li 'od lidí', všechen lid nás bude kamenovat, protože jsou přesvědčeni, že Jan byl prorok.""" 
Luke20:7 A tak odpověděli, že nevědí, odkud." 
Luke20:8 Ježíš jim řekl: Ani já vám nepovím, jakou mocí to činím.""" 
Luke20:9 Pak začal vypravovat lidu toto podobenství: Jeden člověk vysadil vinici, pronajal ji vinařům a odcestoval." 
Luke20:10 V stanovený čas poslal k vinařům služebníka, aby mu odevzdali podíl z výnosu vinice. Ale vinaři ho zbili a poslali zpět s prázdnou." 
Luke20:11 Poslal k nim ještě jiného služebníka; oni i toho zbili zneuctili a poslali zpět s prázdnou. 
Luke20:12 Poslal ještě třetího; i toho zbili do krve a vyhnali. 
Luke20:13 Tu řekl pán vinice: 'Co mám dělat? Pošlu svého milovaného syna, na něho snad budou mít ohled.'" 
Luke20:14 Když ho však vinaři spatřili, domlouvali se mezi sebou: 'To je dědic. Zabijme ho, a dědictví bude naše.'" 
Luke20:15 A vyvlekli ho ven z vinice a zabili. Co tedy s nimi udělá pán vinice? 
Luke20:16 Přijde, zahubí ty vinaře a vinici dá jiným."" Když to uslyšeli, řekli: ""To přece ne!""" 
Luke20:17 On na ně pohleděl a řekl: Co tedy znamená slovo Písma: 'Kámen, který stavitelé zavrhli, stal se kamenem úhelným?'" 
Luke20:18 Každý, kdo padne na ten kámen, roztříští se, a na koho padne, toho rozdrtí.""" 
Luke20:19 Zákoníci a velekněží ho chtěli v tu hodinu dostat do rukou, ale báli se lidu; poznali totiž, že to podobenství řekl proti nim." 
Luke20:20 Nespustili ho však z očí. Poslali své lidi, kteří měli předstírat, že to myslí upřímně, aby jej přistihli při výroku, pro nějž by ho mohli vydat vladařově moci a soudu." 
Luke20:21 Otázali se ho: Mistře, víme, že správně mluvíš a učíš a nestraníš nikomu, nýbrž učíš cestě Boží podle pravdy." 
Luke20:22 Je nám dovoleno dávat daň císaři, nebo ne?""" 
Luke20:23 Ježíš však prohlédl jejich záludnost a řekl jim: 
Luke20:24 Ukažte mi denár! Čí má obraz a nápis? Odpověděli: Císařův. 
Luke20:25 Řekl jim: Odevzdejte tedy to, co je císařovo, císaři, a co je Boží, Bohu.""" 
Luke20:26 A tak se jim nepodařilo, aby ho před lidmi přistihli v řeči; podivili se jeho odpovědi a umlkli." 
Luke20:27 Přišli k němu někteří ze saduceů - ti popírají vzkříšení - a otázali se ho: 
Luke20:28 Mistře, Mojžíš nám ustanovil: 'Zemře-li nečí bratr ženatý, ale bezdětný, ať se s jeho manželkou ožení jeho bratr a zplodí svému bratru potomka.'" 
Luke20:29 Bylo tedy sedm bratří. Oženil se první a zemřel bezdětný. 
Luke20:30 Jeho manželku si vzal druhý," 
Luke20:31 pak třetí a stejně všech sedm; nezanechali děti a zemřeli. 
Luke20:32 Nakonec zemřela i ta žena. 
Luke20:33 Komu z nich bude tato žena patřit při vzkříšení? Všech sedm ji přece mělo za manželku. 
Luke20:34 Ježíš jim řekl: Lidé přítomného věku se žení a vdávají. 
Luke20:35 Avšak ti, kteří byli hodni dosáhnout budoucího věku a vzkříšení z mrtvých, nežení se ani nevdávají." 
Luke20:36 Vždyť už nemohou zemřít, neboť jsou rovni andělům a jsou syny Božími, poněvadž jsou účastni vzkříšení." 
Luke20:37 A že mrtví vstanou, naznačil i Mojžíš ve vyprávění o hořícím keři. když nazývá Hospodina 'Bohem Abrahamovým, Bohem Izákovým a Bohem Jákobovým'." 
Luke20:38 On přece není Bohem mrtvých, nýbrž živých, neboť před ním jsou všichni živi.""" 
Luke20:39 Někteří ze zákoníků na to řekli: Mistře, dobře jsi odpověděl.""" 
Luke20:40 A už se neodvážili položit mu jinou otázku. 
Luke20:41 Řekl jim: Jak mohou nazývat Mesiáše synem Davidovým? 
Luke20:42 Vždyť sám David praví v Knize žalmů: 'Řekl Hospodin mému Pánu: Usedni po mé pravici," 
Luke20:43 dokud nepoložím tvé nepřátele za podnož tvých nohou.' 
Luke20:44 David tedy nazývá Mesiáše Pánem; jak potom může být jeho synem? 
Luke20:45 Když všechen lid poslouchal, řekl učedníkům:" 
Luke20:46 Dejte si pozor na zákoníky, kteří se rádi procházejí v dlouhých řízách, mají v oblibě pozdravy na ulicích, přední sedadla v synagógách a přední místa na hostinách." 
Luke20:47 Vyjídají domy vdov a dlouho se na oko modlí. Ty postihne tím přísnější soud. 
Luke21:1 Ježíš pozoroval, jak bohatí vhazují své dary do chrámové pokladnice." 
Luke21:2 Uviděl i jednu nuznou vdovu, jak tam hodila dvě drobné mince," 
Luke21:3 a řekl: Vpravdě vám pravím, že tato chudá vdova dala víc než všichni ostatní." 
Luke21:4 Neboť ti všichni dali dary ze svého nadbytku, ona však ze svého nedostatku; dala všechno, z čeho měla být živa.""" 
Luke21:5 Když někteří mluvili o chrámu, jak je vyzdoben krásnými kameny a pamětními dary, řekl:" 
Luke21:6 Přijdou dny, kdy z toho, co vidíte, nezůstane kámen na kameni, všechno bude rozmetáno.""" 
Luke21:7 Otázali se ho: Mistře, kdy to nastane? A jaké bude znamení, až se to začne dít?""" 
Luke21:8 Odpověděl: Mějte se na pozoru, abyste se nedali svést. Neboť mnozí přijdou v mém jménu a budou říkat: 'Já jsem to' a 'nastal čas'. Nechoďte za nimi." 
Luke21:9 Až uslyšíte o válkách a povstáních, neděste se: neboť to musí nejprve být, ale konec nenastane hned.""" 
Luke21:10 Tehdy jim řekl: POvstane národ proti národu a království proti království," 
Luke21:11 budou veliká zemětřesení a v mnohých krajinách hlad a mor, hrůzy a veliká znamení z nebes." 
Luke21:12 Ale před tím vším na vás vztáhnou ruce a budou vás pronásledovat; budou vás vydávat synagógám na soud a do vězení a vodit před krále a vládce pro mé jméno. 
Luke21:13 To vám bude příležitostí k svědectví. 
Luke21:14 Vezměte si k srdci, abyste se předem nepřipravovali, jak se budete hájit." 
Luke21:15 Neboť já vám dám řeč i moudrost, kterou nedokáže přemoci ani vyvrátit žádný váš protivník." 
Luke21:16 Zradí vás i rodiče, bratři, příbuzní a přátelé a někteří z vás budou zabiti." 
Luke21:17 A všichni vás budou nenávidět pro mé jméno. 
Luke21:18 Ale ani vlas z vaší hlavy se neztratí. 
Luke21:19 Když vytrváte, získáte své životy." 
Luke21:20 Když uvidíte, že Jeruzalém obkličují vojska, tu poznáte, že se přiblížila jeho zkáza." 
Luke21:21 Tehdy ti, kdo jsou v Judsku, ať uprchnou do hor, kteří jsou v Jeruzalémě, ať z něho odejdou, a kteří jsou po venkově, ať do něho nevcházejí," 
Luke21:22 poněvadž jsou to dny odplaty, v nichž se má naplnit vše, co je psáno." 
Luke21:23 Běda těhotným a kojícím v oněch dnech! Neboť bude veliké soužení na zemi a hněv proti tomuto lidu. 
Luke21:24 Padnou ostřím meče, budou jako zajatci odvedeni mezi všecky národy, po Jeruzalému budou šlapat pohané, dokud se jejich čas neskončí." 
Luke21:25 Budou znamení na slunci, měsíci a hvězdách a na zemi úzkost národů, bezradných, kam se podít před řevem valícího se moře." 
Luke21:26 Lidé budou zmírat strachem a očekáváním toho, co přichází na celý svět. Neboť mocnosti pekelné se zachvějí." 
Luke21:27 A tehdy uzří Syna člověka přicházet v oblaku s mocí a velikou slávou. 
Luke21:28 Když se toto začne dít, napřimte se a zvedněte hlavy, neboť vaše vykoupení je blízko.""" 
Luke21:29 Vypravoval jim podobenství: Podívejte se na fíkovník nebo jiný strom: 
Luke21:30 Když se už zelenají, sami víte, že léto je blízko." 
Luke21:31 Tak i vy, až uvidíte, že se toto děje, vězte, že je blízko království Boží." 
Luke21:32 Amen, pravím vám, že nepomine toto pokolení,než se toto všechno stane." 
Luke21:33 Nebe a země pominou, ale má slova nikdy nepominou." 
Luke21:34 Mějte se na pozoru, aby vaše srdce nebyla zatížena nestřídmostí, opilstvím a starostmi o živobytí a aby vás onen den nepřekvapil jako past." 
Luke21:35 Neboť přijde na všechny, kteří přebývají na zemi." 
Luke21:36 Buďte bdělí a proste v každý čas, abyste měli sílu uniknout všemu tomu, co se bude dít, a mohli stanout před Synem člověka.""" 
Luke21:37 Ve dne učil v chrámě, ale na noc odcházel na horu, která se nazývala Olivová." 
Luke21:38 A všechen lid k němu přicházel už časně zrána do chrámu, aby ho poslouchal." 
Luke22:1 Blížil se svátek nekvašených chlebů, velikonoce." 
Luke22:2 Velekněží a zákoníci přemýšleli, jak by ho zahubili; báli se však lidu." 
Luke22:3 Tu vstoupil satan do Jidáše, nazývaného Iškariotský, který byl z počtu Dvanácti." 
Luke22:4 Odešel, aby se domluvil s velekněžími a veliteli stráže, že jim ho zradí." 
Luke22:5 Oni se zaradovali a dohodli se, že mu dají peníze." 
Luke22:6 Jidáš s tím souhlasil a hledal vhodnou příležitost, aby jim ho vydal, až při tom nebude zástup." 
Luke22:7 Nastal den nekvašených chlebů, kdy měl být zabit velikonoční beránek." 
Luke22:8 Ježíš poslal Petra a Jakuba a řekl jim: Jděte a připravte nám beránka, abychom slavili velikonoční večeři.""" 
Luke22:9 Oni mu řekli: Kde chceš, abychom ji připravili?""" 
Luke22:10 Řekl jim: Když vejdete do města, potkáte člověka, který nese džbán vody. Jděte za ním do domu, do něhož vejde, a řekněte hospodáři:" 
Luke22:11 'Mistr ti vzkazuje: Kde je světnice, v níž bych jedl se svými učedníky velikonočního beránka?'" 
Luke22:12 A on vám ukáže upravenou velkou horní místnost; tam připravte večeři. 
Luke22:13 Odešli a nalezli všechno, jak jim řekl, a připravili velikonočního beránka." 
Luke22:14 Když nastala hodina, usedl ke stolu a apoštolové s ním." 
Luke22:15 Řekl jim: Velice jsem toužil jísti s vámi tohoto beránka, dříve, než budu trpět." 
Luke22:16 Neboť vám pravím, že ho již nebudu jíst, dokud vše nedojde naplnění v království Božím.""" 
Luke22:17 Vzal kalich, vzdal díky a řekl: ""Vezměte a podávejte mezi sebou." 
Luke22:18 Neboť vám pravím, že od této chvíle nebudu píti z plodu vinné révy, dokud nepřijde království Boží.""" 
Luke22:19 Pak vzal chléb, vzdal díky, lámal a dával jim se slovy: ""Toto je mé tělo, které se za vás vydává. To čiňte na mou památku.""" 
Luke22:20 A právě tak, když bylo po večeři, vzal kalich a řekl: ""Tento kalich je nová smlouva zpečetěná mou krví, která se za vás prolévá.""" 
Luke22:21 Avšak hle, můj zrádce je se mnou u stolu." 
Luke22:22 Syn člověka jde, jak je určeno, běda však tomu člověku, který ho zrazuje.""" 
Luke22:23 A oni se začali mezi sebou dohadovat, který z nich je ten, kdo to učiní." 
Luke22:24 Vznikl mezi nimi spor, kdo z nich je asi největší." 
Luke22:25 Řekl jim: Králové panují nad národy, a ti, kdo jsou u moci, dávají si říkat dobrodinci." 
Luke22:26 Avšak vy ne tak: Kdo je mezi vámi největší, buď jako poslední, a kdo je v čele, buď jako ten, který slouží." 
Luke22:27 Neboť kdo je větší: ten, kdo sedí za stolem, či ten, kdo obsluhuje? Zdali ne ten, kdo sedí za stolem? Ale já jsem mezi vámi jako ten, který slouží." 
Luke22:28 A vy jste ti, kdo se mnou v mých zkouškách vytrvali." 
Luke22:29 Já vám uděluji království, jako je můj Otec udělil mně," 
Luke22:30 abyste v mém království jedli a pili u mého stolu; usednete na trůnech a budete soudit dvanáct pokolení Izraele. 
Luke22:31 Šimone, Šimone, hle, satan si vyžádal, aby vás směl tříbit jako pšenici." 
Luke22:32 Já jsem však za tebe prosil, aby tvá víra neselhala; a ty, až se obrátíš, buď posilou svým bratřím.""" 
Luke22:33 Řekl mu: Pane, s tebou jsem hotov jít i do vězení a na smrt.""" 
Luke22:34 Ježíš mu řekl: Pravím ti, Petře, ještě se ani kohout neozve, a ty už třikrát zapřeš, že mne znáš.""" 
Luke22:35 Řekl jim: Když jsem vás vyslal bez měšce, mošny a obuvi, měli jste v něčem nedostatek?"" Oni mu odpověděli: ""Neměli.""" 
Luke22:36 Řekl jim: Nyní však, kdo má měšec, vezmi jej a stejně tak i mošnu; kdo nemá, prodej plášť a kup si meč." 
Luke22:37 Pravím vám, že se na mně musí naplnit to, co je psáno: 'Byl započten mezi zločince.' Neboť to, co se na mne vztahuje, dochází svého cíle.""" 
Luke22:38 Oni mu řekli: Pane, tu jsou dva meče."" Na to jim řekl: ""To stačí.""" 
Luke22:39 Potom se jako obvykle odebral na Olivovou horu; učedníci ho následovali. 
Luke22:40 Když došel na místo, řekl jim: ""Modlete se, abyste neupadli do pokušení.""" 
Luke22:41 Pak se od nich vzdálil, co by kamenem dohodil, klekl a modlil se:" 
Luke22:42 Otče, chceš-li, odejmi ode mne tento kalich, ale ne má nýbrž tvá vůle se staň.""" 
Luke22:43 Tu se mu zjevil anděl z nebe a dodával mu síly. 
Luke22:44 Ježíš v úzkostech zápasil a modlil se ještě usilovněji; jeho pot kanul na zem jako krůpěje krve. 
Luke22:45 Pak vstal od modlitby, přišel k učedníkům a shledal, že zármutkem usnuli." 
Luke22:46 Řekl jim: Jak to, že spíte? Vstaňte a modlete se, abyste neupadli do pokušení.""" 
Luke22:47 Ještě ani nedomluvil, a hle, zástup, a vpředu ten, který se jmenoval Jidáš, jeden z Dvanácti; přistoupil k Ježíšovi, aby ho políbil." 
Luke22:48 Ježíš mu řekl: Jidáši, políbením zrazuješ Syna člověka?""" 
Luke22:49 Když ti, kteří byli s Ježíšem, viděli co nastává, řekli: ""Pane, máme se bít mečem?""" 
Luke22:50 A jeden z nich napadl sluhu veleknězova a uťal mu pravé ucho. 
Luke22:51 Ježíš však řekl: Přestaňte s tím. Dotkl se jeho ucha a uzdravil ho. 
Luke22:52 Pak řekl Ježíš těm, kteří pro něho přišli, kněžím, velitelům stráže a starším: ""Jako na povstalce jste na mne vyšli s meči a holemi." 
Luke22:53 Denně jsem byl mezi vámi v chrámě, a nevztáhli jste na mne ruce. Ale toto je vaše hodina, vláda tmy.""" 
Luke22:54 Pak ho zatkli a odvedli do veleknězova domu. Petr šel zpovzdálí za nimi. 
Luke22:55 Když zapálili uprostřed nádvoří oheň a sesedli se okolo, přisedl mezi ně i Petr." 
Luke22:56 A jak seděl tváří k ohni, všimla si ho jedna služka, pozorně se na něj podívala a řekla: ""Tenhle byl také s ním!""" 
Luke22:57 Ale on zapřel: Vůbec ho neznám. 
Luke22:58 Zakrátko ho spatřil někdo jiný a řekl: Ty jsi také jeden z nich. Petr odpověděl: Nejsem! 
Luke22:59 Když uplynula asi hodina, tvrdil zase někdo: ""I tenhle byl určitě s ním, vždyť je z Galileje!""" 
Luke22:60 Petr řekl: Vůbec nevím, o čem mluvíš!"" A ihned, ještě než domluvil, zakokrhal kohout." 
Luke22:61 Tu se Pán obrátil a pohleděl na Petra; a Petr se rozpomenul na slovo, které mu Pán řekl: ""Dřív než dnes kohout zakokrhá, zapřeš mne třikrát.""" 
Luke22:62 Vyšel ven a hořce se rozplakal. 
Luke22:63 Muži, kteří Ježíš hlídali, posmívali se mu a bili ho;" 
Luke22:64 zavázali mu oči a ptali se ho: Hádej, proroku, kdo tě uhodil.""" 
Luke22:65 A ještě mnoha jinými slovy ho uráželi. 
Luke22:66 Jakmile nastal den, shromáždili se starší z lidu, velekněží a zákoníci, odvedli ho před svou radu a řekli mu:" 
Luke22:67 Jsi-li Mesiáš, pověz nám to."" Odpověděl jim: ""I když vám to řeknu, neuvěříte." 
Luke22:68 Položím-li otázku já vám, neodpovíte." 
Luke22:69 Ale od této chvíle bude Syn člověka sedět po pravici všemohoucího Boha. 
Luke22:70 Tu mu řekli všichni: Jsi tedy Syn Boží? On jim odpověděl: Vy sami říkáte, že já jsem.""" 
Luke22:71 Oni řekli: Nač ještě potřebujeme svědectví? Vždyť jsme to slyšeli z jeho úst. 
Luke23:1 Tu povstalo celé shromáždění a odvedli ho k Pilátovi. 
Luke23:2 Vznesli proti němu žalobu: Podle našeho zjištění rozvrací tento člověk náš národ, brání odvádět císaři daně a prohlašuje se za Mesiáše krále.""" 
Luke23:3 Pilát mu položil otázku: Ty jsi král Židů? On mu odpověděl: Ty sám to říkáš. 
Luke23:4 Pilát řekl velekněžím a zástupům: Já na tomto člověku žádnou vinu neshledávám. 
Luke23:5 Ale oni na něj naléhali: Svým učením pobuřuje lid po celém Judsku; začal v Galileji a přišel až sem. 
Luke23:6 Jakmile to Pilát uslyšel, otázal se, zda je ten člověk z Galileje." 
Luke23:7 Když se dověděl, že podléhá Herodově pravomoci, poslal ho k němu, protože Herodes byl právě v těch dnech také v Jeruzalémě." 
Luke23:8 Když Herodes Ježíše spatřil, velmi se zaradoval; už dávno si ho totiž přál vidět, poněvadž o něm mnoho slyšel, a doufal, že uvidí, jak dělá nějaký zázrak." 
Luke23:9 Kladl mu mnoho otázek, ale on mu na nic neodpovídal." 
Luke23:10 Byli při tom i velekněží a zákoníci a neústupně na něj žalovali. 
Luke23:11 Tu se od něho Herodes se svými vojáky pohrdavě odvrátil, vysmál se mu, dal ho obléci ve slavnostní šat a poslal ho zase k Pilátovi." 
Luke23:12 Toho dne se Herodes a Pilát stali přáteli; před tím totiž bylo mezi nimi nepřátelství. 
Luke23:13 Pilát svolal velekněze, členy rady i lid" 
Luke23:14 a řekl jim: Přivedli jste přede mne tohoto člověka, že pobuřuje lid; já jsem ho, jak vidíte, před vámi vyslechl a neshledal jsem na něm nic, z čeho jej obviňujete." 
Luke23:15 Ani Herodes ne; vždyť nám ho poslal zpět. Je zřejmé, že nespáchal nic, proč by zasluhoval smrt." 
Luke23:16 Dám ho na místě potrestat a pak ho propustím. 
Luke23:17 Musel jim totiž o svátcích propustit vždy jednoho člověka. 
Luke23:18 Ale oni všichni najednou křičeli: Pryč s ním! Propusť nám Barabáše! 
Luke23:19 To byl člověk, kterého uvrhli do vězení pro jakousi vzpouru ve městě a vraždu." 
Luke23:20 Tu k nim Pilát znovu promluvil, neboť chtěl Ježíše propustit." 
Luke23:21 Avšak oni křičeli: Na kříž, na kříž s ním!""" 
Luke23:22 Promluvil k nim potřetí: Čeho se vlastně dopustil? Neshledal jsem na něm nic, proč by měl zemřít. Dám ho zbičovat a pak ho propustím.""" 
Luke23:23 Ale oni na něm s velkým křikem vymáhali, aby ho dal ukřižovat; a jejich křik se stále stupňoval." 
Luke23:24 A tak se Pilát rozhodl jim vyhovět. 
Luke23:25 Propustil toho, který byl vsazen do vězení pro vzpouru a vraždu a o kterého žádali; Ježíše vydal, aby se s ním stalo, co chtěli." 
Luke23:26 Když jej odváděli, zastavili nějakého Šimona z Kyrény, který šel z pole, a vložili na něho kříž, aby jej nesl za Ježíšem." 
Luke23:27 Za ním šel veliký zástup lidu; ženy nad ním naříkaly a oplakávaly ho. 
Luke23:28 Ježíš se k nim obrátil a řekl: Dcery jeruzalémské, nade mnou neplačte! Plačte nad sebou a svými dětmi;" 
Luke23:29 hle, přicházejí dny, kdy budou říkat: 'Blaze neplodným, blaze těm, které nikdy nerodily a nekojily!'" 
Luke23:30 Tehdy 'řeknou horám: Padněte na nás, a pahrbkům: Přiryjte nás!'" 
Luke23:31 Neboť děje-li se toto se zeleným stromem, co se stane se suchým?""" 
Luke23:32 Spolu s ním byli vedeni na smrt ještě dva zločinci. 
Luke23:33 Když přišli na místo, které se nazývá Lebka, ukřižovali jej i ty zločince, jednoho po jeho pravici a druhého po levici." 
Luke23:34 Ježíš řekl: Otče, odpusť jim, vždyť nevědí, co činí."" O jeho šaty se rozdělili losem." 
Luke23:35 Lid stál a díval se. Členové rady se mu vysmívali a říkali: Jiné zachránil, ať zachrání sám sebe, je-li Mesiáš, ten vyvolený Boží.""" 
Luke23:36 Posmívali se mu i vojáci; chodili k němu a podávali mu ocet 
Luke23:37 a říkali: Když jsi židovský král, zachraň sám sebe.""" 
Luke23:38 Nad ním byl nápis písmem řeckým, latinským a hebrejským: ""Toto je král Židů.""" 
Luke23:39 Jeden z těch zločinců, kteří viseli na kříži, se mu rouhal: ""To jsi Mesiáš? Zachraň sebe i nás!""" 
Luke23:40 Tu ho ten druhý okřikl: Ty se ani Boha nebojíš? Vždyť jsi sám odsouzen ke stejnému trestu. 
Luke23:41 A my jsme odsouzeni spravedlivě, dostáváme zaslouženou odplatu, ale on nic zlého neudělal.""" 
Luke23:42 A řekl: Ježíši, pamatuj na mne, až přijdeš do svého království.""" 
Luke23:43 Ježíš mu odpověděl: Amen, pravím ti, dnes budeš se mnou v ráji.""" 
Luke23:44 Bylo už kolem poledne; tu nastala tma po celé zemi až do tří hodin, protože se zatmělo slunce." 
Luke23:45 Chrámová opona se roztrhla v půli. 
Luke23:46 A Ježíš zvolal mocným hlasem: Otče, do tvých rukou odevzdávám svého ducha."" Po těch slovech skonal." 
Luke23:47 Když setník viděl, co se stalo, velebil Boha a řekl: ""Tento člověk byl vskutku spravedlivý.""" 
Luke23:48 A ti, kdo se v celých zástupech sešli na tu podívanou, když viděli, co se stalo, odcházeli bijíce se do prsou." 
Luke23:49 Všichni jeho přátelé stáli opodál, i ženy, které Ježíše doprovázely z Galileje a všechno to viděly." 
Luke23:50 Členem židovské rady byl muž jménem Josef, člověk dobrý a spravedlivý," 
Luke23:51 který nesouhlasil s jejich rozhodnutím a činem. Pocházel z židovského města Arimatie a patřil k těm, kdo očekávali království Boží." 
Luke23:52 Ten přišel k Pilátovi a požádal ho o Ježíšovo tělo; 
Luke23:53 sňal je z kříže, zavinul do plátna a položil do hrobu, vytesaného ve skále, kde ještě nikdo nebyl pochován." 
Luke23:54 Byl pátek a začínala sobota. 
Luke23:55 Ženy, které šly s Ježíšem z Galileje, šly za ním; viděly hrob i to, jak bylo tělo pochováno." 
Luke23:56 Potom se vrátily, aby připravily vonné masti a oleje. Ale v sobotu zachovaly podle přikázání sváteční klid." 
Luke24:1 Prvního dne po sobotě, za časného jitra, přišly k hrobu s vonnými mastmi, které připravily." 
Luke24:2 Nalezly však kámen od hrobu odvalený. 
Luke24:3 Vešly dovnitř, ale tělo Pána Ježíše nenašly." 
Luke24:4 A jak nad tím byly bezradné, stanuli u nich dva muži v zářícím rouchu." 
Luke24:5 Zachvátil je strach a sklonily se tváří k zemi. Ale oni jim řekli: Proč hledáte živého mezi mrtvými? 
Luke24:6 Není zde, byl vzkříšen. Vzpomeňte si, jak vám řekl, když byl ještě v Galileji," 
Luke24:7 že Syn člověka musí být vydán do rukou hříšných lidí, být ukřižován a třetího dne vstát.""" 
Luke24:8 Tu se rozpomenuly na jeho slova," 
Luke24:9 vrátily se od hrobu a oznámily to všecko jedenácti učedníkům i všem ostatním. 
Luke24:10 Byla to Marie z Magdaly, Jana a Marie Jakubova a s nimi ještě jiné, které pověděly apoštolům." 
Luke24:11 Těm však ta slova připadala jako blouznění a nevěřili jim. 
Luke24:12 Petr se rozběhl ke hrobu, nahlédl dovnitř a uviděl tam ležet jen plátna. Vrátil se v údivu nad tím, co se stalo." 
Luke24:13 Téhož dne se dva z nich ubírali do vsi jménem Emaus, která je od Jeruzaléma vzdálena asi tři hodiny cesty," 
Luke24:14 a rozmlouvali spolu o tom všem, co se událo." 
Luke24:15 A jak to v řeči probírali, připojil se k nim sám Ježíš a šel s nimi." 
Luke24:16 Ale něco jako by bránilo jejich očím, aby ho poznali." 
Luke24:17 Řekl jim: O čem to spolu rozmlouváte? Oni zůstali stát plni zármutku. 
Luke24:18 Jeden z nich, jménem Kleofáš, mu odpověděl: ""Ty jsi asi jediný z Jeruzaléma, kdo neví, co se tam v těchto dnech stalo!""" 
Luke24:19 On se jich zeptal: A co to bylo? Oni mu odpověděli: Jak Ježíš Nazaretského, který byl prorok mocný slovem i skutkem před Bohem i přede vším lidem," 
Luke24:20 naši velekněží a členové rady vydali, aby byl odsouzen na smrt, a ukřižovali ho." 
Luke24:21 A my jsme doufali, že on je ten, který má vykoupit Izrael. Ale už je to dnes třetí den, co se to stalo." 
Luke24:22 Ovšem některé z našich žen nás ohromily: Byly totiž zrána u hrobu 
Luke24:23 a nenalezly jeho tělo; přišly a vyprávěly, že měly i vidění andělů, kteří říkali, že je živ." 
Luke24:24 Někteří z nás pak odešli ke hrobu a shledali, že je to tak, jak ženy vypravovaly, jeho však neviděli.""" 
Luke24:25 A on jim řekl: Jak jste nechápaví! To je vám tak těžké uvěřit všemu, co mluvili proroci!" 
Luke24:26 Což neměl Mesiáš to vše vytrpět a vejít do slávy? 
Luke24:27 Potom začal od Mojžíše a všech proroků a vykládal jim to, co se na něho vztahovalo ve všech částech Písma." 
Luke24:28 Když už byli blízko vesnice, do které šli, on jako by chtěl jít dál." 
Luke24:29 Oni ho však začali přemlouvat: Zůstaň s námi, vždyť už je k večeru a den se schyluje."" Vešel tedy a zůstal s nimi." 
Luke24:30 Když byl s nimi u stolu, vzal chléb, vzdal díky, lámal a rozdával jim." 
Luke24:31 Tu se jim otevřely oči a poznali ho; ale on zmizel jejich zrakům. 
Luke24:32 Řekli si spolu: Což nám srdce nehořelo, když s námi na cestě mluvil a otvíral nám Písma?""" 
Luke24:33 A v tu hodinu vstali a vrátili se do Jeruzaléma; nalezli jedenáct učedníků a jejich druhy pohromadě. 
Luke24:34 Ti jim řekli: Pán byl opravdu vzkříšen a zjevil se Šimonovi. 
Luke24:35 Oni pak vypravovali, co se jim stalo na cestě a jak se jim dal poznat, když lámal chléb." 
Luke24:36 Když o tom mluvili, stál tu on sám uprostřed nich a řekl jim: ""Pokoj vám.""." 
Luke24:37 Zděsili se a byli plni strachu, poněvadž se domnívali, že vidí ducha." 
Luke24:38 Řekl jim: Proč jste tak zmateni a proč vám takové věci přicházejí na mysl? 
Luke24:39 Podívejte se na mé ruce a nohy: vždyť jsem to já. Dotkněte se mne a přesvědčte se: duch přece nemá maso a kosti, jako to vidíte na mně.""" 
Luke24:40 To řekl a ukázal jim ruce a nohy. 
Luke24:41 Když tomu pro samou radost nemohli uvěřit a jen se divili, řekl jim: ""Máte tu něco k jídlu?""" 
Luke24:42 Podali mu kus pečené ryby. 
Luke24:43 Vzal si a pojedl před nimi. 
Luke24:44 Řekl jim: To jsem měl na mysli, když jsem byl ještě s vámi a říkal vám, že se musí naplnit všechno, co je o mně psáno v zákoně Mojžíšově, v Prorocích a Žalmech.""" 
Luke24:45 Tehdy jim otevřel mysl, aby rozuměli Písmu." 
Luke24:46 Řekl jim: Tak je psáno: Kristus bude trpět a třetího dne vstane z mrtvých; 
Luke24:47 v jeho jménu se bude zvěstovat pokání na odpuštění hříchů všem národům, počínajíc Jeruzalémem." 
Luke24:48 Vy jste toho svědky. 
Luke24:49 Hle, sesílám na vás, co slíbil můj Otec; zůstaňte ve městě, dokud nebudete vyzbrojeni mocí z výsosti.""" 
Luke24:50 Potom je vyvedl až k Betanii, zvedl ruce a požehnal jim;" 
Luke24:51 a když jim žehnal, vzdálil se od nich a byl nesen do nebe." 
Luke24:52 Oni před ním padli na kolena; potom se s velikou radostí vrátili do Jeruzaléma," 
Luke24:53 byli stále v chrámě a chválili Boha. 
John1:1 Na počátku bylo Slovo, to Slovo bylo u Boha, to Slovo byl Bůh." 
John1:2 To bylo na počátku u Boha. 
John1:3 Všechno povstalo skrze ně a bez něho nepovstalo nic, co jest." 
John1:4 V něm byl život a život byl světlo lidí. 
John1:5 To světlo ve tmě svítí a tma je nepohltila. 
John1:6 Od Boha byl poslán člověk, jménem Jan." 
John1:7 Ten přišel proto, aby vydal svědectví o tom světle, aby všichni uvěřili skrze něho." 
John1:8 Jan sám nebyl tím světlem, ale přišel, aby o tom světle vydal svědectví." 
John1:9 Bylo tu pravé světlo, které osvěcuje každého člověka; to přicházelo do světa." 
John1:10 Na světě byl, svět skrze něj povstal, ale svět ho nepoznal." 
John1:11 Přišel do svého vlastního, ale jeho vlastní ho nepřijali." 
John1:12 Těm pak, kteří ho přijali a věří v jeho jméno, dal moc stát se Božími dětmi." 
John1:13 Ti se nenarodili, jen jako se rodí lidé, jako děti pozemských otců, nýbrž se narodili z Boha." 
John1:14 A Slovo se stalo tělem a přebývalo mezi námi. Spatřili jsme jeho slávu, slávu, jakou má od Otce jednorozený Syn, plný milosti a pravdy." 
John1:15 Jan o něm vydal svědectví a volal: To je ten, o němž jsem řekl: Přichází za mnou, ale je větší, protože tu byl dříve než já.""" 
John1:16 Z jeho plnosti jsme byli obdarováni my všichni milostí za milostí. 
John1:17 Neboť Zákon byl dán skrze Mojžíše, milost a pravda se stala skrze Ježíše Krista." 
John1:18 Boha nikdy nikdo neviděl; jednorozený Syn, který je v náruči Otcově, nám o něm řekl." 
John1:19 Toto je svědectví Janovo, když k němu Židé z Jeruzaléma poslali kněze a levity, aby se ho otázali: ""Kdo jsi?""" 
John1:20 Nic nepopřel a otevřeně vyznal: Já nejsem Mesiáš. 
John1:21 Znovu se ho zeptali: Jak to tedy je? Jsi Eliáš? Řekl: Nejsem. Jsi ten Prorok? Odpověděl: Ne. 
John1:22 Řekli mu tedy: Kdo jsi? Ať můžeme přinést odpověď těm, kdo nás poslali. Za koho se sám pokládáš?""" 
John1:23 Řekl: Jsem hlas volajícího na poušti: Urovnejte cestu Páně - jak řekl prorok Izaiáš. 
John1:24 Ti vyslaní byli z řad farizeů. 
John1:25 Otázali se ho: Proč tedy křtíš, když nejsi ani Mesiáš ani Eliáš ani ten Prorok?""" 
John1:26 Jan jim odpověděl: Já křtím vodou. Uprostřed vás stojí, koho vy neznáte -" 
John1:27 ten, který přichází za mnou; jemu nejsem hoden ani rozvázat řemínek u jeho obuvi.""" 
John1:28 To se stalo v Betanii, na druhém břehu Jordánu, kde Jan křtil." 
John1:29 Druhého dne spatřil Jan Ježíše, jak jde k němu, a řekl: ""Hle, beránek Boží, který snímá hřích světa." 
John1:30 To je ten, o němž jsem řekl: Za mnou přichází někdo větší, neboť byl dříve, než já." 
John1:31 Já jsem nevěděl, kdo to je, ale přišel jsem křtít vodou proto, aby ho poznal Izrael.""" 
John1:32 Jan vydal svědectví: Spatřil jsem, jak Duch sestoupil jako holubice z nebe a zůstal na něm." 
John1:33 A já jsem stále nevěděl, kdo to je, ale ten, který mě poslal křtít vodou, mi řekl: 'Na koho spatříš sestupovat Ducha a zůstávat na něm, to je ten, který křtí Duchem svatým.'" 
John1:34 Já jsem to viděl a dosvědčuji, že toto je Syn Boží.""" 
John1:35 Druhého dne tam byl opět Jan s dvěma ze svých učedníků. 
John1:36 Spatřil Ježíše, jak jde okolo, a řekl: ""Hle, beránek Boží.""" 
John1:37 Ti dva učedníci slyšeli, co řekl, a šli za Ježíšem." 
John1:38 Když se Ježíš obrátil a uviděl, že jdou za ním, otázal se jich: ""Co chcete?"" Řekli mu: ""Rabi (což přeloženo znamená: Mistře), kde bydlíš?""" 
John1:39 Odpověděl jim: Pojďte a uvidíte! Šli tedy, viděli, kde bydlí, a zůstali ten den u něho. Bylo kolem čtyř hodin odpoledne." 
John1:40 Jeden z těchto dvou, kteří slyšeli, co Jan řekl, a Ježíše následovali, byl Ondřej, bratr Šimona Petra." 
John1:41 Vyhledal nejprve svého bratra Šimona a řekl mu: Nalezl jsem Mesiáše (což je v překladu: Kristus). 
John1:42 Přivedl ho k Ježíšovi. Ježíš na něj pohleděl a řekl: Ty jsi Šimon, syn Janův; budeš se jmenovat Kéfas (což se překládá: Petr).""" 
John1:43 Druhého dne se Ježíš rozhodl vydat na cestu do Galileje. Vyhledal Filipa a řekl mu: Následuj mě! 
John1:44 Filip byl z Betsaidy, města Ondřejova a Petrova;" 
John1:45 Filip zase vyhledal Natanaela a řekl mu: Nalezli jsme toho, o němž psal Mojžíš v Zákoně i proroci, Ježíše, syna Josefova z Nazareta.""" 
John1:46 Natanael mu namítl: Z Nazareta? Co odtamtud může vzejít dobrého? Filip mu odpoví: Pojď a přesvědč se! 
John1:47 Ježíš spatřil Natanaela, jak k němu přichází a řekl o něm: ""Hle, pravý Izraelita, v němž není lsti.""" 
John1:48 Řekl mu Natanael: Odkud mě znáš? Ježíš mu odpověděl: Dříve, než tě Filip zavolal, viděl jsem tě pod fíkem.""" 
John1:49 Mistře, řekl mu Natanael, ""ty jsi Syn Boží, ty jsi král Izraele.""" 
John1:50 Ježíš mu odpověděl: Ty věříš proto, že jsem ti řekl: 'Viděl jsem tě pod fíkem?' Uvidíš věci daleko větší.""" 
John1:51 A dodal: Amen, amen, pravím vám, uzříte nebesa otevřená a anděly Boží vystupovat a sestupovat na Syna člověka.""" 
John2:1 Třetího dne byla svatba v Káně Galilejské. Byla tam Ježíšova matka; 
John2:2 na svatbu byl pozván také Ježíš a jeho učedníci. 
John2:3 Když se nedostávalo vína, řekla Ježíšovi jeho matka: ""Už nemají víno.""" 
John2:4 Ježíš jí řekl: Co to ode mne žádáš! Ještě nepřišla má hodina. 
John2:5 Matka řekla služebníkům: Udělejte, cokoli vám nařídí.""" 
John2:6 Bylo tam šest kamenných nádob, určených k židovskému očišťování, každá na dvě až tři vědra." 
John2:7 Ježíš řekl služebníkům: Naplňte ty nádoby vodou! I naplnili je až po okraj. 
John2:8 Pak jim přikázal: Teď z nich naberte a doneste správci hostiny! Učinili tak. 
John2:9 Jakmile správce hostiny ochutnal vodu proměněnou ve víno - nevěděl, odkud je, ale služebníci, kteří vodu nabírali, to věděli - zavolal si ženicha" 
John2:10 a řekl mu: Každý člověk podává nejprve dobré víno, a teprve když už se hosté napijí, víno horší. Ty jsi však uchoval dobré víno až pro tuto chvíli.""" 
John2:11 Tak učinil Ježíš v Káně Galilejské počátek svých znamení a zjevil svou slávu. A jeho učedníci v něho uvěřili. 
John2:12 Potom odešel Ježíš, jeho matka, bratři i učedníci do Kafarnaum a zůstali tam několik dní." 
John2:13 Byly blízko židovské velikonoce a Ježíš se vydal na cestu do Jeruzaléma. 
John2:14 V chrámu našel prodavače dobytka, ovcí a holubů i penězoměnce, jak sedí za stoly." 
John2:15 Udělal si z provazů bič a všechny z chrámu vyhnal, i s ovcemi a dobytkem, směnárníkům rozházel mince, stoly zpřevracel" 
John2:16 a prodavačům holubů poručil: Pryč s tím odtud! Nedělejte z domu mého Otce tržiště! 
John2:17 Jeho učedníci si vzpomněli, že je psáno: 'Horlivost pro tvůj dům mne stráví.'" 
John2:18 Židé mu řekli: Jakým znamením nám prokážeš, že to smíš činit?""" 
John2:19 Ježíš jim odpověděl: Zbořte tento chrám a ve třech dnech jej postavím. 
John2:20 Tu řekli Židé: Čtyřicet šest let byl tento chrám budován, a ty jej chceš postavit ve třech dnech?""" 
John2:21 On však mluvil o chrámu svého těla. 
John2:22 Když byl pak vzkříšen z mrtvých, rozpomenuli se jeho učedníci, že to říkal, a uvěřili Písmu i slovu, které Ježíš pověděl." 
John2:23 Když byl v Jeruzalémě o velikonočních svátcích, mnozí uvěřili v jeho jméno, protože viděli znamení, která činil." 
John2:24 Ježíš jim však nesvěřoval, kdo je, poněvadž všechny lidi znal;" 
John2:25 nepotřeboval, aby mu někdo o něm říkal svůj soud. Sám dobře věděl, co je v člověku." 
John3:1 Mezi farizeji byl člověk jménem Nikodém, člen židovské rady." 
John3:2 Ten přišel k Ježíšovi v noci a řekl mu: Mistře, víme, že jsi učitel, který přišel od Boha. Neboť nikdo nemůže činit ta znamení, která činíš ty, není-li Bůh s ním.""" 
John3:3 Ježíš mu odpověděl: Amen, amen, pravím tobě, nenarodí-li se kdo znovu, nemůže spatřit království Boží.""" 
John3:4 Nikodém mu řekl: Jak se může člověk narodit, když už je starý? Nemůže přece vstoupit do těla své matky a podruhé se narodit.""" 
John3:5 Ježíš odpověděl: Amen, amen, pravím tobě, nenarodí-li se kdo z vody a z Ducha, nemůže vejít do království Božího." 
John3:6 Co se narodilo z těla, je tělo, co se narodilo z Ducha, je duch." 
John3:7 Nediv se, že jsem ti řekl: Musíte se narodit znovu." 
John3:8 Vítr vane kam chce, jeho zvuk slyšíš, ale nevíš, odkud přichází a kam směřuje. Tak je to s každým, kdo se narodil z Ducha.""" 
John3:9 Nikodém se ho otázal: Jak se to může stát? 
John3:10 Ježíš mu řekl: Ty jsi učitel Izraele, a tohle nevíš?" 
John3:11 Amen, amen, pravím tobě, že mluvíme o tom, co známe, a svědčíme o tom, co jsme viděli, ale vy naše svědectví nepřijímáte." 
John3:12 Jestliže nevěříte, když jsem vám mluvil o pozemských věcech, jak uvěříte, budu-li mluvit o nebeských?" 
John3:13 Nikdo nevstoupil na nebesa, leč ten, který sestoupil z nebes, Syn člověka." 
John3:14 Jako Mojžíš vyvýšil hada na poušti, tak musí být vyvýšen Syn člověka," 
John3:15 aby každý, kdo v něho věří, měl život věčný." 
John3:16 Neboť Bůh tak miloval svět, že dal svého jediného Syna, aby žádný, kdo v něho věří, nezahynul, ale měl život věčný." 
John3:17 Vždyť Bůh neposlal svého Syna na svět, aby soudil, ale aby skrze něj byl svět spasen." 
John3:18 Kdo v něho věří, není souzen. Kdo nevěří, je již odsouzen, neboť neuvěřil ve jméno jednorozeného Syna Božího." 
John3:19 Soud pak je v tom, že světlo přišlo na svět, ale lidé si zamilovali více tmu než světlo, protože jejich skutky byly zlé." 
John3:20 Neboť každý, kdo dělá něco špatného, nenávidí světlo a nepřichází k světlu, aby jeho skutky nevyšly najevo." 
John3:21 Kdo však činí pravdu, přichází ke světlu, aby se ukázalo, že jeho skutky jsou vykonány v Bohu.""" 
John3:22 Potom Ježíš odešel se svými učedníky do judské země; tam s nimi pobýval a křtil. 
John3:23 Také Jan křtil v Ainon, blízko Salim, protože tam byl dostatek vody; lidé přicházeli a dávali se křtít." 
John3:24 To bylo ještě před Janovým uvězněním. 
John3:25 Mezi učedníky Janovými a Židy došlo ke sporu o očišťování. 
John3:26 Přišli k Janovi a řekli mu: Mistře, ten který byl s tebou na druhém břehu Jordánu, o němž jsi vydal dobré svědectví, nyní sám křtí a všichni chodí k němu.""" 
John3:27 Jan odpověděl: Člověk si nic nemůže přisvojit, není-li mu to dáno z nebe." 
John3:28 Vy sami jste svědkové, že jsem řekl: Já nejsem Mesiáš, ale jsem vyslán jako jeho předchůdce." 
John3:29 Ženich je ten, kdo má nevěstu. Ženichův přítel, který u něho stojí a čeká na jeho rozkaz, upřímně se raduje, když uslyší ženichův hlas. A tak je má radost dovršena." 
John3:30 On musí růst, já však se menšit." 
John3:31 Kdo přichází shůry, je nade všecky. Kdo pochází ze země, náleží zemi a mluví o pozemských věcech. Kdo přichází z nebe je nade všecky," 
John3:32 svědčí o tom, co viděl a slyšel, ale jeho svědectví nikdo nepřijímá." 
John3:33 Kdo však jeho svědectví přijal, potvrdil tím, že Bůh je pravdivý." 
John3:34 Ten, koho poslal Bůh, mluví slova Boží, neboť Bůh udílí svého Ducha v plnosti." 
John3:35 Otec miluje Syna a všecku moc dal do jeho rukou. 
John3:36 Kdo věří v Syna, má život věčný. Kdo Syna odmítá, neuzří život, ale hněv Boží na něm zůstává.""" 
John4:1 Když se Pán dověděl, že farizeové uslyšeli, jak on získává a křtí více učedníků než Jan -" 
John4:2 ač Ježíš sám nekřtil, nýbrž jeho učedníci -" 
John4:3 opustil Judsko a odešel opět do Galileje. 
John4:4 Musel však projít Samařskem. 
John4:5 Na té cestě přišel k samařskému městu jménem Sychar, v blízkosti pole, jež dal Jákob svému syny Josefovi;" 
John4:6 tam byla Jákobova studna. Ježíš, unaven cestou, usedl u té studny. Bylo kolem poledne." 
John4:7 Tu přichází samařská žena, aby načerpala vody. Ježíš jí řekne: ""Dej mi pít!"" -" 
John4:8 Jeho učedníci odešli před tím do města, aby nakoupili něco k jídlu. -" 
John4:9 Samařská žena mu odpoví: Jak ty jako Žid, můžeš chtít ode mne, Samařanky, abych ti dala napít?"" Židé se totiž se Samařany nestýkají." 
John4:10 Ježíš jí odpověděl: Kdybys znala, co dává Bůh, a věděla, kdo ti říká, abys mu dala pít, požádala bys ty jeho, a on by ti dal vodu živou.""" 
John4:11 Žena mu řekla: Pane, ani vědro nemáš a studna je hluboká, kde tedy vezmeš tu živou vodu?" 
John4:12 Jsi snad větší než náš praotec Jákob, který nám tuto studnu dal? Sám z ní pil, stejně jako jeho synové i jeho stáda.""" 
John4:13 Ježíš jí odpověděl: Každý, kdo pije tuto vodu, bude mít opět žízeň" 
John4:14 Kdo by se však napil vody, kterou mu dám já, nebude žíznit navěky. Voda, kterou mu dám, stane se v něm pramenem, vyvěrajícím k životu věčnému.""" 
John4:15 Ta žena mu řekla: Pane, dej mi té vody, abych už nežíznila a nemusela už sem chodit pro vodu.""" 
John4:16 Ježíš jí řekl: Jdi, zavolej svého muže a přijď sem!""" 
John4:17 Žena mu řekla: Nemám muže. Nato jí řekl Ježíš: Správně jsi odpověděla, že nemáš muže." 
John4:18 Vždyť jsi měla pět mužů, a ten, kterého máš nyní, není tvůj muž. To jsi řekla pravdu.""" 
John4:19 Žena mu řekla: Pane, vidím, že jsi prorok." 
John4:20 Naši předkové uctívali Boha na této hoře, ale vy říkáte, že místo, na němž má být Bůh uctíván, je v Jeruzalémě!""" 
John4:21 Ježíš jí odpoví: Věř mi, ženo, že přichází hodina, kdy nebudete ctít Otce ani na této hoře ani v Jeruzalémě." 
John4:22 Vy uctíváte, co neznáte; my uctíváme, co známe, neboť spása je ze Židů." 
John4:23 Ale přichází hodina, ano již je tu, kdy ti, kteří Boha opravdově ctí, budou ho uctívat v Duchu a v pravdě. A Otec si přeje, aby ho lidé takto ctili." 
John4:24 Bůh je Duch a ti, kdo ho uctívají, mají tak činit v Duchu a v pravdě.""" 
John4:25 Žena mu řekla: Vím, že přichází Mesiáš, zvaný Kristus. Ten až přijde, oznámí nám všecko.""" 
John4:26 Ježíš jí řekl: Já jsem to - ten, který k tobě mluví.""" 
John4:27 Vtom přišli jeho učedníci a divili se, že rozmlouvá s ženou. Nikdo však neřekl 'nač se ptáš' nebo 'proč s ní mluvíš?'" 
John4:28 Žena tam nechala svůj džbán a odešla do města a řekla lidem: 
John4:29 Pojďte se podívat na člověka, který mi řekl všecko co jsem dělala. Není to snad Mesiáš?""" 
John4:30 Vyšli tedy z města a šli k němu. 
John4:31 Mezi tím ho prosili jeho učedníci: Mistře, pojez něco!""" 
John4:32 On jim řekl: Já mám k nasycení pokrm, který vy neznáte.""" 
John4:33 Učedníci si mezi sebou říkali: Přinesl mu snad někdo něco k jídlu? 
John4:34 Ježíš jim řekl: Můj pokrm jest, abych činil vůli toho, který mě poslal, a dokonal jeho dílo." 
John4:35 Neříkáte snad: Ještě čtyři měsíce a budou žně? Hle, pravím vám, pozvedněte zraky a pohleďte na pole, že již zbělela ke žni." 
John4:36 Již přijímá odměnu ten, kdo žne, a shromažďuje úrodu k věčnému životu, aby se společně radovali rozsévač i žnec." 
John4:37 Přitom je pravdivé rčení, že jeden rozsévá a druhý žne." 
John4:38 Já jsem vás poslal, abyste žali tam, kde jste nepracovali. Jiní pracovali a vy v jejich práci pokračujete.""" 
John4:39 Mnoho Samařanů z onoho města v něho uvěřilo pro slovo té ženy, která svědčila: ""Všecko mi řekl, co jsem dělala.""" 
John4:40 Když k němu ti Samařané přišli, prosili ho, aby u nich zůstal. I zůstal tam dva dny." 
John4:41 A ještě mnohem víc jich uvěřilo pro jeho slovo. 
John4:42 Oné ženě pak říkali: Teď už věříme ne proto, cos nám o něm řekla; sami jsme ho slyšeli a víme, že toto je opravdu Spasitel světa.""" 
John4:43 Po dvou dnech odešel Ježíš odtamtud do Galileje. 
John4:44 Sám totiž dosvědčil, že prorok nemá vážnosti ve své vlasti." 
John4:45 Když přišel do Galileje, Galilejští jej přijali, protože viděli všecko, co učinil v Jeruzalémě o svátcích, které tam také slavili." 
John4:46 Přišel tedy opět do Kány Galilejské, kde před tím proměnil vodu ve víno. V Kafarnaum byl jeden královský služebník, jehož syn byl nemocen." 
John4:47 Když uslyšel, že Ježíš přišel z Judska do Galileje, vydal se k němu a prosil ho, aby přišel a uzdravil jeho syna, který už byl blízek smrti." 
John4:48 Ježíš mu odpověděl: Neuvidíte-li zázraky a znamení, neuvěříte.""" 
John4:49 Královský služebník mu řekl: Pane, pojď, než mé dítě umře!""" 
John4:50 Ježíš mu odpověděl: Vrať se domů, tvůj syn je živ!"" Ten člověk uvěřil slovu, které mu Ježíš řekl, a šel." 
John4:51 Ještě když byl na cestě, šli mu naproti jeho sluhové a oznámili mu: ""Tvůj syn žije.""" 
John4:52 Zeptal se jich, v kterou hodinu se mu začalo dařit lépe. Odpověděli mu: ""Včera hodinu po poledni mu přestala horečka.""" 
John4:53 Tu otec poznal, že to bylo právě v tu chvíli, kdy mu Ježíš řekl: ""Tvůj syn je živ."" A uvěřil on i všichni v jeho domě. -" 
John4:54 To druhé znamení učinil Ježíš opět v Galileji, kam přišel z Judska." 
John5:1 Potom byly židovské svátky a Ježíš se vydal do Jeruzaléma. 
John5:2 V Jeruzalémě je u Ovčí brány rybník, hebrejsky zvaný Bethesda, a u něho pět sloupořadí." 
John5:3 V nich lehávalo množství nemocných, slepých, chromých a ochrnutých čekajících na pohyb vody." 
John5:4 Neboť anděl Páně čas od času sestupoval do rybníka a vířil vodu; kdo první po tom zvíření vstoupil do vody, býval uzdraven, ať trpěl kteroukoli nemocí." 
John5:5 Byl tam i jeden člověk, nemocný již třicet osm let." 
John5:6 Když Ježíš spatřil, jak tam leží, a poznal, že je už dlouho nemocen, řekl mu: ""Chceš být zdráv?""" 
John5:7 Nemocný mu odpověděl: Pane, nemám nikoho, kdo by mě odnesl do rybníka, jakmile se voda rozvíří. Než se tam sám dostanu, jiný mě předejde.""" 
John5:8 Ježíš mu řekl: Vstaň, vezmi lože své a choď!""" 
John5:9 A hned byl ten člověk uzdraven; vzal své lože a chodil. Toho dne však byla sobota. 
John5:10 Židé řekli tomu uzdravenému: Je sobota, a proto nesmíš nosit lože.""" 
John5:11 Odpověděl jim: Ten, který mě uzdravil, mi řekl: Vezmi své lože a choď!""" 
John5:12 Zeptali se ho: Kdo byl ten člověk, který ti řekl: Vezmi je a choď?""" 
John5:13 Ale uzdravený nevěděl, kdo to je, neboť Ježíš se mu ztratil v zástupu, který tam byl." 
John5:14 Později vyhledal Ježíš toho člověka v chrámě a řekl mu: Hle, jsi zdráv. Už nehřeš, aby tě nepotkalo něco horšího!""" 
John5:15 Ten člověk šel a oznámil Židům, že je to Ježíš, kdo ho uzdravil." 
John5:16 A proto Židé začali Ježíš pronásledovat, že takové věci dělal v sobotu." 
John5:17 On však jim odpověděl: Můj Otec pracuje bez přestání, proto i já pracuji.""" 
John5:18 To bylo příčinou, že Židé ještě více usilovali Ježíše zabít, protože nejen znesvěcoval sobotu, ale dokonce nazýval Boha svým vlastním Otcem, a tak se mu stavěl na roveň." 
John5:19 Ježíš jim řekl: Amen, amen, pravím vám: Syn nemůže sám od sebe činit nic než to, co vidí činit Otce. Co činí Otec, stejně činí i jeho Syn." 
John5:20 Vždyť Otec miluje Syna a ukazuje mu všecko, co sám činí; a ukáže mu ještě větší skutky, takže užasnete." 
John5:21 Jako Otec mrtvé křísí a probouzí k životu, tak i Syn probouzí k životu, které chce." 
John5:22 Otec nikoho nesoudí, ale všechen soud dal do rukou Synovi," 
John5:23 aby všichni ctili Syna, jako ctí Otce. Kdo nemá v úctě Syna, nemá v úctě ani Otce, který ho poslal." 
John5:24 Amen, amen, pravím vám, kdo slyší mé slovo a věří tomu, který mě poslal, má život věčný a neopodléhá soudu, ale přešel již ze smrti do života." 
John5:25 Amen, amen, pravím vám, přichází hodina, ano, už je tu, kdy mrtví uslyší hlas Božího Syna, a kteří uslyší, budou žít." 
John5:26 Neboť jako Otec má život sám v sobě, tak dal i Synovi, aby měl život sám v sobě." 
John5:27 A dal mu moc konat soud, poněvadž je Syn člověka." 
John5:28 Nedivte se tomu, neboť přichází hodina, kdy všichni v hrobech uslyší jeho hlas" 
John5:29 a vyjdou; ti, kdo činili dobré, vstanou k životu, a ti, kdo činili zlé, vstanou k odsouzení." 
John5:30 Sám od sebe nemohu dělat nic; jak mi Bůh přikazuje, tak soudím, a můj soud je spravedlivý, neboť nehledám vůli svou, ale vůli toho, který mě poslal.""" 
John5:31 Svědčím-li sám o sobě, mé svědectví není pravé." 
John5:32 Je však jiný, který o mě svědčí, a já vím, že svědectví, které o mě vydává, je pravé." 
John5:33 Poslali jste k Janovi a on vydal svědectví pravdě. 
John5:34 Já nepotřebuji svědectví od člověka - ale říkám to proto, abyste vy byli spaseni." 
John5:35 Jan byl svíce hořící a zářící, a vy jste se chtěli na chvíli radovat v jeho světle." 
John5:36 Svědectví, které mám já, je větší než Janovo: skutky, jež mi Otec svěřil, abych je vykonal. Tyto skutky, které činím, svědčí o tom, že mě Otec poslal." 
John5:37 A sám Otec, který mě poslal, vydal o mě svědectví. Vy jste však nikdy neslyšeli jeho hlas ani jste nespatřili jeho tvář" 
John5:38 a jeho slovo je ve vás nezůstává, poněvadž nevěříte tomu, koho on poslal." 
John5:39 Zkoumáte Písma a myslíte si, že v nich máte věčný život; a Písma svědčí o mně." 
John5:40 Ale vy nechcete přijít ke mně, abyste měli život." 
John5:41 Nečekám slávu od lidí. 
John5:42 Ale o vás jsem se přesvědčil, že v sobě nemáte lásku k Bohu." 
John5:43 Přišel jsem ve jménu svého Otce, ale nepřijímáte mne. Kdyby přišel někdo ve svém vlastním jménu, toho přijmete." 
John5:44 Jak byste mohli uvěřit, když oslavujete sebe navzájem, ale slávu od samého Boha nehledáte!" 
John5:45 Nedomnívejte se, že já budu na vás u Otce žalovat; vaším žalobcem je Mojžíš, v něhož jste složili svou naději." 
John5:46 Kdybyste opravdu věřili Mojžíšovi, věřili byste i mně, neboť on psal o mně." 
John5:47 Nevěříte-li tomu, co on napsal, jak uvěříte mým slovům?""" 
John6:1 Potom odešel Ježíš na druhý břeh Tiberiadského jezera v Galileji. 
John6:2 Šel za ním velký zástup, poněvadž viděli znamení, která činil na nemocných." 
John6:3 Ježíš vystoupil na horu a tam se posadil se svými učedníky. 
John6:4 Byly blízko židovské svátky velikonoční. 
John6:5 Když se Ježíš rozhlédl a viděl, že k němu přichází četný zástup, řekl Filipovi: ""Kde nakoupíme chleba, aby se všichni najedli?""" 
John6:6 To však řekl, aby ho zkoušel; sám totiž věděl, co chce učinit." 
John6:7 Filip mu odpověděl: Ani za dvě stě denárů chleba nepostačí, aby se na každého aspoň něco dostalo.""" 
John6:8 Řekne mu jeden z učedníků, Ondřej, bratr Šimona Petra:" 
John6:9 Je tu jeden chlapec, který má pět ječných chlebů a dvě ryby; ale co je to pro tolik lidí!""" 
John6:10 Ježíš řekl: Ať se všichni posadí! Na tom místě bylo mnoho trávy. Posadili se tedy, mužů bylo asi pět tisíc." 
John6:11 Pak vzal Ježíš chleby, vzdal díky a rozdílel sedícím; stejně i ryby, kolik kdo chtěl." 
John6:12 Když se nasytili, řekl svým učedníkům: ""Seberte zbylé nalámané chleby, aby nic nepřišlo nazmar!""" 
John6:13 Sebrali je tedy a naplnili dvanáct košů nalámanými díly, které z těch pěti ječných chlebů po jídle zbyly." 
John6:14 Když lidé viděli znamení, které Ježíš učinil, říkali: ""Opravdu je to ten Prorok, který má přijít na svět!""" 
John6:15 Když Ježíš poznal, že chtějí přijít a zmocnit se ho, aby ho provolali králem, odešel opět na horu, zcela sám." 
John6:16 Když nastal večer, sestoupili jeho učedníci k moři," 
John6:17 vstoupili na loď a jeli na druhý břeh do Kafarnaum. Už se setmělo a Ježíš s nimi stále ještě nebyl. 
John6:18 Moře se vzdouvalo mocným náporem větru. 
John6:19 Když veslovali asi pětadvacet nebo třicet stadií, spatřili Ježíše, jak kráčí po moři a blíží se k lodi; zmocnil se jich strach." 
John6:20 On jim však řekl: Já to jsem, nebojte se!""" 
John6:21 Chtěli jej vzít na loď, a hned se loď ocitla u břehu, k němuž jeli." 
John6:22 Zástup zůstal na protějším břehu moře. Druhého dne si uvědomili, že tam byl jen jeden člun a že Ježíš na něj nevstoupil společně se svými učedníky, ale že učedníci odjeli sami." 
John6:23 Jiné čluny z Tiberiady však přistály nedaleko místa, kde jedli chléb, nad nímž Pán vzdal díky." 
John6:24 Když tedy zástup shledal, že Ježíš ani jeho učedníci tam nejsou, vstoupili na ty čluny a jeli ho do Kafarnaum hledat." 
John6:25 Když jej na druhém břehu moře nalezli, řekli mu: ""Mistře, kdy ses sem dostal?""" 
John6:26 Ježíš jim odpověděl: Amen, amen, pravím vám, hledáte mě ne proto, že jste viděli znamení, ale proto, že jste jedli chléb a nasytili jste se." 
John6:27 Neusilujte o pomíjející pokrm, ale o pokrm zůstávající pro život věčný; ten vám dá Syn člověka, jemuž jeho Otec, Bůh, vtiskl svou pečeť.""" 
John6:28 Řekli mu: Jak máme jednat, abychom konali skutky Boží?""" 
John6:29 Ježíš jim odpověděl: Toto je skutek, který žádá Bůh: abyste věřili v toho, koho on poslal.""" 
John6:30 Řekli mu: Jaké znamení učiníš, abychom je viděli a uvěřili ti? Co dokážeš?" 
John6:31 Naši otcové jedli na poušti manu, jak je psáno: 'Dal jim jíst chléb z nebe'.""" 
John6:32 Ježíš jim řekl: Amen, amen, pravím vám, chléb z nebe vám nedal Mojžíš; pravý chléb z nebe vám dává můj Otec." 
John6:33 Neboť Boží chléb je ten, který sestupuje z nebe a dává život světu.""" 
John6:34 Řekli mu: Pane, dávej nám ten chléb stále!""" 
John6:35 Ježíš jim řekl: Já jsem chléb života; kdo přichází ke mně, nikdy nebude hladovět, a kdo věří ve mně, nikdy nebude žíznit." 
John6:36 Ale řekl jsem vám: Viděli jste mě, a přece nevěříte." 
John6:37 Všichni, které mi Otec dává, přijdou ke mně; a kdo ke mně přijde, toho nevyženu ven," 
John6:38 neboť jsem sestoupil z nebe, ne abych činil vůli svou, ale abych činil vůli toho, který mě poslal;" 
John6:39 a jeho vůle jest, abych neztratil nikoho z těch, které mi dal, ale vzkřísil je v poslední den." 
John6:40 Neboť to je vůle mého Otce, aby každý, kdo vidí Syna a věří v něho, měl život věčný; a já jej vzkřísím v poslední den.""" 
John6:41 Židé proti němu reptali, že řekl: 'Já jsem chléb, který sestoupil z nebe'." 
John6:42 A říkali: Což tohle není Ježíš, syn Josefův? Vždyť známe jeho otce i matku! Jak tedy může říkat: 'Sestoupil jsem z nebe'!""" 
John6:43 Ježíš jim odpověděl: Nereptejte mezi sebou! 
John6:44 Nikdo nemůže přijít ke mně, jestliže ho nepřitáhne Otec, který mě poslal; a já ho vzkřísím v poslední den." 
John6:45 Je psáno v prorocích: 'Všichni budou vyučeni od Boha'. Každý, kdo slyšel Otce a vyučil se u něho, přichází ke mně." 
John6:46 Ne že by někdo Otce viděl; jen ten, kdo je u Boha, viděl Otce." 
John6:47 Amen, amen, pravím vám, kdo věří, má život věčný." 
John6:48 Já jsem chléb života. 
John6:49 Vaši Otcové jedli na poušti manu, a zemřeli." 
John6:50 Toto je chléb, který sestupuje z nebe: kdo z něho jí, nezemře." 
John6:51 Já jsem ten chléb živý, který sestoupil z nebe; kdo jí z toho chleba, živ bude na věky. A chléb, který já dám, je mé tělo, dané za život světa.""" 
John6:52 Židé se mezi sebou přeli: Jak nám ten člověk může dát k jídlu své tělo? 
John6:53 Ježíš jim řekl: Amen, amen, pravím vám, nebudete-li jíst tělo Syna člověka a pít jeho krev, nebudete mít v sobě život." 
John6:54 Kdo jí mé tělo a pije mou krev, má život věčný a já ho vzkřísím v poslední den." 
John6:55 Neboť mé tělo je pravý pokrm a má krev pravý nápoj. 
John6:56 Kdo jí mé tělo a pije mou krev, zůstává ve mně a já v něm." 
John6:57 Jako mne poslal živý Otec a já mám život z Otce, tak i ten, kdo mne jí, bude mít život ze mne." 
John6:58 Toto je ten chléb, který sestoupil z nebe - ne jako jedli vaši otcové, a zemřeli. Kdo jí tento chléb, živ bude navěky.""" 
John6:59 To řekl, když učil v synagóze v Kafarnaum." 
John6:60 Když to jeho učedníci slyšeli, mnozí z nich řekli: ""To je hrozná řeč! Kdo to může poslouchat?""" 
John6:61 Ježíš poznal, že učedníci na to reptají, a řekl jim: ""Nad tím se urážíte?" 
John6:62 Což až uvidíte Syna člověka vystupovat tam, kde byl dříve?" 
John6:63 Co dává život, je Duch, tělo samo nic neznamená. Slova, která jsem k vám mluvil, jsou Duch a jsou život." 
John6:64 Ale někteří z vás nevěří. Ježíš totiž od počátku věděl, kteří nevěří a kdo je ten, který ho zradí. -" 
John6:65 A řekl: Proto jsem vám pravil, že nikdo ke mně nemůže přijít, není-li mu to dáno od Otce.""" 
John6:66 Od té chvíle ho mnoho jeho učedníků opustilo a už s ním nechodili. 
John6:67 Ježíš řekl Dvanácti: I vy chcete odejít? 
John6:68 Šimon Petr mu odpověděl: Pane, ke komu bychom šli? Ty máš slova věčného života." 
John6:69 A my jsme uvěřili a poznali, že ty jsi ten Svatý Boží.""" 
John6:70 Ježíš jim odpověděl: Nevyvolil jsem si vás dvanáct? A přece jeden z vás je ďábel. 
John6:71 Mínil Jidáše, syna Šimona Iškariotského. Ten ho totiž měl zradit, jeden z Dvanácti." 
John7:1 Potom chodil Ježíš po Galileji; nechtěl chodit po Judsku, protože mu Židé ukládali o život." 
John7:2 Byly blízko židovské svátky stánků," 
John7:3 a jeho bratří mu řekli: Jdi odtud do Judska, aby tvoji učedníci viděli skutky, které činíš." 
John7:4 Nikdo přece nezůstává se svými skutky v ústraní, chce-li být známý na veřejnosti. Činíš-li takové věci, ukaž se světu!""" 
John7:5 Ani jeho bratři v něj totiž nevěřili. 
John7:6 Ježíš jim řekl: Můj čas ještě nenastal, ale pro vás je stále vhodný čas." 
John7:7 Vás nemůže svět nenávidět, mne však nenávidí, protože ho usvědčuji z jeho zlých skutků." 
John7:8 Vy na svátky jděte, já na tyto svátky ještě nejdu, protože můj čas se dosud nenaplnil.""" 
John7:9 To ji řekl a zůstal v Galileji. 
John7:10 Když jeho bratři odešli na svátky, tu šel také on - ale nepozorovaně, aby se o tom nevědělo." 
John7:11 Židé ho o svátcích hledali a říkali: Kde je? 
John7:12 Bylo o něm mezi lidmi mnoho dohadů. Jedni říkali: Je dobrý. Jiní říkali: Není, vždyť svádí lid.""" 
John7:13 Nikdo ovšem ze strachu před Židy o něm nemluvil veřejně. 
John7:14 Když bylo uprostřed svátků, vstoupil Ježíš do chrámu a učil." 
John7:15 Židé se divili a říkali: Jak to přijde, že se vyzná v Písmech, když ho tomu nikdo neučil?""" 
John7:16 Ježíš jim odpověděl: Mé učení není mé, ale toho, kdo mě poslal." 
John7:17 Kdo chce činit jeho vůli, pozná, zda je mé učení z Boha, nebo mluvím-li sám za sebe." 
John7:18 Kdo mluví sám za sebe, hledá svou vlastní slávu; kdo však hledá slávu toho, který ho poslal, ten je pravdivý a není v něm nepravosti." 
John7:19 Nedal vám Mojžíš zákon? A nikdo z vás zákon neplní. Proč mne chcete zabít? 
John7:20 Zástup odpověděl: Jsi posedlý? Kdo tě chce zabít? 
John7:21 Ježíš jim odpověděl: Jediný skutek jsem učinil a všichni se nad tím pozastavujete. 
John7:22 Mojžíš vám dal obřízku - ne že by pocházela teprve od Mojžíše, je od praotců - a vy obřezáváte člověka i v sobotu." 
John7:23 Přijímá-li člověk v sobotu obřízku, aby byl dodržen Mojžíšův zákon, proč se na mne zlobíte, že jsem v sobotu uzdravil celého člověka?" 
John7:24 Nesuďte podle zdání, ale suďte spravedlivým soudem!""" 
John7:25 Tu řekli někteří Jeruzalémští: Není to ten, kterého chtějí zabít?" 
John7:26 A hleďte, mluví veřejně, a nic mu neříkají. Snad nedošli přední muži opravdu k poznání, že je to Mesiáš?" 
John7:27 Ale o tomto člověku víme, odkud je. Až přijde Mesiáš, nikdo nebude vědět, odkud je.""" 
John7:28 Tu Ježíš, když učil v chrámě, hlasitě zvolal: ""Znáte mě a víte také, odkud jsem. A přece jsem nepřišel sám od sebe, ale poslal mě ten, který je pravdivý; toho vy neznáte." 
John7:29 Já ho však znám, neboť jsem od něho a on mě poslal.""" 
John7:30 Tehdy se ho chtěli zmocnit; ale nikdo na něj nevztáhl ruku, neboť ještě nepřišla jeho hodina." 
John7:31 Ale mnozí ze zástupu v něj uvěřili a říkali: Až přijde Mesiáš, bude snad činit více znamení než on?""" 
John7:32 Farizeové se doslechli, že se to v zástupu o něm říká, a tak společně s velekněžími poslali chrámovou stráž, aby ho zatkli." 
John7:33 Ježíš řekl: Ještě krátký čas budu s vámi a pak odejdu k tomu, který mě poslal." 
John7:34 Budete mě hledat, ale nenajdete. A kde jsem já, tam vy přijít nemůžete.""" 
John7:35 Židé si říkali mezi sebou: Kam hodlá jít, že ho nenajdeme? Chce snad jít mezi pohany a tam učit?" 
John7:36 Co znamenají slova, jež řekl: 'Budete mě hledat a nenajdete, a tam, kde jsem já, vy nemůžete přijít'?""" 
John7:37 V poslední, velký den svátků Ježíš vystoupil a zvolal: ""Jestliže kdo žízní, ať přijde ke mně a pije!" 
John7:38 Kdo věří ve mne, 'proud živé vody poplyne z jeho nitra', jak praví Písmo.""" 
John7:39 To řekl o Duchu, jejž měli přijmout ti, kteří v něj uvěřili. Dosud totiž Duch svatý nebyl dán, neboť Ježíš ještě nebyl oslaven." 
John7:40 Když někteří ze zástupu slyšeli ta slova, říkali: ""To je skutečně ten Prorok!""" 
John7:41 Druzí prohlašovali: Je to Mesiáš! Jiní namítali: Což přijde Mesiáš z Galileje? 
John7:42 Neříká Písmo, že Mesiáš vzejde z potomstva Davidova a z Betléma, odkud byl David?""" 
John7:43 A tak došlo v zástupu kvůli němu k roztržce. 
John7:44 Někteří ho chtěli zadržet; ale nikdo na něj nevztáhl ruku. 
John7:45 Chrámová stráž se vrátila k velekněžím a farizeům a ti se jich ptali: Proč jste ho nepřivedli? 
John7:46 Oni odpověděli: Nikdo nikdy takto nemluvil! 
John7:47 Farizeové jim řekli: I vy jste se dali svést? 
John7:48 Uvěřil v něj někdo z předních mužů či farizeů? 
John7:49 Jen tahle chátra, která nezná zákon - kletba na ně!""" 
John7:50 Jeden z nich, Nikodém, který za Ježíšem již předtím přišel, jim řekl:" 
John7:51 Odsoudí náš zákon někoho, aniž ho napřed vyslechne a zjistí, čeho se dopustil?""" 
John7:52 Řekli mu: Nejsi ty také z Galileje? Hledej v Písmu a uvidíš, že z Galileje prorok nikdy nepovstane!""" 
John7:53 Všichni se vrátili do svých domovů 
John8:1 Ježíš však odešel na Olivovou horu. 
John8:2 Na úsvitě přišel opět do chrámu a všechen lid se k němu shromažďoval. On se posadil a učil je. 
John8:3 Tu k němu zákoníci a farizeové přivedou ženu, přistiženou při cizoložství; postavili ji doprostřed" 
John8:4 a řeknou mu: Mistře, tato žena byla přistižena při činu jako cizoložnice." 
John8:5 V zákoně nám Mojžíš přikázal takové kamenovat. Co říkáš ty? 
John8:6 Tou otázkou ho zkoušeli, aby ho mohli obžalovat. Ježíš se sklonil a psal prstem po zemi." 
John8:7 Když však na něj nepřestávali naléhat, zvedl se a řekl: ""Kdo z vás je bez hříchu, první hoď na ni kamenem!""" 
John8:8 A opět se sklonil a psal po zemi. 
John8:9 Když to uslyšeli, zahanbeni ve svém svědomí vytráceli se jeden po druhém, starší nejprve, až tam zůstal sám s tou ženou, která stála před ním." 
John8:10 Ježíš se zvedl a řekl jí: Ženo, kde jsou ti, kdo na tebe žalovali? Nikdo tě neodsoudil?""" 
John8:11 Ona řekla: Nikdo, Pane."" Ježíš jí řekl: ""Ani já tě neodsuzuji. Jdi a už nehřeš!""" 
John8:12 Ježíš k nim opět promluvil a řekl: Já jsem světlo světa; kdo mě následuje, nebude chodit ve tmě, ale bude mít světlo života.""" 
John8:13 Farizeové mu řekli: Ty vydáváš svědectví sám o sobě, proto tvé svědectví není pravé.""" 
John8:14 Ježíš jim odpověděl: I když vydávám svědectví sám o sobě, moje svědectví je pravé, neboť vím, odkud jsem přišel a kam jdu. Vy nevíte, odkud přicházím a kam jdu." 
John8:15 Vy soudíte podle zdání. Já nesoudím nikoho. 
John8:16 Jestliže já přece soudím, je můj soud pravdivý, neboť nesoudím sám, ale se mnou i ten, který mě poslal." 
John8:17 I ve vašem zákoně je přece psáno, že svědectví dvou osob je pravé." 
John8:18 Jsem to já, kdo svědčí sám o sobě; a svědčí o mně také Otec, který mě poslal.""" 
John8:19 Zeptali se ho: Kde je tvůj otec? Ježíš odpověděl: Neznáte ani mě ani mého Otce. Kdybyste znali mne, znali byste i mého Otce.""" 
John8:20 Ta slova řekl v síni pokladnic, když učil v chrámě. Ale nezatkli ho, protože dosud nepřišla jeho hodina." 
John8:21 Opět jim řekl: Já odcházím; budete mě hledat, ale umřete ve svém hříchu. Kam já jdu, tam vy přijít nemůžete.""" 
John8:22 Židé řekli: Chce si snad vzít život, že říká: Kam já jdu, tam vy nemůžete přijít?""" 
John8:23 I řekl jim: Vy jste zdola, ale já jsem shůry. Vy jste z tohoto světa." 
John8:24 Proto jsem vám řekl, že zemřete ve svých hříších. Jestliže neuvěříte, že já to jsem, zemřete ve svých hříších.""" 
John8:25 Řekli jemu: Kdo jsi ty? Ježíš jim odpověděl: Co vám od začátku říkám. 
John8:26 Mám o vás mnoho co říci, a to slova soudu; ten, který mě poslal, je pravdivý, a já oznamuji světu to, co jsem slyšel od něho.""" 
John8:27 Nepoznali, že k nim mluví o Otci." 
John8:28 Ježíš jim řekl: Teprve, až vyvýšíte Syna člověka, poznáte, že já jsem to a že sám od sebe nečiním nic, ale mluvím tak, jak mě naučil Otec." 
John8:29 Ten, který mě poslal, je se mnou; nenechal mě samotného, neboť stále dělám, co se líbí jemu.""" 
John8:30 Když takto mluvil, mnozí v něho uvěřili." 
John8:31 Ježíš řekl Židům, kteří mu uvěřili: ""Zůstanete-li v mém slovu, jste opravdu mými učedníky." 
John8:32 Poznáte pravdu a pravda vás učiní svobodnými. 
John8:33 Odpověděli mu: Jsme potomci Abrahamovi a nikdy jsme nikomu neotročili. Jak můžeš říkat: stanete se svobodnými? 
John8:34 Ježíš jim odpověděl: Amen, amen, pravím vám, že každý, kdo hřeší, je otrokem hříchu." 
John8:35 Otrok nezůstává v domě navždy; navždy zůstává syn. 
John8:36 Když vás Syn osvobodí, budete skutečně svobodni." 
John8:37 Vím, že jste potomci Abrahamovi; ale chcete mě zabít, neboť pro mé slovo není u vás místa." 
John8:38 Já mluvím o tom, co jsem viděl u Otce; a vy děláte, co jste slyšeli od vašeho otce.""" 
John8:39 Odpověděli mu: Náš otec je Abraham. Ježíš jim řekl: Kdybyste byli děti Abrahamovy, jednali byste jako on." 
John8:40 Já jsem mluvil pravdu, kterou jsem slyšel od Boha, a vy mě chcete zabít. Tak Abraham nejednal." 
John8:41 Vy konáte skutky svého otce. Řekli mu: Nenarodili jsme se ze smilstva, máme jednoho Otce, Boha.""" 
John8:42 Ježíš jim řekl: Kdyby Bůh byl váš Otec, milovali byste mě, neboť jsem od Boha vyšel a od něho přicházím. Nepřišel jsem sám od sebe, ale on mě poslal." 
John8:43 Proč mou řeč nechápete? Proto, že nemůžete snést mé slovo." 
John8:44 Váš otec je ďábel a vy chcete dělat, co on žádá. On byl vrah od počátku a nestál v pravdě, poněvadž v něm pravda není. Když mluví, nemůže jinak než lhát, protože je lhář a otec lži." 
John8:45 Já mluvím pravdu, a proto mi nevěříte." 
John8:46 Kdo z vás mě usvědčí z hříchu? Mluvím-li pravdu, proč mi nevěříte?" 
John8:47 Kdo je z Boha, slyší Boží řeč. Vy proto neslyšíte, že z Boha nejste.""" 
John8:48 Židé mu odpověděli: Neřekli jsme správně, že jsi Samařan a jsi posedlý zlým duchem?""" 
John8:49 Ježíš odpověděl: Nejsem posedlý, ale vzdávám čest svému Otci, vy však mi čest upíráte." 
John8:50 Já sám nehledám svou slávu. Jest, kdo ji pro mne hledá, a ten soudí." 
John8:51 Amen, amen, pravím vám, kdo zachovává mé slovo, nezemře navěky.""" 
John8:52 Židé mu řekli: Teď jsme poznali, že jsi posedlý! Umřel Abraham, stejně i proroci, a ty pravíš: Kdo zachovává mé slovo, neokusí smrti navěky.""" 
John8:53 Jsi snad větší, než náš otec Abraham, který umřel? Také proroci umřeli. Co ze sebe děláš?""" 
John8:54 Ježíš odpověděl: Kdybych oslavoval sám sebe, má sláva by nic nebyla. Mne oslavuje můj Otec, o němž vy říkáte, že je to váš Bůh." 
John8:55 Vy jste ho nepoznali, ale já ho znám. Kdybych řekl, že ho neznám, budu lhář jako vy. Ale znám ho a jeho slovo zachovávám." 
John8:56 Váš otec Abraham zajásal, že spatří můj den; spatřil jej a zaradoval se.""" 
John8:57 Židé mu řekli: Ještě ti není padesát a viděl jsi Abrahama? 
John8:58 Ježíš jim odpověděl: Amen, amen, pravím vám, dříve než se Abraham narodil, já jsem.""" 
John8:59 Tu se chopili kamenů a chtěli je po něm házet. Ježíš se však ukryl v zástupu a vyšel z chrámu. 
John9:1 Cestou uviděl člověka, který byl od narození slepý." 
John9:2 Jeho učedníci se ho zeptali: Mistře, kdo se prohřešil, že se ten člověk narodil slepý? On sám, nebo jeho rodiče?""" 
John9:3 Ježíš odpověděl: Nezhřešil ani on ani jeho rodiče; je slepý, aby se na něm zjevily skutky Boží." 
John9:4 Musíme konat skutky toho, který mě poslal, dokud je den. Přichází noc, kdy nikdo nebude moci pracovat." 
John9:5 Pokud jsem na světě, jsem světlo světa.""" 
John9:6 Když to řekl, plivl na zem, udělal ze sliny bláto, potřel slepému tím blátem oči" 
John9:7 a řekl mu: Jdi, umyj se v rybníce Siloe."" (To jméno znamená 'Poslaný'.) On tedy šel, umyl se, a když se vrátil, viděl." 
John9:8 Sousedé a ti, kteří jej dříve vídali žebrat, se ptali: ""Není to ten, kdo tu sedával a žebral?""" 
John9:9 Jedni říkali: Je to on. Jiní pak: Není, ale je mu podoben."" On sám řekl: ""Jsem to já.""" 
John9:10 I řekli mu: Jak to, že se ti otevřely oči?""" 
John9:11 Odpověděl: Člověk jménem Ježíš udělal bláto, potřel mi oči a řekl mi: Jdi k Siloe a umyj se! Šel jsem tedy, umyl jsem se a vidím.""" 
John9:12 Řekli mu: Kde je ten člověk? Odpověděl: To nevím. 
John9:13 Přivedou toho, který byl dříve slepý, k farizeům;" 
John9:14 toho dne, kdy Ježíš udělal bláto a otevřel mu oči, byla totiž sobota." 
John9:15 Proto se ho farizeové znovu dotazovali, jak nabyl zraku. A on jim řekl: ""Položil mi bláto na oči, umyl jsem se a vidím.""" 
John9:16 Někteří z farizeů říkali: Ten člověk není od Boha, protože nezachovává sobotu."" Jiní naopak říkali: ""Jak by mohl hříšný člověk činit taková znamení?"" A došlo mezi nimi k roztržce." 
John9:17 Řekli tedy znovu tomu slepému: Za koho ty jej pokládáš, když ti otevřel oči?"" On odpověděl: ""Je to prorok.""" 
John9:18 Židé nevěřili, že byl slepý a že prohlédl, dokud si nezavolali jeho rodiče" 
John9:19 a nezeptali se jich: Je to váš syn, o němž říkáte, že se narodil slepý? Jak to že nyní vidí?""" 
John9:20 Rodiče odpověděl: Víme, že je to náš syn a že se narodil slepý." 
John9:21 Jak to, že nyní vidí, to nevíme, a kdo mu otevřel oči, také ne. Jeho se zeptejte, je dospělý, ať mluví sám za sebe!""" 
John9:22 To řekli jeho rodiče, protože se báli Židů, neboť Židé se usnesli, aby ten, kdo kdo Ježíš vyzná jako Mesiáše, byl vyloučen ze synagógy." 
John9:23 Proto řekli jeho rodiče: Je dospělý, zeptejte se ho!" 
John9:24 Zavolali tedy ještě jednou toho člověka, který byl dříve slepý, a řekli mu: ""Vyznej před Bohem pravdu! My víme, že ten člověk je hříšník.""" 
John9:25 Odpověděl: Je-li hříšník, nevím; jedno však vím, že jsem byl slepý a nyní vidím.""" 
John9:26 Řekli mu: Co s tebou učinil? Jak ti otevřel oči? 
John9:27 Odpověděl jim: Již jsem vám to řekl, ale vy jste to nevzali na vědomí. Proč to chcete slyšet znovu? Chcete se snad i vy stát jeho učedníky?""" 
John9:28 Osopili se na něho: Ty jsi jeho učedník, ale my jsme učedníci Mojžíšovi." 
John9:29 My víme, že k Mojžíšovi mluvil Bůh, o tomhle však nevíme, odkud je.""" 
John9:30 Ten člověk jim odpověděl: To je právě divné: Vy nevíte odkud je - a otevřel mi oči! 
John9:31 Víme, že hříšníky Bůh neslyší; slyší však toho, kdo ctí a činí jeho vůli." 
John9:32 Co je svět světem, nebylo slýcháno, že by někdo otevřel oči slepého od narození." 
John9:33 Kdyby tento člověk nebyl od Boha, nemohl by nic takového učinit.""" 
John9:34 Odpověděli mu: Celý ses narodil v hříchu, a nás chceš poučovat?"" A vyhnali ho." 
John9:35 Ježíš se dověděl, že ho vyhnali; vyhledal ho a řekl mu: ""Věříš v Syna člověka?""" 
John9:36 Odpověděl: A kdo je to, pane, abych v něho uvěřil?""" 
John9:37 Ježíš mu řekl: Vidíš ho; je to ten, kdo s tebou mluví.""" 
John9:38 On na to řekl: Věřím, Pane,"" a padl před ním na kolena." 
John9:39 Ježíš řekl: Přišel jsem na tento svět k soudu: aby ti, kdo nevidí, viděli, a ti, kdo vidí, byli slepí.""" 
John9:40 Farizeové, kteří tam byli, to slyšeli a řekli mu: ""Jsme snad i my slepí?""" 
John9:41 Ježíš jim odpověděl: Kdybyste byli slepí, hřích byste neměli. Vy však říkáte: Vidíme. A tak zůstáváte v hříchu.""" 
John10:1 Amen, amen, pravím vám: Kdo nevchází do ovčince dveřmi, ale přelézá ohradu, je zloděj a lupič." 
John10:2 Kdo však vchází dveřmi, je pastýř ovcí." 
John10:3 Vrátný mu otvírá a ovce slyší jeho hlas. Volá své ovce jménem a vyvádí je. 
John10:4 Když je má všecky venku, kráčí před nimi a ovce jdou za ním, protože znají jeho hlas." 
John10:5 Za cizím však nepůjdou, ale utečou od něho, protože hlas cizích neznají.""" 
John10:6 Toto přirovnání jim Ježíš řekl; oni však nepochopili, co tím chtěl říci." 
John10:7 Řekl jim tedy Ježíš znovu: Amen, amen, pravím vám, já jsem dveře pro ovce." 
John10:8 Všichni, kdo přišli přede mnou, jsou zloději a lupiči. Ale ovce je neposlouchaly." 
John10:9 Já jsem dveře. Kdo vejde skrze mne, bude zachráněn, bude vcházet i vycházet a nalezne pastvu." 
John10:10 Zloděj přichází, jen aby kradl, zabíjel a ničil. Já jsem přišel, aby měly život a měly ho v hojnosti." 
John10:11 Já jsem dobrý pastýř. Dobrý pastýř položí svůj život za ovce. 
John10:12 Ten, kdo není pastýř, kdo pracuje jen za mzdu a ovce nejsou jeho vlastní, opouští je a utíká, když vidí, že se blíží vlk. A vlk ovce trhá a rozhání." 
John10:13 Tomu, kdo je najat za mzdu, na nich nezáleží." 
John10:14 Já jsem dobrý pastýř; znám své ovce a ony znají mne," 
John10:15 tak jako mě zná Otec a já znám Otce. A svůj život dávám za ovce. 
John10:16 Mám i jiné ovce, které nejsou z tohoto ovčince. I ty musím přivést. Uslyší můj hlas a bude jedno stádo a jeden pastýř." 
John10:17 Proto mě Otec miluje, že dávám svůj život, abych jej opět přijal." 
John10:18 Nikdo mi ho nebere, ale já jej dávám sám od sebe. Mám moc svůj život dát a mám moc jej opět přijmout. Takový příkaz jsem přijal od svého Otce.""" 
John10:19 Pro tato slova došlo mezi Židy opět k roztržce. 
John10:20 Mnozí z nich říkali: Je posedlý zlým duchem a blázní. Proč ho posloucháte? 
John10:21 Jiní říkali: Tak nemluví posedlý. Což může zlý duch otevřít oči slepých? 
John10:22 Byly právě svátky posvěcení Jeruzalémského chrámu; bylo to v zimě. 
John10:23 Ježíš se procházel v chrámě, v sloupoví Šalomounově." 
John10:24 Židé ho obklopili a řekli mu: Jak dlouho nás chceš držet v nejistotě? Jsi-li Mesiáš, řekni nám to otevřeně!""" 
John10:25 Ježíš jim odpověděl: Řekl jsem vám to, a nevěříte. Skutky, které činím ve jménu Otce, ty o mně vydávají svědectví." 
John10:26 Ale vy nevěříte, protože nejste z mých ovcí." 
John10:27 Moje ovce slyší můj hlas, já je znám, jdou za mnou" 
John10:28 a já jim dávám věčný život: nezahynou navěky a nikdo je z mé ruky nevyrve. 
John10:29 Můj Otec, který mi je dal, je větší nade všecky, a nikdo je nemůže vyrvat z Otcovy ruky." 
John10:30 Já a Otec jsme jedno. 
John10:31 Židé se opět chopili kamenů, aby ho ukamenovali." 
John10:32 Ježíš jim řekl: Ukázal jsem vám mnoho dobrých skutků od Otce. Pro který z nich mne chcete kamenovat? 
John10:33 Židé mu odpověděli: Nechceme tě kamenovat pro dobrý skutek, ale pro rouhání: jsi člověk a tvrdíš, že jsi Bůh.""" 
John10:34 Ježíš jim řekl: Ve vašem zákoně je přece psáno: 'Řekl jsem: jste bohové.' 
John10:35 Jestliže Bůh ty, jichž se týká toto slovo, nazval bohy - a Písmo musí platit -" 
John10:36 jak můžete obviňovat mne, kterého Otec posvětil a poslal do světa, že se rouhám, protože jsem řekl: Jsem Boží Syn?" 
John10:37 Nečiním-li skutky svého Otce, nevěřte mi!" 
John10:38 Jestliže je však činím a nevěříte mně, věřte těm skutkům, abyste jednou provždy pochopili, že Otec je ve mně a já v Otci.""" 
John10:39 Opět se ho chtěli zmocnit, on jim však unikl." 
John10:40 Odešel znovu na druhý břeh Jordánu, na místo, kde dříve křtil Jan, a tam se zdržoval." 
John10:41 Mnozí k němu přicházeli a říkali: Jan sice neučinil žádné znamení, ale vše, co o něm řekl, je pravda.""" 
John10:42 A mnoho lidí tam v Ježíše uvěřilo. 
John11:1 Byl nemocen jeden člověk, Lazar z Betanie, z vesnice, kde bydlela Marie a její sestra Marta." 
John11:2 To byla ta Marie, která pomazala Pána vzácným olejem a nohy mu otřela svými vlasy; a její bratr Lazar byl nemocen." 
John11:3 Sestry mu vzkázaly: Pane, ten, kterého máš rád, je nemocen.""" 
John11:4 Když to Ježíš uslyšel, řekl: ""Ta nemoc není k smrti, ale k slávě Boží, aby Syn Boží byl skrze ni oslaven.""" 
John11:5 Ježíš Martu, její sestru i Lazara miloval." 
John11:6 Když uslyšel, že je Lazar nemocen, zůstal ještě dva dny na tom místě, kde byl." 
John11:7 Teprve potom řekl svým učedníkům: Pojďme opět do Judska! 
John11:8 Učedníci mu řekl: Mistře, není to dávno, co tě chtěli Židé ukamenovat, a zase tam chceš jít?""" 
John11:9 Ježíš odpověděl: Což nemá den dvanáct hodin? Kdo chodí ve dne, neklopýtne, neboť vidí světlo tohoto světa." 
John11:10 Kdo však chodí v noci, klopýtá, poněvadž v něm není světla.""" 
John11:11 To pověděl a dodal: Náš přítel Lazar usnul. Ale jdu ho probudit. 
John11:12 Učedníci mu řekli: Pane, spí-li, uzdraví se.""" 
John11:13 Ježíš mluvil o jeho smrti, ale oni mysleli, že mluví o pouhém spánku." 
John11:14 Tehdy jim Ježíš řekl: Lazar umřel. 
John11:15 A jsem rád, že jsem tam nebyl, kvůli vám, abyste uvěřili. Pojďme k němu!""" 
John11:16 Tomáš, jinak Didymos, řekl ostatním učedníkům: ""Pojďme i my, ať zemřeme spolu s ním!""" 
John11:17 Když Ježíš přišel, shledal, že Lazar je již čtyři dny v hrobě." 
John11:18 Betanie byla blízko Jeruzaléma, necelou hodinu cesty," 
John11:19 a mnozí z Židů přišli k Marii a Martě, aby je potěšili v jejich zármutku nad jejich bratrem." 
John11:20 Když Marta uslyšela, že Ježíš přichází, šla mu naproti. Marie zůstala doma." 
John11:21 Marta řekla Ježíšovi: Pane, kdybys byl zde, nebyl by můj bratr umřel." 
John11:22 Ale i tak vím, že začkoli požádáš Boha, Bůh ti dá.""" 
John11:23 Ježíš jí řekl: Tvůj bratr vstane. 
John11:24 Řekla mu Marta: Vím, že vstane při vzkříšení v poslední den.""" 
John11:25 Ježíš jí řekl: Já jsem vzkříšení i život. Kdo věří ve mne, i kdyby umřel, bude žít." 
John11:26 A každý, kdo žije a věří ve mne, neumře navěky. Věříš tomu?""" 
John11:27 Řekla mu: Ano, Pane. Já jsem uvěřila, že ty jsi Mesiáš, Syn Boží, který má přijít na svět.""" 
John11:28 S těmi slovy odešla, zavolala svou sestru Marii stranou a řekla jí: ""Je tu Mistr a volá tě.""" 
John11:29 Jak to Marie uslyšela, rychle vstala a šla k němu." 
John11:30 Ježíš totiž ještě nedošel do vesnice a byl na tom místě, kde se s ním Marta setkala." 
John11:31 Když viděli Židé, kteří byli s Marií v domě a těšili ji, že rychle vstala a vyšla, šli za ní; domnívali se, že jde k hrobu, aby se tam vyplakala." 
John11:32 Jakmile Marie přišla tam, kde byl Ježíš, a spatřila ho, padla mu k nohám a řekla: ""Pane, kdybys byl zde, nebyl by můj bratr umřel.""" 
John11:33 Když Ježíš viděl, jak pláče a jak pláčou i Židé, kteří přišli s ní, v Duchu se rozhorlil a vzrušen" 
John11:34 řekl: Kam jste ho položili? Řekli mu: Pane, pojď se podívat!""" 
John11:35 Ježíšovi vstoupily do očí slzy. 
John11:36 Židé říkali: Hle, jak jej miloval!""" 
John11:37 Někteří z nich však řekli: Když otevřel oči slepému, nemohl způsobit, aby tento člověk neumřel?""" 
John11:38 Ježíš, znovu rozhorlen, přichází k hrobu. Byla to jeskyně a na ní ležel kámen." 
John11:39 Ježíš řekl: Zvedněte ten kámen! sestra zemřelého Marta mu řekla: Pane, už je v rozkladu, vždyť je to čtvrtý den.""" 
John11:40 Ježíš jí odpověděl: Neřekl jsem ti, že uvidíš slávu Boží, budeš-li věřit?""" 
John11:41 Zvedli tedy kámen. Ježíš pohlédl vzhůru a řekl: Otče, děkuji ti, žes mě vyslyšel." 
John11:42 Věděl jsem sice, že mě vždycky slyšíš, ale řekl jsem to kvůli zástupu, který stojí kolem, aby uvěřili, že ty jsi mě poslal.""" 
John11:43 Když to řekl, zvolal mocným hlasem: ""Lazare, pojď ven!""" 
John11:44 Zemřelý vyšel, měl plátnem svázány ruce i nohy a tvář měl zahalenu šátkem. Ježíš jim řekl: ""Rozvažte ho a nechte odejít!""" 
John11:45 Mnozí z Židů, kteří přišli k Marii a viděli, co Ježíš učinil, uvěřili v něho." 
John11:46 Ale někteří z nich šli k farizeům a oznámili jim, co učinil." 
John11:47 Velekněží a farizeové svolali radu a řekli: Co si počneme? Ten člověk činí mnohá znamení 
John11:48 Když proti němu nezakročíme, všichni v něj uvěří, a přijdou Římané a zničí nám toto svaté místo i národ.""" 
John11:49 Jeden z nich, Kaifáš, velekněz toho roku, jim řekl: ""Vy ničemu nerozumíte;" 
John11:50 nechápete, že je pro vás lépe, aby jeden člověk zemřel za lid, než aby zahynul celý národ.""" 
John11:51 To však neřekl sám ze sebe, ale jako velekněz toho roku vyřkl proroctví, že Ježíš má zemřít za národ," 
John11:52 a nejenom za národ, ale také proto, aby rozptýlené děti Boží shromáždil v jedno." 
John11:53 Od toho dne byli tedy smluveni, že ho zabijí." 
John11:54 Proto už Ježíš nechodil veřejně mezi Židy, ale odešel odtud do kraje blízko pouště, do města jménem Efraim, a tam zůstal s učedníky." 
John11:55 Bylo krátce před židovskými velikonocemi a mnozí z té krajiny přišli před svátky do Jeruzaléma, aby se očistili." 
John11:56 Hledali Ježíše, a jak stáli v chrámě, říkali si mezi sebou: ""Co myslíte? Přijde na svátky?""" 
John11:57 Velekněží a farizeové vydali totiž nařízení, že každý, kdo by věděl, kde se zdržuje, má to oznámit, aby ho mohli zatknout." 
John12:1 Šest dní před velikonocemi přišel Ježíš do Betanie, kde bydlel Lazar, kterého vzkřísil z mrtvých." 
John12:2 Připravili mu tam večeři; Marta při ní obsluhovala a Lazar byl jeden z těch, kteří byli s Ježíšem u stolu." 
John12:3 Tu vzala Marie libru drahého oleje z pravého nardu, pomazala Ježíšovi nohy a otřela je svými vlasy. Dům se naplnil vůní té masti." 
John12:4 Jidáš Iškariotský, jeden z jeho učedníků, který jej měl zradit, řekl:" 
John12:5 Proč nebyl ten olej prodán za tři sta denárů a peníze dány chudým? 
John12:6 To řekl ne proto, že by mu záleželo na chudých, ale že byl zloděj: měl na starosti pokladnici a bral z toho, co se do ní dávalo." 
John12:7 Ježíš řekl: Nech ji, uchovala to ke dni mého pohřbu!" 
John12:8 Chudé máte vždycky s sebou, ale mne nemáte vždycky.""" 
John12:9 Velký zástup Židů se dověděl, že tam Ježíš je; a přišli nejen kvůli němu, ale také aby viděli Lazara, kterého vzkřísil z mrtvých." 
John12:10 Proto se velekněží uradili, že zabijí i Lazara;" 
John12:11 neboť mnozí Židé kvůli němu odcházeli a věřili v Ježíše. 
John12:12 Druhého dne se dovědělo mnoho poutníků, kteří přišli na svátky, že Ježíš přichází do Jeruzaléma." 
John12:13 Vzali palmové ratolesti, šli ho uvítat a volali: ""Hosanna, požehnaný, jenž přichází ve jménu Hospodinově, král izraelský.""" 
John12:14 Ježíš nalezl oslátko a vsedl na ně, jak je psáno:" 
John12:15 'Neboj se, dcero Siónská, hle, král tvůj přichází, sedě na oslátku.'" 
John12:16 Jeho učedníci tomu v té chvíli nerozuměli, ale když byl Ježíš oslaven, tu se rozpomenuli, že to o něm bylo psáno a že se tak stalo." 
John12:17 Zástup, který byl s ním, když vyvolal Lazara z hrobu z vzkřísil ho z mrtvých, vydával o tom svědectví." 
John12:18 Proto ho také přišlo uvítat množství lidu, neboť slyšeli, že učinil toto znamení." 
John12:19 Farizeové si řekli: Vidíte, že nic nezmůžete! Celý svět se dal za ním.""" 
John12:20 Někteří z poutníků, kteří se přišli o svátcích klanět Bohu, byli Řekové." 
John12:21 Ti přistoupili k Filipovi, který byl z Betsaidy v Galileji, a prosili ho: ""Pane, rádi bychom viděli Ježíše.""" 
John12:22 Filip šel a řekl to Ondřejovi, Ondřej a Filip to šli říci Ježíšovi." 
John12:23 Ježíš jim odpověděl: Přišla hodina, aby byl oslaven Syn člověka." 
John12:24 Amen, amen, pravím vám, jestliže pšeničné zrno nepadne do země a nezemře, zůstane samo. Zemře-li však, vydá mnohý užitek." 
John12:25 Kdo miluje svůj život, ztratí jej; kdo nenávidí svůj život v tomto světě, uchrání jej pro život věčný." 
John12:26 Kdo mně chce sloužit, ať mě následuje, a kde jsem já, tam bude i můj služebník. Kdo mně slouží, dojde cti od Otce.""" 
John12:27 Nyní je má duše sevřena úzkostí. Mám snad říci: Otče, zachraň mě od této hodiny? Vždyť pro tuto hodinu jsem přišel." 
John12:28 Otče, oslav své jméno!"" Z nebe zazněl hlas: ""Oslavil jsem a ještě oslavím.""" 
John12:29 Zástup, který tam stál a slyšel to, říkal, že zahřmělo. Jiní tvrdili: ""Anděl k němu promluvil.""" 
John12:30 Ježíš na to řekl: Tento hlas se neozval kvůli mně, ale kvůli vám." 
John12:31 Nyní je soud nad tímto světem, nyní bude vládce tohoto světa vyvržen ven." 
John12:32 A já, až budu vyvýšen ze země, přitáhnu všecky k sobě.""" 
John12:33 To řekl, aby naznačil, jakou smrtí má zemřít." 
John12:34 Zástup mu odpověděl: My jsme slyšeli ze zákona, že Mesiáš má zůstat navěky; jak ty můžeš říkat, že Syn člověka musí být vyvýšen? Kdo je ten Syn člověka?""" 
John12:35 Ježíš jim řekl: Ještě jen malou chvíli je světlo mezi vámi. Dokud máte světlo, neustávejte v cestě, aby vás nepřekvapila tma; kdo chodí ve tmě, neví, kam jde." 
John12:36 Dokud máte světlo, věřte ve světlo, abyste se stali syny světla."" Tak promluvil Ježíš; potom odešel a skryl se před nimi." 
John12:37 Ač před nimi učinil taková znamení, nevěřili v něho;" 
John12:38 a tak se naplnilo slovo, které řekl prorok Izaiáš: 'Hospodine, kdo uvěřil našemu kázání? A komu byla zjevena moc Hospodinova?'" 
John12:39 Proto nemohli věřit, neboť Izaiáš také řekl:" 
John12:40 'Oslepil jim oči a zatvrdil jim srdce, takže nevidí očima a srdce nepochopí, neobrátí se a já je neuzdravím.'" 
John12:41 Tak řekl Izaiáš, neboť viděl jeho slávu a mluvil o něm." 
John12:42 Přesto v něho uvěřili mnozí z předních mužů, ale kvůli farizeům se k němu nepřiznávali, aby nebyli vyloučeni ze synagógy." 
John12:43 Zamilovali si lidskou slávu víc než slávu Boží. 
John12:44 Ježíš hlasitě zvolal: Kdo věří ve mne, ne ve mne věří, ale v toho, který mě poslal." 
John12:45 A kdo vidí mne, vidí toho, který mě poslal." 
John12:46 Já jsem přišel na svět jako světlo, aby nikdo, kdo ve mne věří, nezůstal ve tmě." 
John12:47 Kdo slyší má slova a nezachovává je, toho já nesoudím. Nepřišel jsem, abych soudil svět, ale abych svět spasil." 
John12:48 Kdo mě odmítá a nepřijímá moje slova, má, kdo by jej soudil: Slovo, které jsem mluvil, to jej bude soudit v poslední den." 
John12:49 Neboť jsem nemluvil sám ze sebe, ale Otec, který mě poslal, přikázal mi, jak mám mluvit a co říci." 
John12:50 A vím, že jeho přikázání je věčný život. Co tedy mluví, mluvím tak, jak mi pověděl Otec.""" 
John13:1 Bylo před velikonočními svátky. Ježíš věděl, že přišla jeho hodina, aby z tohoto světa šel k Otci; miloval své, kteří jsou ve světě, a prokázal svou lásku k nim až do konce." 
John13:2 Když byli u večeře a ďábel již vložil do srdce Jidáše Iškariotského, syna Šimonova, aby ho zradil," 
John13:3 Ježíš vstal od stolu a vědom si toho, že mu Otec dal všecko do rukou a že od Boha vyšel a k Bohu odchází," 
John13:4 odložil svrchní šat, vzal lněné plátno a přepásal se;" 
John13:5 pak nalil vodu do umyvadla a začal učedníkům umývat nohy a utírat je plátnem, jímž byl přepásán." 
John13:6 Přišel k Šimonu Petrovi a ten mu řekl: Pane, ty mi chceš mýt nohy?""" 
John13:7 Ježíš odpověděl: Co já činím, nyní nechápeš, potom však to pochopíš.""" 
John13:8 Petr mu řekl: Nikdy mi nebudeš mýt nohy! Ježíš odpověděl: Jestliže tě neumyji, nebudeš mít se mnou podíl.""" 
John13:9 Řekl mu Šimon Petr: Pane, pak tedy nejenom nohy, ale i ruce a hlavu!""" 
John13:10 Ježíš mu řekl: Kdo je vykoupán, nepotřebuje než nohy umýt, neboť je celý čistý. I vy jste čistí, ale ne všichni.""" 
John13:11 Věděl, kdo ho zradí, a proto řekl: Ne všichni jste čistí." 
John13:12 Když jim umyl nohy, oblékl si svůj šat, opět se posadil a řekl jim: ""Chápete, co jsem vám učinil?" 
John13:13 Nazýváte mě Mistrem a Pánem, a máte pravdu: Skutečně jsem." 
John13:14 Jestliže tedy já, Pán a Mistr, jsem vám umyl nohy, i vy máte jeden druhému nohy umývat." 
John13:15 Dal jsem vám příklad, abyste i vy jednali, jako jsem jednal já." 
John13:16 Amen, amen, pravím vám, sluha není větší než jeho pán a posel není větší než ten, kdo ho poslal." 
John13:17 Když to víte, blaze vám, jestliže to také činíte." 
John13:18 Nemluvím o vás všech. Já vím, které jsem vyvolil. Ale má se naplnit slovo Písma: 'Ten, který se mnou jí chléb, zvedl proti mně patu.'" 
John13:19 Říkám vám to již nyní předem, abyste potom, až se to stane, uvěřili, že já jsem to." 
John13:20 Amen, amen, pravím vám, kdo přijímá toho, koho pošlu, mne přijímá. A kdo přijímá mne, přijímá toho, který mě poslal." 
John13:21 Když to Ježíš řekl, v hlubokém zármutku dosvědčil: ""Amen, amen, pravím vám, jeden z vás mě zradí.""" 
John13:22 Učedníci se dívali jeden na druhého v nejistotě, o kom to mluví." 
John13:23 Jeden z učedníků, kterého Ježíš miloval, byl u stolu po jeho boku." 
John13:24 Na toho se Šimon obrátil a řekl: Zeptej se, o kom to mluví!""" 
John13:25 Ten učedník se naklonil těsně k Ježíšovi a zeptal se: Pane, kdo to je?""" 
John13:26 Ježíš odpověděl: Je to ten pro koho omočím tuto skývu chleba a podám mu ji. Omočil tedy skývu, vzal ji a dal Jidášovi Iškariotskému, synu Šimonovu." 
John13:27 Tehdy, po té skývě vstoupil do něho satan. Ježíš mu řekl: ""Co chceš učinit, učiň hned!""" 
John13:28 Nikdo u stolu nepochopil, proč mu to řekl." 
John13:29 Protože měl Jidáš u sebe pokladnici, domnívali se někteří, že ho poslal nakoupit, co potřebují na svátky, nebo dát něco chudým." 
John13:30 Jidáš přijal skývu, a hned vyšel ven. byla noc." 
John13:31 Když Jidáš vyšel ven, Ježíš řekl: ""Nyní byl oslaven Syn člověka a Bůh byl oslaven v něm;" 
John13:32 Bůh jej také oslaví v sobě a oslaví jej hned. 
John13:33 Dítky, ještě jen krátký čas jsem s vámi. Budete mě hledat, a jako jsem řekl Židům, tak nyní říkám i vám: Kam já odcházím, tam vy přijít nemůžete." 
John13:34 Nové přikázání vám dávám, abyste se navzájem milovali; jako já jsem miloval vás, i vy se milujte navzájem." 
John13:35 Podle toho všichni poznají, že jste moji učedníci, budete-li mít lásku jedni k druhým.""" 
John13:36 Šimon Petr mu řekl: Pane, kam odcházíš?"" Ježíš odpověděl: ""Kam já jdu, tam mne nyní následovat nemůžeš; budeš mne však následovat později.""" 
John13:37 Šimon Petr mu řekl: Pane, proč tě nemohu nyní následovat?"" Svůj život za tebe položím.""" 
John13:38 Ježíš odpověděl: Svůj život za mne položíš? Amen, amen, pravím tobě: Než kohout zakokrhá, třikrát mě zapřeš.""" 
John14:1 Vaše srdce ať se nechvěje úzkostí! Věříte v Boha, věřte i ve mne." 
John14:2 V domě mého Otce je mnoho příbytků; kdyby tomu tak nebylo, řekl bych vám to. Jdu, abych vám připravil místo." 
John14:3 A odejdu-li, abych vám připravil místo, opět přijdu a vezmu vás k sobě, abyste i vy byli, kde jsem já." 
John14:4 A cestu, kam jdu, znáte.""" 
John14:5 Řekne mu Tomáš: Pane, nevíme, kam jdeš. Jak bychom mohli znát cestu?""" 
John14:6 Ježíš mu odpověděl: Já jsem ta cesta, pravda i život. Nikdo nepřichází k Otci než skrze mne." 
John14:7 Kdybyste znali mne, znali byste i mého Otce. Nyní ho již znáte, neboť jste ho viděli.""" 
John14:8 Filip mu řekl: Pane, ukaž nám Otce, a víc nepotřebujeme!""" 
John14:9 Ježíš mu odpověděl: Tak dlouho jsem s vámi, Filipe, a ty mě neznáš? Kdo vidí mne, vidí Otce. Jak tedy můžeš říkat: Ukaž nám Otce?" 
John14:10 Nevěříš, že já jsem v Otci a Otec je ve mně? Slova, která vám mluvím, nemluvím sám od sebe; Otec, který ve mně přebývá, činí své skutky." 
John14:11 Věřte mi, že já jsem v Otci a Otec ve mně; ne-li, věřte aspoň pro ty skutky!" 
John14:12 Amen, amen, pravím vám: Kdo věří ve mne, i on bude činit skutky, které já činím, a ještě větší, neboť já jdu k Otci." 
John14:13 A začkoli budete prosit ve jménu mém, učiním to, aby byl Otec oslaven v Synu." 
John14:14 Budete-li mne o něco prosit ve jménu mém, já to učiním." 
John14:15 Milujete-li mne, budete zachovávat má přikázání;" 
John14:16 a já požádám Otce a on vám dá jiného Přímluvce, aby byl s vámi navěky -" 
John14:17 Ducha pravdy, kterého svět nemůže přijmout, poněvadž ho nevidí ani nezná. Vy jej znáte, neboť s vámi zůstává a ve vás bude." 
John14:18 Nezanechám vás osiřelé, přijdu k vám." 
John14:19 Ještě malou chvíli a svět mne už neuzří, vy však mě uzříte, poněvadž já jsem živ a také vy budete živi." 
John14:20 V onen den poznáte, že já jsem ve svém Otci, vy ve mně a já ve vás." 
John14:21 Kdo přijal má přikázání a zachovává je, ten mě miluje. A toho, kdo mě miluje, bude milovat můj Otec; i já ho budu milovat a dám mu to poznat.""" 
John14:22 Řekl mu Juda, ne ten Iškariotský: ""Pane, jak to, že se chceš dát poznat nám, ale ne světu?""" 
John14:23 Ježíš mu odpověděl: Kdo mě miluje, bude zachovávat mé slovo, a můj Otec ho bude milovat; přijdeme k němu a učiníme si u něho příbytek." 
John14:24 Kdo mě nemiluje, nezachovává má slova. A slovo, které slyšíte, není moje, ale mého Otce, který mě poslal." 
John14:25 Toto vám pravím, dokud jsem s vámi." 
John14:26 Ale Přímluvce, Duch svatý, kterého pošle Otec ve jménu mém, ten vás naučí všemu a připomene vám všecko, co jsem vám řekl." 
John14:27 Pokoj vám zanechávám, svůj pokoj vám dávám; ne jako dává svět, já vám dávám. Ať se srdce vaše nechvěje a neděsí!" 
John14:28 Slyšeli jste, že jsem vám řekl: Odcházím - a přijdu k vám. Jestliže mě milujete, měli byste se radovat, že jdu k Otci; neboť Otec je větší než já." 
John14:29 Řekl jsem vám to nyní předem, abyste potom, až se to stane, uvěřili." 
John14:30 Již s vámi nebudu mnoho mluvit, neboť přichází vládce tohoto světa. Proti mně nic nezmůže." 
John14:31 Ale svět má poznat, že miluji Otce a jednám, jak mi přikázal. - Vstaňte, pojďme odtud!""" 
John15:1 Já jsem pravý vinný kmen a můj Otec je vinař. 
John15:2 Každou mou ratolest, která nenese ovoce, odřezává, a každou, která nese ovoce, čistí, aby nesla hojnější ovoce." 
John15:3 Vy jste již čisti pro slovo, které jsem k vám mluvil." 
John15:4 Zůstaňte ve mně, a já ve vás. Jako ratolest nemůže nést ovoce sama od sebe, nezůstane-li při kmeni, tak ani vy, nezůstanete-li při mně." 
John15:5 Já jsem vinný kmen, vy jste ratolesti. Kdo zůstává ve mně a já v něm, ten nese hojné ovoce; neboť beze mne nemůžete činit nic." 
John15:6 Kdo nezůstane ve mně, bude vyvržen ven jako ratolest a uschne; pak ji seberou, hodí do ohně a spálí." 
John15:7 Zůstanete-li ve mně a zůstanou-li má slova ve vás, proste, oč chcete, a stane se vám." 
John15:8 Tím bude oslaven můj Otec, když ponesete hojné ovoce a budete mými učedníky." 
John15:9 Jako si Otec zamiloval mne, tak jsem si já zamiloval vás. Zůstaňte v mé lásce." 
John15:10 Zachováte-li má přikázání, zůstanete v mé lásce, jako já zachovávám přikázání svého Otce a zůstávám v jeho lásce." 
John15:11 To jsem vám pověděl, aby moje radost byla ve vás a vaše radost aby byla plná.""" 
John15:12 To je mé přikázání, abyste se milovali navzájem, jako jsem já miloval vás." 
John15:13 Nikdo nemá větší lásku než ten, kdo položí život za své přátele." 
John15:14 Vy jste moji přátelé, činíte-li, co vám přikazuji." 
John15:15 Už vás nenazývám služebníky, protože služebník neví, co činí jeho pán. Nazval jsem vás přáteli, neboť jsem vám dal poznat všechno, co jsem slyšel od svého Otce." 
John15:16 Ne vy jste vyvolili mne, ale já jsem vyvolil vás a ustanovil jsem vás, abyste šli a nesli ovoce a vaše ovoce aby zůstalo; a Otec vám dá, oč byste ho prosili v mém jménu." 
John15:17 To vám přikazuji, abyste jeden druhého milovali." 
John15:18 Nenávidí-li vás svět, vězte, že mě nenáviděl dříve než vás." 
John15:19 Kdybyste náleželi světu, svět by miloval to, co je jeho. Protože však nejste ze světa, ale já jsem vás ze světa vyvolil, proto vás svět nenávidí." 
John15:20 Vzpomeňte si na slovo, které jsem vám řekl: Sluha není nad svého pána. Jestliže pronásledovali mne, i vás budou pronásledovat - jestliže mé slovo zachovali, i vaše zachovají." 
John15:21 Ale to vše vám učiní pro mé jméno, poněvadž neznají toho,který mě poslal." 
John15:22 Kdybych byl nepřišel a nemluvil k nim, byli by bez hříchu. Nyní však nemají výmluvu pro svůj hřích." 
John15:23 Kdo nenávidí mne, nenávidí i mého Otce." 
John15:24 Kdybych byl mezi nimi nečinil skutky, jaké nikdo jiný nedokázal, byli by bez hříchu. Ale oni je viděli, a přece mají v nenávisti i mne i mého Otce." 
John15:25 To proto, aby se naplnilo slovo napsané v jejich zákoně: 'Nenáviděli mě bez příčiny'." 
John15:26 Až přijde Přímluvce, kterého vám pošlu od Otce, Duch pravdy, jenž od Otce vychází, ten o mně vydá svědectví." 
John15:27 Také vy vydávejte svědectví, neboť jste se mnou od začátku." 
John16:1 To jsem vám pověděl, abyste se nedali svést." 
John16:2 Budou vás vylučovat za synagóg; ano, přichází hodina, že ten, kdo vás zabije, bude se domnívat, že tím uctívá Boha." 
John16:3 To s vámi budou činit, protože nepoznali Otce ani mne." 
John16:4 Ale to jsem vám pověděl, abyste si vzpomněli na má slova, až přijde ta hodina."" ""Neřekl jsem vám to na začátku, poněvadž jsem byl s vámi." 
John16:5 Nyní však odcházím k tomu, který mě poslal, a nikdo z vás se mě nezeptá: Kam jdeš?" 
John16:6 Ale že jsem s vámi tak mluvil, zármutek naplnil vaše srdce." 
John16:7 Říkám vám však pravdu: Prospěje vám, abych odešel. Když neodejdu, Přímluvce k vám nepřijde. Odejdu-li, pošlu ho k vám." 
John16:8 On přijde a ukáže světu, v čem je hřích, spravedlnost a soud:" 
John16:9 Hřích v tom, že ve mne nevěří;" 
John16:10 spravedlnost v tom, že odcházím k Otci a již mne nespatříte;" 
John16:11 soud v tom, že vládce tohoto světa je již odsouzen." 
John16:12 Ještě mnoho jiného bych vám měl povědět, ale nyní byste to neunesli." 
John16:13 Jakmile však přijde on, Duch pravdy, uvede vás do veškeré pravdy, neboť nebude mluvit sám ze sebe, ale bude mluvit, co uslyší. A oznámí vám, co má přijít." 
John16:14 On mě oslaví, neboť vám bude zvěstovat, co přijme ode mne." 
John16:15 Všecko, co má Otec, jest mé. Proto jsem řekl, že vám bude zvěstovat, co přijme ode mne." 
John16:16 Zanedlouho mě již nespatříte a zanedlouho mě opět uzříte. 
John16:17 Někteří z jeho učedníků si mezi sebou řekli: Co znamenají slova 'zanedlouho mě nespatříte a zanedlouho mě opět uzříte' a 'odcházím k Otci'? 
John16:18 Říkali: Co znamená ono: zanedlouho? Nevíme, o čem mluví.""" 
John16:19 Ježíš poznal, že se ho chtějí otázat, a řekl jim: ""Dohadujete se mezi sebou o tom, že jsem řekl: Zanedlouho mě nespatříte a zanedlouho mě opět uzříte?" 
John16:20 Amen, amen, pravím vám, vy budete plakat a naříkat, ale svět se bude radovat; vy se budete rmoutit, ale váš zármutek se promění v radost." 
John16:21 Žena, když rodí, má zármutek, neboť přišla její hodina; ale když porodí dítě, nevzpomíná už na soužení pro radost, že na svět přišel člověk." 
John16:22 I vy máte nyní zármutek. Uvidím vás však opět a vaše srdce se zaraduje a vaši radost vám nikdo nevezme. 
John16:23 V onen den se mě nebudete již na nic ptát. Amen, amen, pravím vám, budete-li o něco prosit Otce ve jménu mém, dá vám to." 
John16:24 Až dosud jste o nic neprosili v mém jménu. Proste a dostanete, aby vaše radost byla plná." 
John16:25 To vše jsem vám říkal v obrazech. Přichází hodina, kdy k vám už nebudu mluvit o Otci v obrazech, ale budu jej zvěstovat přímo." 
John16:26 V onen den budete prosit v mém jménu a neříkám vám, že já budu prosit Otce za vás;" 
John16:27 vždyť Otec sám vás miluje, protože vy milujete mne a uvěřili jste, že jsem vyšel od Boha." 
John16:28 Vyšel jsem od Otce a přišel jsem na svět. Teď svět opouštím a navracím se k Otci. 
John16:29 Jeho učedníci mu řekli: Nyní mluvíš přímo a bez obrazů. 
John16:30 Nyní víme, že víš všecko a že nepotřebuješ, aby ti někdo kladl otázky. Proto věříme, že jsi vyšel od Boha.""" 
John16:31 Ježíš jim odpověděl: Teď věříte? 
John16:32 Hle, přichází hodina, a již je zde, kdy se rozprchnete každý do svého domova a mne necháte samotného. Ale nejsem sám, neboť Otec je se mnou." 
John16:33 To jsem vám pověděl, abyste nalezli ve mně pokoj. Ve světě máte soužení. Ale vzchopte se, já jsem přemohl svět." 
John17:1 Po těch slovech Ježíš pozvedl oči k nebi a řekl: Otče, přišla má hodina. Oslav svého Syna, aby Syn oslavil tebe," 
John17:2 stejně, jako jsi učinil, když jsi mu dal moc nad všemi lidmi, aby vše, co jsi mu svěřil, dal jim: život věčný." 
John17:3 A život věčný je v tom, když poznají tebe, jediného pravého Boha, a toho, kterého jsi poslal, Ježíš Krista." 
John17:4 Já jsem tě oslavil na zemi, když jsem dokonal dílo, které jsi mi svěřil." 
John17:5 A nyní ty, Otče, oslav mne svou slávou, kterou jsem měl u tebe, dříve, než byl svět." 
John17:6 Zjevil jsem tvé jméno lidem, které jsi mi ze světa dal. Byli tvoji a mně jsi je dal; a tvoje slovo zachovali." 
John17:7 Nyní poznali, že všecko, co jsi mi dal, je od tebe;" 
John17:8 neboť slova, která jsi mi svěřil, dal jsem jim a oni je přijali. V pravdě poznali, že jsem od tebe vyšel, a uvěřili, že ty jsi mě poslal." 
John17:9 Za ně prosím. Ne za svět prosím, ale za ty, které jsi mi dal, neboť jsou tvoji;" 
John17:10 a všecko mé je tvé, a co je tvé, je moje. V nich jsem oslaven." 
John17:11 Již nejsem ve světě, ale oni jsou ve světě, a já jdu k tobě. Otče svatý, zachovej je ve svém jménu, které jsi mi dal; nechť jsou jedno jako my." 
John17:12 Dokud jsem byl s nimi, zachovával jsem je v tvém jménu, které jsi i dal; ochránil jsem je, takže žádný z nich nezahynul, kromě toho, který byl zavržen, aby se naplnilo Písmo." 
John17:13 Nyní jdu k tobě, ale toto mluvím ještě na světě, aby v sobě měli plnost mé radosti." 
John17:14 Dal jsem jim tvé slovo, ale svět k nim pojal nenávist, poněvadž nejsou ze světa, jako ani já nejsem ze světa." 
John17:15 Neprosím, abys je vzal ze světa, ale abys je zachoval od zlého." 
John17:16 Nejsou ze světa, jako ani já nejsem ze světa." 
John17:17 Posvěť je pravdou; tvoje slovo je pravda. 
John17:18 Jako ty jsi mne poslal do světa, tak i já jsem je poslal do světa." 
John17:19 Sám sebe za ně posvěcuji, aby i oni byli v pravdě posvěceni." 
John17:20 Neprosím však jen za ně, ale i za ty, kteří skrze jejich slovo ve mne uvěří;" 
John17:21 aby všichni byli jedno jako ty, Otče, ve mně a já v tobě, aby i oni byli v nás, aby tak svět uvěřil, že jsi mě poslal." 
John17:22 Slávu, kterou jsi mi dal, dal jsem jim, aby byli jedno, jako my jsme jedno -" 
John17:23 já v nich a ty ve mně; aby byli uvedeni v dokonalost jednoty a svět aby poznal, že ty jsi mě poslal a zamiloval sis je tak jako mne." 
John17:24 Otče, chci, aby také ti, které jsi mi dal, byli se mnou tam, kde jsem já; ať hledí na mou slávu, kterou jsi mi dal, neboť jsi mě miloval již před založením světa." 
John17:25 Spravedlivý Otče, svět tě nepoznal, ale já jsem tě poznal, a také oni poznali, že jsi mě poslal." 
John17:26 Dal jsem jim poznat tvé jméno a ještě dám poznat, aby v nich byla láska, kterou máš ke mně, a já abych byl v nich.""" 
John18:1 Po těch slovech odešel Ježíš s učedníky za potok Cedron, kde byla zahrada; a do ní vstoupil on i jeho učedníci." 
John18:2 Také Jidáš, který ho zradil, znal to místo, neboť Ježíš tam se svými učedníky často býval." 
John18:3 Jidáš vzal s sebou oddíl vojáků, k tomu stráž od velekněží a farizeů, a přišli tam s pochodněmi, lucernami a zbraněmi." 
John18:4 Ježíš, který věděl všecko, co ho má potkat, vyšel a řekl jim: ""Koho hledáte?""" 
John18:5 Odpověděli mu: Ježíše Nazaretského. Řekl jim: To jsem já. Stál s nimi i Jidáš, který ho zradil." 
John18:6 Jakmile jim řekl 'to jsem já', couvli a padli na zem." 
John18:7 Opět se jich otázal: Koho hledáte? A oni řekli: Ježíše Nazaretského. 
John18:8 Ježíš odpověděl: Řekl jsem vám, že jsem to já. Hledáte-li mne, nechte ostatní odejít.""" 
John18:9 Tak se mělo naplnit slovo: 'Z těch, které jsi mi dal, neztratil jsem ani jednoho.'" 
John18:10 Šimon Petr vytasil meč, který měl u sebe, zasáhl jednoho veleknězova sluhu a uťal mu ucho. Ten sluha se jmenoval Malchos." 
John18:11 Ježíš řekl Petrovi: Schovej ten meč do pochvy! Což nemám pít kalich, který mi dal Otec?""" 
John18:12 Vojáci s důstojníkem a židovská stráž se zmocnili Ježíše a spoutali ho. 
John18:13 Přivedli ho nejprve k Annášovi; byl totiž tchánem Kaifáše, který byl toho roku veleknězem." 
John18:14 Byl to ten Kaifáš, který poradil židům, že je lépe, aby jeden člověk zemřel za lid." 
John18:15 Za Ježíšem šel Šimon Petr a jiný učedník. Ten učedník byl znám veleknězi a vešel do nádvoří veleknězova domu. 
John18:16 Petr zůstal venku před vraty. Ten druhý učedník, který byl znám veleknězi, vyšel, promluvil s vrátnou a zavedl Petra dovnitř." 
John18:17 Tu řekla služka vrátná Petrovi: Nepatříš i ty k učedníkům toho člověka? On řekl: Nepatřím. 
John18:18 Poněvadž bylo chladno, udělali si sluhové a strážci oheň a stáli kolem něho, aby se ohřáli. I Petr stál s nimi a ohříval se." 
John18:19 Velekněz se dotazoval Ježíše na jeho učedníky a na jeho učení. 
John18:20 Ježíš mu řekl: Já jsem mluvil k světu veřejně. Vždycky jsem učil v synagóze a v chrámě, kde se shromažďují všichni židé, a nic jsem neříkal tajně." 
John18:21 Proč se mě ptáš? Zeptej se těch, kteří slyšeli, co jsem říkal. Ti přece vědí, co jsem řekl.""" 
John18:22 Po těch slovech jeden ze strážců, který stál poblíž, udeřil Ježíše do obličeje a řekl: ""Tak se odpovídá veleknězi?""" 
John18:23 Ježíš mu odpověděl: Řekl-li jsem něco špatného, prokaž, že je to špatné. Jestliže to bylo správné, proč mě biješ?""" 
John18:24 Annáš jej tedy poslal spoutaného veleknězi Kaifášovi. 
John18:25 Šimon Petr stál ještě u ohně a zahříval se. Řekli mu: Nejsi i ty z jeho učedníků? On to zapřel: Nejsem. 
John18:26 Jeden z veleknězových sluhů, příbuzný toho, jemuž Petr uťal ucho, řekl: ""Cožpak jsem tě s ním neviděl v zahradě?""" 
John18:27 Petr opět zapřel a vtom zakokrhal kohout. 
John18:28 Od Kaifáše vedli Ježíše do místodržitelského paláce. Bylo časně zrána. Židé sami do paláce nevešli, aby se neposkvrnili a mohli jíst velikonočního beránka." 
John18:29 Pilát k nim vyšel a řekl: Jakou obžalobu vznášíte proti tomu člověku? 
John18:30 Odpověděli: Kdyby nebyl zločinec, nebyli bychom ti ho vydali.""" 
John18:31 Pilát jim řekl: Vezměte si ho vy a suďte podle svého zákona! Židé mu odpověděli: Není nám dovoleno nikoho popravit. 
John18:32 To aby se naplnilo slovo Ježíšovo, kterým naznačil, jakou smrtí má zemřít." 
John18:33 Pilát vešel opět do svého paláce, zavolal Ježíše a řekl mu: ""Ty jsi král židovský?""" 
John18:34 Ježíš odpověděl:Říkáš to sám od sebe, nebo ti to o mně řekli jiní?""" 
John18:35 Pilát odpověděl: Jsem snad žid? Tvůj národ a velekněží mi tě vydali. Čím ses provinil? 
John18:36 Ježíš řekl: Moje království není z tohoto světa. Kdyby mé království bylo z tohoto světa, moji služebníci by bojovali, abych nebyl vydán Židům; mé království však není odtud.""" 
John18:37 Pilát mu řekl: Jsi tedy přece král? Ježíš odpověděl: Ty sám říkáš, že jsem král. Já jsem se proto narodil a proto jsem přišel na svět, abych vydal svědectví pravdě. Každý, kdo je z pravdy, slyší můj hlas.""" 
John18:38 Pilát mu řekl: Co je pravda? Po těch slovech vyšel opět k Židům a řekl jim: Já na něm žádnou vinu nenalézám. 
John18:39 Je zvykem, že vám o velikonocích propouštím na svobodu jednoho vězně. Chcete-li, propustím vám tohoto židovského krále.""" 
John18:40 Na to se dali do křiku: Toho ne, ale Barabáše!"" Ten Barabáš byl vzbouřenec." 
John19:1 Tehdy dal Pilát Ježíše zbičovat. 
John19:2 Vojáci upletli z trní korunu, vložili mu ji na hlavu a přes ramena mu přehodili purpurový plášť." 
John19:3 Pak před něho předstupovali a říkali: Buď pozdraven, králi židovský!"" Přitom ho bili do obličeje." 
John19:4 Pilát znovu vyšel a řekl Židům: Hleďte, vedu vám ho ven, abyste věděli, že na něm nenalézám žádnou vinu.""" 
John19:5 Ježíš vyšel ven s trnovou korunou na hlavě a v purpurovém plášti. Pilát jim řekl: Hle, člověk!""" 
John19:6 Když ho velekněží a jejich služebníci uviděli, dali se do křiku: ""Ukřižovat, ukřižovat!"" Pilát jim řekl: ""Vy sami si ho křižujete! Já na něm vinu nenalézám.""" 
John19:7 Židé mu odpověděli: My máme zákon, a podle toho zákona musí zemřít, protože se vydával za Syna Božího.""" 
John19:8 Když to Pilát uslyšel, ještě více se ulekl." 
John19:9 Vešel znovu do paláce a řekl Ježíšovi: Odkud jsi? Ale Ježíš mu nedal žádnou odpověď. 
John19:10 Pilát řekl: Nemluvíš se mnou? Nevíš, že mám moc tě propustit, a mám moc tě ukřižovat?""" 
John19:11 Ježíš odpověděl: Neměl bys nade mnou žádnou moc, kdyby ti nebyla dána shůry. Proto ten, kdo mě tobě vydal, má větší vinu.""" 
John19:12 Od té chvíle ho Pilát usiloval propustit. Ale Židé křičeli: Jestliže ho propustíš, jsi nepřítel císařův. Každý, kdo se vydává za krále, je proti císaři.""" 
John19:13 Když to Pilát uslyšel, dal vyvést Ježíše ven a zasedl k soudu na místě zvaném 'Na dláždění', hebrejsky Gabbatha." 
John19:14 Byl den přípravy před svátky velikonočními, kolem poledne. Pilát Židům řekl: ""Hle, váš král!""" 
John19:15 Oni se dali do křiku: Pryč s ním, pryč s ním, ukřižuj ho!"" Pilát jim řekl: ""Vašeho krále mám dát ukřižovat?"" Velekněží odpověděli: ""Nemáme krále, jen císaře.""" 
John19:16 Tu jim ho vydal, aby byl ukřižován, a oni se Ježíše chopili." 
John19:17 Nesl svůj kříž a vyšel z města na místo zvané Lebka, hebrejsky Golgota." 
John19:18 Tam ho ukřižovali a s ním jiné dva, z každé strany jednoho a Ježíše uprostřed." 
John19:19 Pilát dal napsat nápis a připevnit jej na kříž. Stálo tam: Ježíš Nazaretský, král židovský." 
John19:20 Ten nápis četlo mnoho Židů, neboť místo, kde byl ukřižován, bylo blízko města; byl napsán hebrejsky, latinsky a řecky." 
John19:21 Židovští velekněží řekli Pilátovi: Neměls psát 'židovský král', nýbrž 'vydával se za židovského krále'.""" 
John19:22 Pilát odpověděl: Co jsem napsal, napsal jsem.""" 
John19:23 Když vojáci Ježíše ukřižovali, vzali jeho šaty a rozdělili je na čtyři díly, každému vojákovi díl; zbýval ještě spodní šat. Ten byl beze švů, od shora vcelku utkaný." 
John19:24 Řekli mezi sebou: Netrhejme jej, ale losujme, čí bude.!"" To proto, aby se naplnilo Písmo: 'Rozdělili si mé šaty a o oděv můj metali los.' To tedy vojáci provedli." 
John19:25 U Ježíšova kříže stály jeho matka a sestra jeho matky, Marie Kleofášova a Marie Magdalská." 
John19:26 Když Ježíš spatřil matku a vedle ní učedníka, kterého miloval, řekl matce: ""Ženo, hle, tvůj syn!""" 
John19:27 Potom řekl tomu učedníkovi: Hle, tvá matka!"" V tu hodinu ji onen učedník přijal k sobě." 
John19:28 Ježíš věděl, že vše je již dokonáno; a proto, aby se až do konce naplnilo Písmo, řekl: ""Žízním.""" 
John19:29 Stála tam nádoba plná octa; namočili tedy houbu do octa a na yzopu mu ji podali k ústům. 
John19:30 Když Ježíš okusil octa, řekl: ""Dokonáno jest."" A nakloniv hlavu, skonal." 
John19:31 Poněvadž byl den přípravy a těla nesměla zůstat přes sobotu na kříži - na tu sobotu totiž připadal veliký svátek - požádali Židé Piláta, aby odsouzeným byly zlámány kosti a aby byli sňati s kříže." 
John19:32 Přišli tedy vojáci a zlámali kosti prvnímu i druhému, kteří byli ukřižováni s ním." 
John19:33 Když přišli k Ježíšovi a viděli, že je již mrtev, kosti mu nelámali," 
John19:34 ale jeden z vojáků mu probodl kopím bok; a ihned vyšla krev a voda. 
John19:35 A ten, který to viděl, vydal o tom svědectví, a jeho svědectví je pravdivé; on ví, že mluví pravdu, abyste i vy uvěřili." 
John19:36 Neboť se to stalo, aby se naplnilo Písmo: 'Ani kost mu nebude zlomena'." 
John19:37 A na jiném místě Písmo praví: 'Uvidí, koho probodli.'" 
John19:38 Potom požádal Piláta Josef z Arimatie - byl to Ježíšův učedník, ale tajný, protože se bál Židů - aby směl Ježíšovo tělo sejmout z kříže. Když Pilát k tomu dal souhlas, Josef šel a tělo sňal." 
John19:39 Přišel také Nikodém, který kdysi navštívil Ježíše v noci, a přinesl sto liber směsi myrhy a aloe." 
John19:40 Vzali Ježíšovo tělo a zabalili je s vonnými látkami do lněných pláten, jak je to u Židů při pohřbu zvykem." 
John19:41 V těch místech, kde byl Ježíš ukřižován, byla zahrada a v ní nový hrob, v němž dosud nikdo nebyl pochován." 
John19:42 Tam položili Ježíše, protože byl den přípravy a hrob byl blízko." 
John20:1 První den po sobotě, když ještě byla tma, šla Marie Magdalská k hrobu a spatřila, že kámen je od hrobu odvalen." 
John20:2 Běžela k Šimonu Petrovi a k tomu učedníkovi, kterého Ježíš miloval, a řekla jim: ""Vzali Pána z hrobu, a nevíme, kam ho položili.""" 
John20:3 Petr a ten druhý učedník vstali a šli k hrobu. 
John20:4 Oba dva běželi, ale ten druhý učedník předběhl Petra a byl u hrobu první." 
John20:5 Sehnul se a viděl tam ležet lněná plátna, ale dovnitř nevešel." 
John20:6 Po něm přišel Šimon Petr a vešel do hrobu. Uviděl tam ležet lněná plátna," 
John20:7 ale šátek, jímž ovázali Ježíšovu hlavu, neležel mezi plátny, nýbrž byl svinut na jiném místě." 
John20:8 Potom vešel dovnitř i ten druhý učedník, který přišel k hrobu dřív; spatřil vše a uvěřil." 
John20:9 Dosud totiž nevěděli, že podle Písma musí vstát z mrtvých." 
John20:10 Oba učedníci se pak vrátili domů. 
John20:11 Ale Marie stála venku před hrobem a plakala. Přitom se naklonila do hrobu 
John20:12 a spatřila dva anděly v bílém rouchu, sedící na místě, kde před tím leželo Ježíšovo tělo, jednoho u hlavy a druhého u nohou." 
John20:13 Otázali se Marie: Proč pláčeš? Odpověděla jim: Odnesli mého Pána a nevím, kam ho položili.""" 
John20:14 Po těch slovech se obrátila a spatřila za sebou Ježíše; ale nepoznala, že je to on." 
John20:15 Ježíš jí řekl: Proč pláčeš? Koho hledáš? V domnění, že je to zahradník, mu odpověděla: ""Jestliže tys jej, pane, odnesl, řekni mi, kam jsi ho položil, a já pro něj půjdu.""" 
John20:16 Ježíš jí řekl: Marie! Obrátila se a zvolala hebrejsky: Rabbuni, to znamená 'Mistře'." 
John20:17 Ježíš jí řekl: Nedotýkej se mne, dosud jsem nevystoupil k Otci. Ale jdi k mým bratřím a pověz jim, že vystupuji k Otci svému i Otci vašemu a k Bohu svému i Bohu vašemu.""" 
John20:18 Marie Magdalská šla k učedníkům a oznámila jim: Viděla jsem Pána a toto mi řekl. 
John20:19 Téhož dne večer - prvního dne po sobotě - když byli učedníci ze strachu před Židy shromážděni za zavřenými dveřmi, přišel Ježíš a postavil se uprostřed nich a řekl: ""Pokoj vám.""" 
John20:20 Když to řekl, ukázal jim ruce a bok. Učedníci se zaradovali, když spatřili Pána." 
John20:21 Ježíš jim znovu řekl: Pokoj vám. Jako mne poslal Otec, tak já posílám vás.""" 
John20:22 Po těch slovech na ně dechl a řekl jim: Přijměte Ducha svatého. 
John20:23 Komu odpustíte hříchy, tomu jsou odpuštěny, a komu je neodpustíte, tomu odpuštěny nejsou.""" 
John20:24 Tomáš, jinak Didymos, jeden z dvanácti učedníků, nebyl s nimi, když Ježíš přišel." 
John20:25 Ostatní mu řekli: Viděli jsme Pána. Odpověděl jim: Dokud neuvidím na jeho rukou stopy po hřebech a dokud nevložím do nich svůj prst a svou ruku do rány v jeho boku, neuvěřím.""" 
John20:26 Osmého dne potom byli učedníci opět uvnitř a Tomáš s nimi. Ač byly dveře zavřeny, Ježíš přišel, postavil se a řekl: ""Pokoj vám.""" 
John20:27 Potom řekl Tomášovi: Polož svůj prst sem, pohleď na mé ruce a vlož svou ruku do rány v mém boku. Nepochybuj a věř!""" 
John20:28 Tomáš mu odpověděl: Můj Pána a můj Bůh. 
John20:29 Ježíš mu řekl: Že jsi mě viděl, věříš. Blahoslavení, kteří neviděli, a uvěřili.""" 
John20:30 Ještě mnoho jiných znamení učinil Ježíš před očima učedníků, a ta nejsou zapsána v této knize." 
John20:31 Tato však zapsána jsou, abyste věřili, že Ježíš je Kristus, Syn Boží, a abyste věříce měli život v jeho jménu." 
John21:1 Potom se Ježíš opět zjevil učedníků u jezera Tiberiadského. 
John21:2 Stalo se to takto: Byli spolu Šimon Petr, Tomáš, jinak Didymos, Natanael z Kány Galilejské, synové Zebedeovi a ještě dva z jeho učedníků." 
John21:3 Šimon Petr jim řekl: Jdu lovit ryby. Odpověděli mu: I my půjdeme s tebou. Šli a vstoupili na loď. Té noci však nic neulovili. 
John21:4 Když začalo svítat, stál Ježíš na břehu, ale učedníci nevěděli, že je to on." 
John21:5 Ježíš jim řekl: Nemáte něco k jídlu? Odpověděli: Nemáme. 
John21:6 Řekl jim: Hoďte síť na pravou stranu lodi, tam ryby najdete."" Hodili síť a nemohli ji ani utáhnout pro množství ryb." 
John21:7 Onen učedník, kterého Ježíš miloval, řekl Petrovi: ""To je Pán!"" Jakmile Šimon Petr uslyšel, že je to Pán, přehodil si plášť - byl totiž svlečen - a brodil se k němu vodou." 
John21:8 Ostatní učedníci přijeli na lodi - nebyli daleko od břehu, jen asi dvě stě loket - a táhli za sebou síť s rybami." 
John21:9 Když vstoupili na břeh, spatřili ohniště a na něm rybu a chléb." 
John21:10 Ježíš jim řekl: Přineste několik ryb z toho, co jste nalovili!""" 
John21:11 Šimon Petr šel a vytáhl na břeh síť plnou velkých ryb, bylo jich sto padesát tři; a ač jich bylo tolik, síť se neprotrhla." 
John21:12 Ježíš jim řekl: Pojďte jíst! A nikdo z učedníků se ho neodvážil zeptat: Kdo jsi? Věděli, že je to Pán." 
John21:13 Ježíš šel, vzal chléb a dával jim; stejně i rybu." 
John21:14 To se již potřetí zjevil učedníkům po svém vzkříšení. 
John21:15 Když pak pojedli, zeptal se Ježíš Šimona Petra: ""Šimone, synu Janův, miluješ mne víc než ti zde?"" Odpověděl mu: ""Ano, Pane, ty víš, že tě mám rád."" Řekl mu: ""Pas mé beránky.""" 
John21:16 Zeptal se ho podruhé: Šimone, synu Janův, miluješ mne?"" Odpověděl: ""Ano, Pane, ty víš, že tě mám rád."" Řekl mu: ""Buď pastýřem mých ovcí!""" 
John21:17 Zeptal se ho potřetí: Šimone, synu Janův, máš mne rád?"" Petr se zarmoutil nad tím, že se ho potřetí zeptal, má-li ho rád. Odpověděl mu: ""Pane, ty víš všecko, ty víš také, že tě mám rád."" Ježíš mu řekl: ""Pas mé ovce!" 
John21:18 Amen, amen, pravím tobě, když jsi byl mladší, sám ses přepásával a chodil jsi, kam jsi chtěl; ale až zestárneš, vztáhneš ruce a jiný tě přepáše a povede, kam nechceš.""" 
John21:19 To řekl, aby mu naznačil, jakou smrtí oslaví Boha. A po těch slovech dodal: ""Následuj mne!""" 
John21:20 Petr se obrátil a spatřil, že za nimi jde učedník, kterého Ježíš miloval, ten, který byl při večeři po jeho boku a který se ho tehdy otázal: ""Pane, kdo tě zrazuje?""" 
John21:21 Když ho Petr spatřil, řekl Ježíšovi: ""Pane, co bude s ním?""" 
John21:22 Ježíš mu řekl: Jestliže chci, aby tu zůstal, dokud nepřijde, není to tvá věc. Ty mne následuj!""" 
John21:23 Mezi bratřími se to slovo rozšířilo a říkalo se, že onen učedník nezemře. Ježíš však neřekl, že nezemře, nýbrž: ""Jestliže chci, aby tu zůstal, dokud nepřijdu, není to tvá věc.""" 
John21:24 To je ten učedník, který vydává svědectví o těchto věcech a který je zapsal; a my víme, že jeho svědectví je pravdivé." 
John21:25 Je ještě mnoho jiného, co Ježíš učinil; kdyby se mělo všechno dopodrobna vypsat, myslí, že by celý svět neměl dost místa pro knihy o tom napsané." 
Acts1:1 První knihu, Theofile, jsem napsal o všem, co Ježíš činil a učil od samého počátku" 
Acts1:2 až do dne, kdy v Duchu svatém přikázal svým vyvoleným apoštolům, jak si mají počínat, a byl přijat k Bohu;" 
Acts1:3 jim také po svém umučení mnoha způsoby prokázal, že žije, po čtyřicet dní se jim dával spatřit a učil je o království Božím." 
Acts1:4 Když s nimi byl u stolu, nařídil jim, aby neodcházeli z Jeruzaléma: ""Čekejte, až se splní Otcovo zaslíbení, o němž jste ode mne slyšeli." 
Acts1:5 Jan křtil vodou, vy však budete pokřtěni Duchem svatým, až uplyne těchto několik dní.""" 
Acts1:6 Ti, kteří byli s ním, se ho ptali: ""Pane, už v tomto čase chceš obnovit království pro Izrael?""" 
Acts1:7 Řekl jim: Není vaše věc znát čas a lhůtu, kterou si Otec ponechal ve své moci;" 
Acts1:8 ale dostanete sílu Ducha svatého, který na vás sestoupí, a budete mi svědky v Jeruzalémě a v celém Judsku, Samařsku a až na sám konec země.""" 
Acts1:9 Po těch slovech byl před jejich zraky vzat vzhůru a oblak jim ho zastřel. 
Acts1:10 A když upřeně hleděli k nebi za ním, jak odchází, hle, stáli vedle nich dva muži v bílém rouchu" 
Acts1:11 a řekli: Muži z Galileje, co tu stojíte a hledíte k nebi? Tento Ježíš, který byl od vás vzat do nebe, znovu přijde právě tak, jak jste ho viděli odcházet.""" 
Acts1:12 Potom se z hory, které se říká Olivová, vrátili do Jeruzaléma; není to daleko, jen asi kolik je dovoleno ujít v sobotu." 
Acts1:13 Když přišli do města, vystoupili do horní místnosti domu, kde pobývali. Byli to Petr, Jan, Jakub, Ondřej, Filip a Tomáš, Bartoloměj a Matouš, Jakub Alfeův, Šimon Zélóta a Juda Jakubův." 
Acts1:14 Ti všichni se svorně a vytrvale modlili spolu se ženami, s Marií, matkou Ježíšovou, a s jeho bratry." 
Acts1:15 V těch dnech vstal Petr ve shromáždění bratří - bylo tam pohromadě asi sto dvacet lidí - a řekl: 
Acts1:16 Bratří, muselo se splnit slovo Písma, kde Duch svatý už ústy Davidovými mluvil o Jidášovi, o tom, který na Ježíše přivedl stráže," 
Acts1:17 ačkoliv patřil do počtu nás Dvanácti a byl vyvolen ke stejné službě. 
Acts1:18 Z odměny za svůj zlý čin si koupil pole, ale pak se střemhlav zřítil, jeho tělo se roztrhlo a všechny vnitřnosti vyhřezly." 
Acts1:19 Všichni obyvatelé Jeruzaléma se o tom dověděli a začali tomu poli říkat ve svém jazyce Hakeldama, to znamená Krvavé pole." 
Acts1:20 Neboť je psáno v knize Žalmů: 'Jeho obydlí ať zpustne, ať není nikoho, kdo by v něm bydlil'; a jinde je psáno: 'Jeho pověření ať převezme jiný.'" 
Acts1:21 Proto jeden z těch mužů, kteří s námi chodili po celý čas, kdy Pán Ježíš byl mezi námi," 
Acts1:22 od křtu Janova až do dne, kdy byl od nás vzat, musí se spolu s námi stát svědkem jeho zmrtvýchvstání.""" 
Acts1:23 Vybrali tedy dva, Josefa jménem Barsabas, zvaného Justus, a Matěje;" 
Acts1:24 pak se modlili: Ty, Pane, znáš srdce všech lidí; ukaž, koho z těch dvou sis vyvolil," 
Acts1:25 aby převzal místo v této apoštolské službě, kterou Jidáš opustil a odešel tam, kam patří.""" 
Acts1:26 Potom jim dali losy a los padl na Matěje; tak byl připojen k jedenácti apoštolům. 
Acts2:1 Když nastal den letnic, byli všichni shromážděni na jednom místě." 
Acts2:2 Náhle se strhl hukot z nebe, jako když se žene prudký vichr, a naplnil celý dům, kde byli." 
Acts2:3 A ukázaly se jim jakoby ohnivé jazyky, rozdělily se a na každém z nich spočinul jeden;" 
Acts2:4 všichni byli naplněni Duchem svatým a začali ve vytržení mluvit jinými jazyky, jak jim Duch dával promlouvat." 
Acts2:5 V Jeruzalémě byli zbožní židé ze všech národů na světě," 
Acts2:6 a když se ozval ten zvuk, sešlo se jich mnoho a užasli, protože každý z nich je slyšel mluvit svou vlastní řečí." 
Acts2:7 Byli ohromeni a divili se: Což nejsou všichni, kteří tu mluví, z Galileje?" 
Acts2:8 Jak to, že je slyšíme každý ve své rodné řeči:" 
Acts2:9 Parthové, Médové a Elamité, obyvatelé Mezopotámie, Judeje a Kappadokie, Pontu a Asie," 
Acts2:9 Parthové, Médové a Elamité, obyvatelé Mezopotámie, Judeje a Kappadokie, Pontu a Asie," 
Acts2:10 Frygie a Pamfylie, Egypta a krajů Libye u Kyrény a přistěhovalí Římané," 
Acts2:11 židé i obrácení pohané, Kréťané i Arabové; všichni je slyšíme mluvit v našich jazycích o velikých skutcích Božích!""" 
Acts2:12 Žasli a v rozpacích říkali jeden druhému: Co to má znamenat? 
Acts2:13 Ale jiní říkali s posměškem: Jsou opilí! 
Acts2:14 Tu vystoupil Petr spolu s jedenácti, pozvedl hlas a oslovil je: ""Muži judští a všichni, kdo bydlíte v Jeruzalémě, toto vám chci oznámit, poslouchejte mě pozorně:" 
Acts2:15 Tito lidé nejsou, jak se domníváte, opilí - vždyť je teprve devět hodin ráno." 
Acts2:16 Ale děje se, co bylo řečeno ústy proroka Jóele:" 
Acts2:17 'A stane se v posledních dnech, praví Bůh, sešlu svého Ducha na všechny lidi, synové vaši a vaše dcery budou mluvit v prorockém vytržení, vaši mládenci budou mít vidění a vaši starci budou mít sny." 
Acts2:18 I na své služebníky a na své služebnice v oněch dnech sešlu svého Ducha, a budou prorokovat." 
Acts2:19 A učiním divy nahoře na nebi a znamení dole na zemi: krev a oheň a oblaka dýmu. 
Acts2:20 Slunce se obrátí v temnotu a měsíc se změní v krev, než přijde den Páně, velký a slavný;" 
Acts2:21 a každý, kdo vzývá jméno Páně, bude zachráněn.'" 
Acts2:22 Muži izraelští, slyšte tato slova: Ježíše Nazaretského Bůh potvrdil před vašimi zraky mocnými činy, divy a znameními, která mezi vámi skrze něho činil, jak sami víte." 
Acts2:23 Bůh předem rozhodl, aby byl vydán, a vy jste ho rukou bezbožných přibili na kříž a zabili." 
Acts2:24 Ale Bůh ho vzkřísil; vytrhl jej z bolestí smrti, a smrt ho nemohla udržet ve své moci." 
Acts2:25 David o něm praví: 'Viděl jsem Pána stále před sebou, je mi po pravici, abych nezakolísal;" 
Acts2:26 proto se mé srdce zaradovalo a jazyk můj se rozjásal, nadto i tělo mé odpočine v naději," 
Acts2:27 neboť mě nezanecháš v říši smrti a nedopustíš, aby se tvůj Svatý rozpadl v prach." 
Acts2:28 Dal jsi mi poznat cesty života a blízkost tvé tváře mne naplní radostí.' 
Acts2:29 Bratří, o praotci Davidovi vám mohu směle říci, že zemřel a byl pohřben; jeho hrob tu máme až dodnes." 
Acts2:30 Byl to však prorok a věděl o přísaze, kterou se mu Bůh zavázal, že jeho potomka nastolí na jeho trůn;" 
Acts2:31 viděl do budoucnosti a mluvil tedy o vzkříšení Kristově, když řekl, že nezůstane v říši smrti a jeho tělo se nerozpadne v prach." 
Acts2:32 Tohoto Ježíše Bůh vzkřísil a my všichni to můžeme dosvědčit. 
Acts2:33 Byl vyvýšen na pravici Boží a přijal Ducha svatého, kterého Otec slíbil; nyní jej seslal na nás, jak to vidíte a slyšíte." 
Acts2:34 David nevstoupil na nebe, ale sám říká: 'Řekl Hospodin mému Pánu: Usedni po mé pravici," 
Acts2:35 dokud ti nepoložím nepřátele pod nohy.' 
Acts2:36 Ať tedy všechen Izrael s jistotou ví, že toho Ježíše, kterého vy jste ukřižovali, učinil Bůh Pánem a Mesiášem.""" 
Acts2:37 Když to slyšeli, byli zasaženi v srdci a řekli Petrovi i ostatním apoštolům: ""Co máme dělat, bratří?""" 
Acts2:38 Petr jim odpověděl: Obraťte se a každý z vás ať přijme křest ve jménu Ježíše Krista na odpuštění svých hříchů, a dostanete dar Ducha svatého." 
Acts2:39 Neboť to zaslíbení platí vám a vašim dětem i všem daleko široko, které si povolá Pán, náš Bůh.""" 
Acts2:40 A ještě mnoha jinými slovy je Petr zapřísahal a napomínal: Zachraňte se z tohoto zvráceného pokolení! 
Acts2:41 Ti, kteří přijali jeho slovo, byli pokřtěni a přidalo se k nim toho dne na tři tisíce lidí." 
Acts2:42 Vytrvale poslouchali učení apoštolů, byli spolu, lámali chléb a modlili se." 
Acts2:43 Všech se zmocnila bázeň, neboť skrze apoštoly se stalo mnoho zázraků a znamení." 
Acts2:44 Všichni, kteří uvěřili, byli pospolu a měli všechno společné." 
Acts2:45 Prodávali svůj majetek a rozdělovali všem podle toho, jak kdo potřeboval." 
Acts2:46 Každého dne pobývali svorně v chrámu, po domech lámali chléb a dělili se o jídlo s radostí a s upřímným srdcem." 
Acts2:47 Chválili Boha a byli všemu lidu milí. A Pán denně přidával k jejich společenství ty, které povolával ke spáse." 
Acts3:1 Petr a Jan šli o třetí hodině do chrámu k odpolední modlitbě. 
Acts3:2 Právě tam přinášeli nějakého člověka, chromého od narození; každý den ho posadili u chrámové brány, které se říká Krásná, aby prosil o almužnu ty, kdo tam vcházeli." 
Acts3:3 Když viděl přicházet do chrámu Petra a Jana, prosil také je o almužnu." 
Acts3:4 Petr spolu s Janem na něj upřeli zrak a řekli: Pohleď na nás! 
Acts3:5 Obrátil se k nim a čekal, že od nich něco dostane." 
Acts3:6 Petr však řekl: Stříbro ani zlato nemám, ale co mám, to ti dám: ve jménu Ježíše Krista Nazaretského vstaň a choď!""" 
Acts3:7 Vzal ho za pravou ruku a pomáhal mu vstát; a vtom se chromému zpevnily klouby," 
Acts3:8 vyskočil na nohy, vzpřímil se a začal chodit. Vešel s nimi do chrámu, chodil, skákal radostí a chválil Boha." 
Acts3:9 A všichni ho viděli, jak chodí a chválí Boha." 
Acts3:10 Když poznali, že je to ten, co sedal a žebral před chrámem u Krásné brány, žasli a byli u vytržení nad tím, co se stalo." 
Acts3:11 Protože se držel Petra a Jana, všichni se k nim v úžasu sběhli do sloupoví, kterému se říká Šalomounovo." 
Acts3:12 Když to Petr viděl, promluvil k lidu: ""Muži izraelští, proč nad tím žasnete a proč hledíte na nás, jako bychom svou vlastní mocí nebo zbožností způsobili, že tento člověk chodí?" 
Acts3:13 Bůh Abrahamův, Izákův a Jákobův, Bůh našich otců oslavil svého služebníka Ježíše, kterého vy jste vydali a kterého jste se před Pilátem zřekli, když ho chtěl osvobodit." 
Acts3:14 Svatého a spravedlivého jste se zřekli a vyprosili jste si propuštění vraha. 
Acts3:15 Původce života jste zabili, Bůh ho však vzkřísil z mrtvých a my jsme toho svědky." 
Acts3:16 A protože tento člověk, kterého tu vidíte a poznáváte, uvěřil v jeho jméno, moc Ježíšova mu dala sílu a zdraví - a víra, kterou jméno Ježíšovo v něm vzbudilo, úplně ho uzdravila před vašima očima." 
Acts3:17 Vím ovšem, bratří, že jste jednali z nevědomosti, stejně jako vaši vůdcové." 
Acts3:18 Bůh však tímto způsobem vyplnil, co předem ohlásil ústy všech proroků, že jeho Mesiáš bude trpět." 
Acts3:19 Proto čiňte pokání a obraťte se, aby byly smazány vaše hříchy" 
Acts3:20 a přišel čas Hospodinův, čas odpočinutí, kdy pošle Ježíše, Mesiáše, kterého vám určil." 
Acts3:21 On zůstane v nebi až do chvíle, kdy bude všechno nové, jak o tom Bůh od věků mluvil ústy svých svatých proroků." 
Acts3:22 Mojžíš řekl: 'Hospodin, náš Bůh, vám povolá proroka z vašich bratří, jako jsem já; toho budete poslouchat ve všem, co vám řekne.'" 
Acts3:23 A 'každý, kdo toho proroka neuposlechne, bude vyhlazen z mého lidu.'" 
Acts3:24 Také všichni ostatní proroci, kolik jich jen od Samuele bylo, přinášeli zvěst právě o těchto dnech." 
Acts3:25 Vás se týkají zaslíbení proroků i smlouva, kterou Bůh uzavřel s vašimi otci, když řekl Abrahamovi: 'V tvém potomstvu budou požehnány všechny národy na zemi.'" 
Acts3:26 Především pro vás povolal svého služebníka a poslal ho k vám, aby vám přinesl požehnání a odvrátil každého od jeho hříchů.""" 
Acts4:1 Když Petr a Jan ještě mluvili k lidu, přišli na ně kněží s velitelem chrámové stráže a saduceji," 
Acts4:2 rozhořčeni, že učí lid a hlásají, že v Ježíši je vzkříšení z mrtvých." 
Acts4:3 Násilím se jich chopili a vsadili je na noc do vězení, neboť už byl večer." 
Acts4:4 Ale mnozí z těch, kteří slyšeli Boží slovo, uvěřili, takže jich bylo již na pět tisíc." 
Acts4:5 Druhý den se shromáždili jeruzalémští představitelé židů, starší a znalci zákona," 
Acts4:6 velekněz Annáš, Kaifáš, Jan a Alexandr a ostatní z velekněžského rodu," 
Acts4:7 dali předvést Petra a Jana a začali je vyslýchat: Jakou mocí a v jakém jménu jste to učinili? 
Acts4:8 Tu Petr, naplněn Duchem svatým, k nim promluvil: ""Vůdcové lidu a starší," 
Acts4:9 když nás dnes vyšetřujete pro dobrodiní, které jsme prokázali nemocnému člověku, a ptáte se, kdo ho uzdravil," 
Acts4:10 vězte vy všichni i celý izraelský národ: Stalo se to ve jménu Ježíše Krista Nazaretského, kterého vy jste ukřižovali, ale Bůh ho vzkřísil z mrtvých. Mocí jeho jména stojí tento člověk před vámi zdráv." 
Acts4:11 Ježíš je ten kámen, který jste vy stavitelé odmítli, ale on se stal kamenem úhelným." 
Acts4:12 V nikom jiném není spásy; není pod nebem jiného jména, zjeveného lidem, jímž bychom mohli být spaseni.""" 
Acts4:13 Když viděli odvahu Petrovu i Janovu a shledali, že jsou to lidé neučení a prostí, žasli; poznávali, že jsou to ti, kteří bývali s Ježíšem." 
Acts4:14 A když viděli, že ten uzdravený člověk tam stojí s nimi, neměli, co by na to řekli." 
Acts4:15 Poručili jim, aby opustili zasedání; pak se mezi sebou radili:" 
Acts4:16 Co s těmi lidmi uděláme? Bůh skrze ně způsobil zřejmý zázrak. Všichni, kdo bydlí v Jeruzalémě, to vědí, a my to nemůžeme popřít." 
Acts4:17 Aby se to však příliš nerozneslo v lidu, pohrozíme jim, že už Ježíše nikomu nesmějí zvěstovat.""" 
Acts4:18 Zavolali je tedy a přikázali jim, aby jméno Ježíšovo vůbec nerozhlašovali a o něm neučili." 
Acts4:19 Ale Petr a Jan jim odpověděli: Posuďte sami, zda je před Bohem správné, abychom poslouchali vás, a ne jeho." 
Acts4:20 Neboť o tom, co jsme viděli a slyšeli, nemůžeme mlčet.""" 
Acts4:21 A tak jim pohrozili a propustili je, protože nenašli nic, zač by je mohli potrestat; také měli obavy z lidu, neboť všichni chválili Boha za to, co se stalo." 
Acts4:22 Tomu chromému, který byl zázračně uzdraven, bylo totiž už přes čtyřicet let." 
Acts4:23 Když byli Petr a Jan propuštěni, vrátili se mezi své a oznámili, co jim řekli velekněží a starší." 
Acts4:24 Když to bratří uslyšeli, pozdvihli jednomyslně hlas k Bohu a řekli: ""Pane, který jsi učinil nebe i zemi i moře a všecko, co je v nich," 
Acts4:25 ty jsi skrze Ducha svatého ústy našeho otce Davida, svého služebníka, řekl: 'Proč zuří pohané hněvem a národy osnují marná spiknutí?" 
Acts4:26 Povstávají králové země a vladaři se srocují proti Hospodinu a jeho Mesiáši.' 
Acts4:27 Opravdu se srotili v tomto městě Herodes a Pontius Pilát spolu s pohany i s národem izraelským proti tvému svatému služebníku Ježíšovi, kterého jsi posvětil," 
Acts4:28 a vykonali, co tvá ruka a tvá vůle předem určila." 
Acts4:29 Pohleď tedy, Pane, na jejich hrozby a dej svým služebníkům, aby s odvahou a odhodlaně mluvili tvé slovo;" 
Acts4:30 a vztahuj svou ruku k uzdravování, čiň znamení a zázraky skrze jméno svého svatého služebníka Ježíše.""" 
Acts4:31 Když se pomodlili, otřáslo se místo, kde byli shromážděni, a všichni byli naplněni Duchem svatým a s odvahou mluvili slovo Boží." 
Acts4:32 Všichni, kdo uvěřili, byli jedné mysli a jednoho srdce a nikdo neříkal o ničem, co měl, že je to jeho vlastní, nýbrž měli všechno společné." 
Acts4:33 Boží moc provázela svědectví apoštolů o vzkříšení Pána Ježíše a na všech spočívala veliká milost. 
Acts4:34 Nikdo mezi nimi netrpěl nouzi, neboť ti, kteří měli pole nebo domy, prodávali je, a peníze, které utržili," 
Acts4:35 skládali apoštolům k nohám. Z toho se rozdávalo každému, jak potřeboval." 
Acts4:36 Také Josef, kterého apoštolové nazvali Barnabáš - to znamená 'syn útěchy' - levita původem z Kypru," 
Acts4:37 měl pole, prodal je, peníze přinesl a položil před apoštoly." 
Acts5:1 Také nějaký muž, jménem Ananiáš, a jeho manželka Safira prodali svůj pozemek." 
Acts5:2 Ananiáš si však s vědomím své ženy dal nějaké peníze stranou, zbytek přinesl a položil apoštolům k nohám." 
Acts5:3 Ale Petr mu řekl: Ananiáši, proč satan ovládl tvé srdce, že jsi lhal Duchu svatému a dal stranou část peněz za to pole?" 
Acts5:4 Bylo tvé a mohl sis je přece ponechat; a když jsi je prodal, mohl jsi s penězi naložit podle svého. Jak ses mohl odhodlat k tomuto činu? Nelhal jsi lidem, ale Bohu!""" 
Acts5:5 Když to Ananiáš uslyšel, skácel se a byl mrtev; a na všechny, kteří to slyšeli, padla velká bázeň." 
Acts5:6 Mladší z bratří ho přikryli, vynesli a pohřbili." 
Acts5:7 Asi po třech hodinách vstoupila jeho žena, netušíc, co se stalo." 
Acts5:8 Petr se na ni obrátil: Pověz mi, prodali jste to pole opravdu jen za tolik peněz?"" Ona řekla: ""Ano, jen za tolik.""" 
Acts5:9 Petr jí řekl: Proč jste se smluvili a tak pokoušeli Ducha Páně? Hle, za dveřmi je slyšet kroky těch, kteří pochovali tvého muže; ti odnesou i tebe.""" 
Acts5:10 A hned se skácela u jeho nohou a zemřela. Když ti mládenci vstoupili dovnitř, našli ji mrtvou. Vynesli ji a pohřbili k jejímu muži." 
Acts5:11 A velká bázeň padla na celou církev i na všechny, kteří o tom slyšeli." 
Acts5:12 Mezi lidem se rukama apoštolů dálo mnoho znamení a divů. Všichni se svorně scházeli v Šalomounově sloupoví 
Acts5:13 a nikdo jiný se neodvažoval k nim přidružit, ale lid je chválil a ctil." 
Acts5:14 A stále přibývalo mnoho mužů i žen, kteří uvěřili Pánu." 
Acts5:15 Dokonce vynášeli nemocné i na ulici a kladli je na lehátka a na nosítka, aby na některého padl aspoň Petrův stín, až půjde kolem." 
Acts5:16 Také z ostatních míst v okolí Jeruzaléma se scházelo množství lidí; přinášeli nemocné a sužované nečistými duchy a všichni byli uzdravováni. 
Acts5:17 Ale velekněz a jeho stoupenci, totiž saducejská strana, byli naplněni závistí;" 
Acts5:18 chopili se apoštolů a vsadili je do městského vězení. 
Acts5:19 Anděl Páně však v noci otevřel dveře vězení, vyvedl apoštoly ven a řekl:" 
Acts5:20 Jděte znovu do chrámu a zvěstujte lidu ta slova života. 
Acts5:21 Oni poslechli, vešli na úsvitě do chrámu a učili. Jakmile se dostavil velekněz se svými lidmi, svolali veleradu a všechny starší izraelské a poslali pro apoštoly do vězení." 
Acts5:22 Když tam stráže došly, vězení bylo prázdné. Vrátili se tedy a hlásili:" 
Acts5:23 Dveře žaláře jsme našli pevně zavřené a stráže stály před nimi, ale když jsme otevřeli, nikoho jsme uvnitř nenašli.""" 
Acts5:24 Když ta slova uslyšel velitel chrámové stráže a velekněží, nedovedli si vysvětlit, co se to mohlo stát." 
Acts5:25 Tu přišel nějaký člověk a oznámil jim: Ti muži, které jste vsadili do vězení, jsou v chrámě a učí lid.""" 
Acts5:26 Velitel a stráž tedy pro ně došli a vedli je, ale bez násilí; báli se totiž, aby je lid nezačal kamenovat." 
Acts5:27 Když je přivedli, postavili je před radu a velekněz je začal vyslýchat:" 
Acts5:28 Důrazně jsme vám zakázali učit o tom člověku, a vy jste tím svým učením naplnili celý Jeruzalém; a na nás byste chtěli svalit odpovědnost za jeho krev!""" 
Acts5:29 Petr a apoštolové odpověděli: Boha je třeba poslouchat, ne lidi." 
Acts5:30 Bůh našich otců vzkřísil Ježíše, kterého vy jste pověsili na kříž a zabili;" 
Acts5:31 toho Bůh vyvýšil jako vůdce a spasitele a dal mu místo po své pravici, aby přinesl Izraeli pokání a odpuštění hříchů." 
Acts5:32 My jsme svědkové toho všeho a s námi Duch svatý, kterého Bůh dal těm, kdo ho poslouchají.""" 
Acts5:33 Když to velekněží slyšeli, rozlítili se a chtěli apoštoly zabít." 
Acts5:34 Tu vstal ve veleradě farizeus jménem Gamaliel, učitel zákona, kterého si vážil všechen lid; poručil, aby je na chvíli vyvedli ven," 
Acts5:35 a řekl: Dobře si rozmyslete, Izraelci, co s těmi lidmi chcete udělat." 
Acts5:36 Před nedávnem povstal Theudas a tvrdil, že je Vyvolený; přidalo se k němu asi čtyři sta mužů. Když byl zabit, byli všichni jeho stoupenci rozprášeni a nakonec z toho nebylo nic." 
Acts5:37 Po něm povstal ve dnech soupisu Judas Galilejský a strhl za sebou lid; také on zahynul a jeho stoupenci byli rozehnáni. 
Acts5:38 Proto vám teď radím: Nechte tyto lidi a propusťte je. Pochází-li tento záměr a toto dílo z lidí, rozpadne se samo;" 
Acts5:39 pochází-li z Boha, nebudete moci ty lidi vyhubit - nechcete přece bojovat proti Bohu."" Dali mu za pravdu;" 
Acts5:40 zavolali apoštoly, poručili je zbičovat, zakázali jim mluvit ve jménu Ježíšovu a pak je propustili." 
Acts5:41 A oni odcházeli z velerady s radostnou myslí, že se jim dostalo té cti, aby nesli potupu pro jeho jméno." 
Acts5:42 Dále učili den co den v chrámě i po domech a hlásali evangelium, že Ježíš je Mesiáš." 
Acts6:1 V té době, kdy učedníků stále přibývalo, začali si ti z nich, kteří vyrostli mezi Řeky, stěžovat na bratry z židovského prostředí, že se jejich vdovám nedává každodenně spravedlivý díl." 
Acts6:2 A tak apoštolové svolali všechny učedníky a řekli: Bohu se nebude líbit, jestliže my přestaneme kázat Boží slovo a budeme sloužit při stolech." 
Acts6:3 Bratří, vyberte si proto mezi sebou sedm mužů, o nichž se ví, že jsou plni Ducha a moudrosti, a pověříme je touto službou." 
Acts6:4 My pak budeme i nadále věnovat všechen svůj čas modlitbě a kázání slova. 
Acts6:5 Celé shromáždění s tímto návrhem rádo souhlasilo, a tak zvolili Štěpána, který byl plný víry a Ducha svatého, dále Filipa, Prochora, Nikánora, Timóna, Parména a Mikuláše z Antiochie, původem pohana, který přistoupil k židovství." 
Acts6:6 Přivedli je před apoštoly, ti se pomodlili a vložili na ně ruce." 
Acts6:7 Slovo Boží se šířilo a počet učedníků v Jeruzalémě velmi rostl. Také mnoho kněží přijalo víru. 
Acts6:8 Štěpán byl obdařen Boží milostí a mocí a činil mezi lidem veliké divy a znamení. 
Acts6:9 Tu proti němu vystoupili někteří židé, patřící k synagóze, zvané synagóga propuštěnců, a k synagóze Kyrénských a Alexandrijských, a společně se židy z Kilikie a z Asie se začali se Štěpánem přít." 
Acts6:10 Nebyli však schopni čelit Duchu moudrosti, v jehož moci Štěpán mluvil." 
Acts6:11 Navedli tedy několik mužů, aby prohlašovali: ""My jsme slyšeli, jak mluví rouhavě proti Mojžíšovi a proti Bohu.""" 
Acts6:12 Tím pobouřili lid a starší se zákoníky; pak si pro Štěpána přišli, odvedli ho a postavili před radu." 
Acts6:13 Přivedli křivé svědky a ti vypovídali: Tenhle člověk znovu a znovu mluví proti tomuto svatému místu i proti Mojžíšovu zákonu. 
Acts6:14 Na vlastní uši jsme slyšeli, jak řekl, že Ježíš Nazaretský zboří tento chrám a změní ustanovení, která nám dal Mojžíš.""" 
Acts6:15 Všichni, kteří v radě zasedali, pohlédli na Štěpána a viděli, že jeho tvář je jako tvář anděla." 
Acts7:1 Velekněz se Štěpána otázal: Je tomu tak? 
Acts7:2 A Štěpán začal mluvit: Bratří a otcové, vyslechněte mne: Bůh slávy se zjevil našemu praotci Abrahamovi ještě v Mezopotámii, než se usadil v Cháranu," 
Acts7:3 a řekl mu: 'Opusť svou zemi a své příbuzné a jdi do země, kterou ti ukážu.'" 
Acts7:4 A tak vyšel Abraham z Chaldejské země a usadil se v Cháranu. Když jeho otec zemřel, vyzval jej Bůh, aby se odtud přestěhoval do této země, v které nyní žijete." 
Acts7:5 Ale nedal mu z ní do vlastnictví ani píď, slíbil však, že ji dá natrvalo jemu i jeho potomkům, ačkoliv tehdy ještě Abraham neměl syna." 
Acts7:6 A Bůh mu řekl: 'Tvoji potomci se přestěhují do cizí země a budou tam bydlet; udělají z nich otroky a po čtyři sta let s nimi budou zle nakládat. 
Acts7:7 Ale já budu soudit národ, který je zotročí', řekl Bůh, 'a oni vyjdou svobodni a budou mi sloužit na tomto místě'." 
Acts7:8 Bůh uzavřel s Abrahamem smlouvu, jejímž znamením se stala obřízka. Když se podle Božího slibu Abrahamovi narodil Izák, osmého dne jej obřezal. Právě tak obřezal Izák Jákoba a Jákob svých dvanáct synů." 
Acts7:9 Jákobovi synové žárlili na svého bratra Josefa a prodali ho do Egypta; ale Bůh byl s ním," 
Acts7:10 vysvobodil ho ze všech jeho útrap a způsobil, že si ho farao, egyptský král, oblíbil pro jeho moudrost a svěřil mu správu nad Egyptem i nad celým královským domem." 
Acts7:11 Potom nastal po celém Egyptě i Kanaánu hlad a veliká nouze, a naši praotcové neměli co jíst." 
Acts7:12 Jákob se dověděl, že jsou v Egyptě zásoby obilí a dvakrát tam poslal své syny." 
Acts7:13 Když tam přišli podruhé, dal se Josef svým bratřím poznat; tak se farao dověděl o Josefově původu." 
Acts7:14 Pak si Josef vzal k sobě svého otce Jákoba a všechny své příbuzné; bylo jich sedmdesát pět. 
Acts7:15 Tak se Jákob dostal do Egypta a tam zemřel on i naši praotcové. 
Acts7:16 Jejich ostatky přenesli do Sichemu a uložili je do hrobky, kterou Abraham koupil od synů Emorových v Sichemu a zaplatil stříbrem." 
Acts7:17 Když už byl blízko čas, kdy Bůh chtěl splnit to, co Abrahamovi slíbil, počet našeho lidu v Egyptě velmi vzrostl." 
Acts7:18 Ale tu nastoupil v Egyptě jiný král, který už o Josefovi nic nevěděl." 
Acts7:19 Ten jednal s naším národem nepřátelsky a přinutil naše praotce, aby odkládali děti, které se jim narodí, a nenechávali je naživu." 
Acts7:20 V té době se narodil Mojžíš, kterého si Bůh vyvolil. Po tři měsíce o něj pečovali doma;" 
Acts7:21 a když ho museli odložit, ujala se ho faraónova dcera a starala se o něj jako o svého syna." 
Acts7:22 Byl vychován ve vší egyptské moudrosti a byl mocný v slovech i činech. 
Acts7:23 Když Mojžíš dosáhl věku čtyřiceti let, přišlo mu na mysl, aby se podíval, jak žijí jeho izraelští bratří." 
Acts7:24 A tu uviděl, jak s jedním z nich nějaký Egypťan zle nakládá; přispěchal tomu ubožákovi na pomoc a pomstil ho tím, že Egypťana zabil." 
Acts7:25 Myslel, že jeho bratří pochopí, že je chce Bůh skrze něho zachránit; ale oni to nepochopili." 
Acts7:26 Druhého dne mezi ně zase přišel, právě když se dva z nich rvali; snažil se je smířit, a proto jim řekl: 'Co to děláte? Jste přece bratří! Proč ubližujete jeden druhému?'" 
Acts7:27 Ale ten, který svého bližního napadl, odstrčil Mojžíše a řekl: 'Kdo tě nad námi ustanovil vládcem a soudcem?" 
Acts7:28 Snad mne nechceš také zabít jako včera toho Egypťana?' 
Acts7:29 Když to Mojžíš slyšel, utekl z Egypta a žil v zemi madiánské; tam se mu narodili dva synové." 
Acts7:30 Když uplynulo čtyřicet let, zjevil se mu na poušti u hory Sínaj anděl v plameni hořícího keře." 
Acts7:31 S údivem hleděl Mojžíš na to zjevení; šel blíž, aby se lépe podíval, a tu se ozval Hospodinův hlas:" 
Acts7:32 'Já jsem Bůh tvých otců, Bůh Abrahamův, Izákův a Jákobův.' Mojžíš se třásl strachem a neodvážil se vzhlédnout." 
Acts7:33 Hospodin mu řekl: 'Zuj si obuv, protože místo, na kterém stojíš, je země svatá." 
Acts7:34 Dobře jsem viděl, jak můj lid v Egyptě těžce trpí, a slyšel jsem, jak sténá. Proto jsem sestoupil, abych je vysvobodil. Jdi tedy, posílám tě do Egypta.'" 
Acts7:35 To je ten Mojžíš, kterého odmítli, když řekli: 'Kdo tě nad námi ustanovil vládcem a soudcem?' Toho poslal Bůh jako vládce i vysvoboditele, když se mu prostřednictvím anděla zjevil v keři." 
Acts7:36 To je ten Mojžíš, který je vyvedl z Egyptské země, který činil divy a znamení v Egyptě, při Rudém moři i na poušti po čtyřicet let." 
Acts7:37 To je on, který řekl synům izraelským: 'Bůh vám z vašich bratří povolá proroka, jako jsem já.'" 
Acts7:38 To je ten, kdo při shromáždění lidu na poušti byl prostředníkem mezi andělem, který k němu mluvil na hoře Sínaj, a mezi našimi praotci. To on přijal pro vás slova života." 
Acts7:39 Ale naši praotcové ho nechtěli za vůdce, zřekli se ho a zatoužili po Egyptu." 
Acts7:40 Proto řekli Árónovi: 'Udělej nám bohy, kteří by nás vedli. Vždyť nevíme, co se stalo s tím Mojžíšem, který nás vyvedl z Egypta.'" 
Acts7:41 A tehdy si udělali sochu telete, začali této modle obětovat a před výtvorem vlastních rukou pořádali slavnosti." 
Acts7:42 Proto se od nich Bůh odvrátil a dopustil, aby se klaněli nebeským mocnostem, jak se o tom píše v knize proroků: 'Byl jsem to já, lide izraelský, komu jste po těch čtyřicet let na poušti obětovali a přinášeli dary?" 
Acts7:43 Byl to Moloch, jehož stánek jste s sebou nosili, a hvězdu boha Remfana, obrazy, které jste si udělali pro svou modloslužbu. Proto vás přestěhuji do vyhnanství, až do končin babylónských.'" 
Acts7:44 Naši praotcové měli na poušti stánek svědectví; Bůh přikázal Mojžíšovi, aby jej udělal podle vzoru, který mu ukázal." 
Acts7:45 Tento stánek odevzdali svým synům, a ti jej za Jozue vnesli do země pohanů, které Bůh před nimi zahnal. Tak tomu bylo až do časů Davidových." 
Acts7:46 David nalezl u Boha milost a prosil, aby směl vyhledat místo, kde by přebýval Bůh Jákobův." 
Acts7:47 Ale teprve Šalomoun vystavěl Bohu chrám. 
Acts7:48 Avšak Nejvyšší nepřebývá v chrámech, vystavěných lidskýma rukama, jak praví prorok:" 
Acts7:49 'Mým trůnem je nebe a země podnoží mých nohou! Jaký chrám mi můžete vystavět, praví Hospodin, a je vůbec místo, kde bych mohl spočinout?" 
Acts7:50 Což to všechno nestvořila má ruka?' 
Acts7:51 Jste tvrdošíjní a máte pohanské srdce i uši! Nepřestáváte odporovat Duchu svatému, jako to dělali vaši otcové." 
Acts7:52 Byl kdy nějaký prorok, aby ho vaši otcové nepronásledovali? Zabili ty, kteří předpověděli příchod Spravedlivého, a toho vy jste nyní zradili a zavraždili." 
Acts7:53 Přijali jste Boží zákon z rukou andělů, ale sami jste jej nezachovali!""" 
Acts7:54 Když to členové rady slyšeli, začali na Štěpána v duchu zuřit a zlostí zatínali zuby." 
Acts7:55 Ale on, plný Ducha svatého, pohleděl k nebi a uzřel Boží slávu i Ježíše, jak stojí po pravici Boží," 
Acts7:56 a řekl: Hle, vidím nebesa otevřená a Syna člověka, stojícího po pravici Boží.""" 
Acts7:57 Tu začali hrozně křičet a zacpávat si uši; všichni se na něho vrhli 
Acts7:58 a hnali ho za město, aby ho kamenovali. Svědkové dali své pláště hlídat mládenci, který se jmenoval Saul." 
Acts7:59 Když Štěpána kamenovali, on se modlil: ""Pane Ježíši, přijmi mého ducha!""" 
Acts7:60 Pak klesl na kolena a zvolal mocným hlasem: Pane, odpusť jim tento hřích!"" To řekl a zemřel." 
Acts8:1 Saul schvaloval, že Štěpána zabili. Tehdy začalo kruté pronásledování jeruzalémské církve; všichni kromě apoštolů se rozprchli po Judsku a Samařsku." 
Acts8:2 Zbožní muži Štěpána pochovali a velmi nad ním truchlili. 
Acts8:3 Saul se však snažil církev zničit: pátral dům od domu, zatýkal muže i ženy a dával je do žaláře." 
Acts8:4 Ti, kteří se z Jeruzaléma rozprchli, začali kázat evangelium všude, kam přišli." 
Acts8:5 Filip odešel do města Samaří a zvěstoval tam Krista. 
Acts8:6 Všichni lidé byli zaujati Filipovými slovy, když je slyšeli, a když viděli znamení, která činil." 
Acts8:7 Neboť z mnoha posedlých vycházeli s velikým křikem nečistí duchové a mnoho ochrnutých a chromých bylo uzdraveno. 
Acts8:8 A tak nastala veliká radost v tom městě. 
Acts8:9 Jeden muž, jménem Šimon, který tam žil, už dlouhou dobu svou magií uváděl v úžas samařský lid; říkal o sobě, že je v něm božská moc." 
Acts8:10 Všichni - prostí i významní - mu dychtivě naslouchali a říkali si: On je ta božská moc, která se nazývá Veliká.""" 
Acts8:11 Poslouchali ho ve všem proto, že na ně dlouhý čas působil svou magií." 
Acts8:12 Ale když uvěřili Filipově zvěsti o Božím království a o Ježíši Kristu, dávali se pokřtít muži i ženy." 
Acts8:13 Tu uvěřil i sám Šimon, dal se pokřtít, byl stále s Filipem a nevycházel z úžasu, když viděl, jak se tu dějí veliká znamení a mocné činy." 
Acts8:14 Když apoštolové v Jeruzalémě uslyšeli, že v Samařsku přijali Boží slovo, poslali k nim Petra a Jana." 
Acts8:15 Oni tam přišli a modlili se za ně, aby také jim byl dán Duch svatý," 
Acts8:16 neboť ještě na nikoho z nich nesestoupil; byli jen pokřtěni ve jméno Pána Ježíše. 
Acts8:17 Petr a Jan tedy na ně vložili ruce a oni přijali Ducha svatého. 
Acts8:18 Když Šimon viděl, že ten, na koho apoštolové vloží ruce, dostává Ducha svatého, nabídl jim peníze a řekl:" 
Acts8:19 Dejte i mně tu moc, aby Ducha svatého dostal každý, na koho vložím ruce.""" 
Acts8:20 Petr mu odpověděl: Tvé peníze ať jsou zatraceny i s tebou: Myslil sis, že se Boží dar dá získat za peníze!" 
Acts8:21 Tato moc není pro tebe a nemůžeš mít na ní podíl, neboť tvé srdce není upřímné před Bohem." 
Acts8:22 Odvrať se proto od této své ničemnosti a pros Boha; snad ti odpustí, co jsi zamýšlel." 
Acts8:23 Vidím, že jsi pln hořké závisti a v zajetí nepravosti.""" 
Acts8:24 Šimon na to řekl: Modlete se za mne k Bohu, aby mne nepostihlo nic z toho, o čem jste mluvili.""" 
Acts8:25 Apoštolové i potom vydávali svědectví a kázali slovo Páně. Pak se vraceli do Jeruzaléma a ještě cestou zvěstovali evangelium v mnoha samařských vesnicích. 
Acts8:26 Anděl Páně řekl Filipovi: Vydej se na jih k cestě, která vede z Jeruzaléma do Gázy."" Ta cesta je opuštěná." 
Acts8:27 Filip se vydal k té cestě a hle, právě přijížděl etiopský dvořan, správce všech pokladů kandaky, to jest etiopské královny. Ten vykonal pouť do Jeruzaléma" 
Acts8:28 a nyní se vracel na svém voze a četl proroka Izaiáše. 
Acts8:29 Duch řekl Filipovi: Běž k tomu vozu a jdi vedle něho! 
Acts8:30 Filip k němu přiběhl, a když uslyšel, že ten člověk čte proroka Izaiáše, zeptal se: ""Rozumíš tomu, co čteš?""" 
Acts8:31 On odpověděl: Jak bych mohl, když mi to nikdo nevyloží!"" A pozval Filipa, aby nastoupil a sedl si vedle něho." 
Acts8:32 To místo Písma, které četl, znělo: 'Jako ovce vedená na porážku, jako beránek, němý, když ho stříhají, ani on neotevřel ústa." 
Acts8:33 Ponížil se, a proto byl soud nad ním zrušen; kdo bude moci vypravovat o jeho potomcích? Vždyť jeho život na této zemi byl ukončen.'" 
Acts8:34 Dvořan se obrátil k Filipovi: Vylož mi, prosím, o kom to prorok mluví - sám o sobě, či o někom jiném?""" 
Acts8:35 Tu Filip začal u toho slova Písma a zvěstoval mu Ježíše. 
Acts8:36 Jak pokračovali v cestě, přijeli k místu, kde byla voda. Dvořan řekl: ""Zde je voda. Co brání, abych byl pokřtěn?""" 
Acts8:37 ,- fehlt/missing 
Acts8:38 Dal zastavit vůz a oba, Filip i dvořan, sestoupili do vody a Filip jej pokřtil." 
Acts8:39 Když vystoupili z vody, Duch Páně se Filipa zmocnil a dvořan ho už neviděl, ale radoval se a jel dál svou cestou." 
Acts8:40 Filip se pak ocitl v Azótu. Procházel všemi městy a přinášel jim radostnou zvěst, až se dostal do Cesareje." 
Acts9:1 Saul nepřestával vyhrožovat učedníkům Páně a chtěl je vyhladit. Šel proto k veleknězi 
Acts9:2 a vyžádal si od něho doporučující listy pro synagógy v Damašku, aby tam mohl vyhledávat muže i ženy, kteří se hlásí k tomu směru, a přivést je v poutech do Jeruzaléma." 
Acts9:3 Na cestě, když už byl blízko Damašku, zazářilo kolem něho náhle světlo z nebe." 
Acts9:4 Padl na zem a uslyšel hlas: Saule, Saule, proč mne pronásleduješ?""" 
Acts9:5 Saul řekl: Kdo jsi, Pane?"" On odpověděl: ""Já jsem Ježíš, kterého ty pronásleduješ." 
Acts9:6 Vstaň, jdi do města a tam se dovíš, co máš dělat.""" 
Acts9:7 Muži, kteří ho doprovázeli, zůstali stát a nebyli schopni slova; slyšeli sice hlas, ale nespatřili nikoho." 
Acts9:8 Saul vstal ze země, otevřel oči, ale nic neviděl. Museli ho vzít za ruce a dovést do Damašku." 
Acts9:9 Po tři dny neviděl, nic nejedl a nepil." 
Acts9:10 V Damašku žil jeden učedník, jménem Ananiáš. Toho Pán ve vidění zavolal: ""Ananiáši!"" On odpověděl: ""Zde jsem, Pane.""" 
Acts9:11 Pán mu řekl: Jdi hned do ulice, která se jmenuje Přímá, a v domě Judově vyhledej Saula z Tarsu. Právě se modlí" 
Acts9:12 a dostalo se mu vidění, jak k němu vchází muž jménem Ananiáš a vkládá na něj ruce, aby opět viděl.""" 
Acts9:13 Ananiáš odpověděl: Pane, mnoho lidí mi vyprávělo o tom člověku, kolik zla způsobil bratřím v Jeruzalémě." 
Acts9:14 Také zde má od velekněží plnou moc zatknout každého, kdo vzývá tvé jméno.""" 
Acts9:15 Pán mu však řekl: Jdi, neboť on je mým nástrojem, který jsem si zvolil, aby nesl mé jméno národům i králům a synům izraelským." 
Acts9:16 Ukáži mu, co všechno musí podstoupit pro mé jméno.""" 
Acts9:17 Ananiáš šel, vstoupil do toho domu, vložil na Saula ruce a řekl: ""Saule, můj bratře, posílá mě k tobě Pán - ten Ježíš, který se ti zjevil na tvé cestě; chce, abys opět viděl a byl naplněn Duchem svatým.""" 
Acts9:18 Tu jako by mu s očí spadly šupiny, zase viděl a hned se dal pokřtít." 
Acts9:19 Pak přijal pokrm a síla se mu vrátila. S damašskými učedníky zůstal Saul několik dní 
Acts9:20 a hned začal v synagógách kázat, že Ježíš je Syn Boží." 
Acts9:21 Všichni, kdo ho slyšeli, žasli a říkali: ""To je přece ten, který se snažil v Jeruzalémě vyhladit všechny vyznavače tohoto jména. I sem přišel jen proto, aby je v poutech odvedl k velekněžím.""" 
Acts9:22 Ale Saul působil čím dál tím mocněji a svými důkazy, že Ježíš je Mesiáš, přiváděl do úzkých damašské židy." 
Acts9:23 Po nějaké době se židé uradili, že Saula zabijí," 
Acts9:24 ale on se o jejich úkladech dověděl. Protože ve dne v noci hlídali i brány, aby ho mohli zahubit," 
Acts9:25 spustili ho učedníci dolů z hradeb v koši po provazech. 
Acts9:26 Když přišel do Jeruzaléma, chtěl se připojit k učedníkům; ale všichni se ho báli, protože nevěřili, že k nim patří." 
Acts9:27 Tu se ho ujal Barnabáš, uvedl ho k apoštolům a vypravoval jim, jak Saul na cestě do Damašku uviděl Pána, uslyšel jeho hlas, a jak tam potom neohroženě kázal v Ježíšově jménu." 
Acts9:28 Saul se nyní mohl v Jeruzalémě na všem podílet s apoštoly a všude směle mluvil ve jménu Páně. 
Acts9:29 Kázal také řecky mluvícím židům a přel se s nimi, takže se ho pokoušeli zabít." 
Acts9:30 Když se to bratří dověděli, doprovodili ho do Cesareje a poslali do Tarsu." 
Acts9:31 A tak církev v celém Judsku, Galileji a Samaří měla klid, vnitřně i navenek rostla, žila v bázni Páně a vzrůstala počtem, protože ji Duch svatý posiloval." 
Acts9:32 Když Petr procházel všechna ta místa, přišel také k bratřím, kteří žili v Lyddě." 
Acts9:33 Tam se setkal s jedním člověkem, jménem Eneáš, který byl už osm let upoután na lůžko, poněvadž byl ochrnutý." 
Acts9:34 Petr mu řekl: Eneáši, Ježíš Kristus tě uzdravuje! Vstaň a ustel své lůžko!"" A Eneáš hned vstal." 
Acts9:35 Všichni obyvatelé Lyddy a Sáronu, kteří to viděli, obrátili se k Pánu." 
Acts9:36 V Joppe žila učednice jménem Tabita, řecky Dorkas. Konala mnoho dobrých skutků a štědře rozdávala almužny." 
Acts9:37 Ale právě tehdy onemocněla a zemřela. Umyli ji a položili do horního pokoje. 
Acts9:38 Poněvadž Lydda je blízko Joppe, dověděli se učedníci, že je tam Petr, a poslali k němu dva muže s naléhavou prosbou: ""Přijď rychle k nám!""" 
Acts9:39 Petr se hned s nimi vydal na cestu. Když přišli do Joppe, zavedli jej do horního pokoje, kde ho s pláčem obklopily všechny vdovy a ukazovaly mu košile a pláště, které jim Tabita šila, dokud byla naživu." 
Acts9:40 Petr poslal všechny z místnosti; pak poklekl, pomodlil se, obrátil se k mrtvé a řekl: ""Tabito, vstaň!"" Ona otevřela oči, a když spatřila Petra, zvedla se na lůžku." 
Acts9:41 Podal jí ruku a pomohl jí vstát. Pak všechny zavolal, i vdovy, a vrátil jim ji živou." 
Acts9:42 Zpráva o tom se rozšířila po celém Joppe a mnoho lidí uvěřilo v Pána. 
Acts9:43 Petr zůstal ještě delší čas v Joppe v domě Šimona koželuha. 
Acts10:1 V Cesareji žil nějaký muž jménem Kornélius, důstojník pluku zvaného Italský." 
Acts10:2 Byl to člověk zbožný, s celou svou rodinou věřil v jediného Boha, byl velmi štědrý vůči židovskému lidu a pravidelně se modlil k Bohu." 
Acts10:3 Ten měl kolem třetí hodiny odpoledne vidění, v němž jasně spatřil Božího anděla, jak k němu vchází a volá na něj: ""Kornélie!""" 
Acts10:4 Pohlédl na něj a pln bázně řekl: Co si přeješ, Pane?"" Anděl odpověděl: ""Bůh přijal tvé modlitby a almužny a pamatuje na tebe." 
Acts10:5 Vyprav hned posly do Joppe, ať sem přivedou Šimona, zvaného Petr." 
Acts10:6 Bydlí u Šimona koželuha, který má dům u moře.""" 
Acts10:7 Když odešel ten anděl, zavolal si Kornélius ze svých lidí dva sluhy a jednoho zbožného vojáka ze své stráže," 
Acts10:8 všechno jim vypravoval a pak je vyslal do Joppe. 
Acts10:9 Druhého dne, právě když se blížili k městu, vyšel Petr za poledne na rovnou střechu domu, aby se modlil." 
Acts10:10 Pak dostal hlad a chtěl se najíst. Zatímco mu připravovali jídlo, upadl do vytržení mysli:" 
Acts10:11 Vidí, jak se z otevřeného nebe cosi snáší; podobalo se to veliké plachtě, kterou spouštějí za čtyři cípy k zemi." 
Acts10:12 Byly v ní všechny druhy živočichů: čtvernožci, plazi i ptáci." 
Acts10:13 Tu k němu zazněl hlas: Vstaň, Petře, zabíjej a jez!""" 
Acts10:14 Petr odpověděl: To ne, Pane! Ještě nikdy jsem nejedl nic, co poskvrňuje a znečišťuje.""" 
Acts10:15 Ale hlas se ozval znovu: Co Bůh prohlásil za čisté, nepokládej za nečisté.""" 
Acts10:16 To se opakovalo třikrát a zase to všechno bylo vyneseno vzhůru do nebe. 
Acts10:17 Zatímco Petr úporně přemýšlel, co to jeho vidění může znamenat, podařilo se Kornéliovým poslům nalézt Šimonův dům. Zastavili se před vraty," 
Acts10:18 zavolali a ptali se, zda tu bydlí Šimon, kterému říkají Petr." 
Acts10:19 A Petr stále ještě přemýšlel o svém vidění, když mu Duch řekl: ""Jsou tu tři muži a hledají tě;" 
Acts10:20 sejdi hned dolů a bez rozpaků s nimi jdi, neboť já jsem je poslal.""" 
Acts10:21 Petr tedy sešel dolů k těm mužům a řekl: Já jsem ten, kterého hledáte. Proč jste za mnou přišli?""" 
Acts10:22 Oni odpověděli: Posílá nás setník Kornélius, muž spravedlivý, který věří v jediného Boha a má dobrou pověst u všeho židovského lidu. Zjevil se mu anděl a rozkázal mu, aby tě pozval do svého domu a vyslechl, co mu máš říci.""" 
Acts10:23 Petr je zavedl dovnitř a nechal je u sebe přes noc. Hned druhého dne se s nimi Petr vydal na cestu a ještě několik bratří z Joppe ho doprovázelo. 
Acts10:24 Nazítří přišli do Cesareje. Kornélius je očekával a spolu s ním jeho příbuzní a nejbližší přátelé. 
Acts10:25 Když chtěl Petr vejít, vyšel mu Kornélius vstříc, padl na kolena a poklonil se mu." 
Acts10:26 Ale Petr jej přinutil vstát a řekl: Vstaň, vždyť i já jsem jen člověk.""" 
Acts10:27 Za rozhovoru vešli dovnitř a Petr shledal, že je tam shromážděno mnoho lidí." 
Acts10:28 Promluvil k nim: Dobře víte, že židům není dovoleno stýkat se s pohany a navštěvovat je. Mně však Bůh ukázal, abych si o žádném člověku nemyslel, že styk s ním poskvrňuje nebo znečišťuje." 
Acts10:29 Proto jsem také bez váhání přišel, když jste pro mne poslali, a nyní se ptám, jaký jste k tomu měli důvod.""" 
Acts10:30 Kornélius odpověděl: Jsou to právě tři dny, co jsem se v tuto chvíli modlil ve svém domě odpolední modlitbu, a náhle stál přede mnou muž v zářícím rouchu" 
Acts10:31 a řekl: 'Kornélie, Bůh vyslyšel tvou modlitbu a ví o tvých dobrých skutcích." 
Acts10:32 Vyprav posly do Joppe a povolej odtud Šimona, kterému říkají Petr. Bydlí v domě koželuha Šimona u moře.'" 
Acts10:33 Hned jsem tedy pro tebe poslal a ty jsi ochotně přišel. Nyní jsme tu všichni shromážděni před Bohem a chceme slyšet vše, co ti Pán uložil.""" 
Acts10:34 A Petr se ujal slova: Nyní skutečně vidím, že Bůh nikomu nestraní," 
Acts10:35 ale v každém národě je mu milý ten, kdo v něho věří a činí, co je spravedlivé." 
Acts10:36 To je ta zvěst, kterou Bůh poslal synům izraelským, když vyhlásil pokoj v Ježíši Kristu. On je Pánem všech." 
Acts10:37 Dobře víte, co se dálo po celém Judsku: Začalo to v Galileji po křtu, který kázal Jan." 
Acts10:38 Bůh obdařil Ježíše z Nazareta Duchem svatým a mocí, Ježíš procházel zemí, všem pomáhal a uzdravoval všechny, kteří byli v moci ďáblově, neboť Bůh byl s ním." 
Acts10:39 A my jsme svědky všeho, co činil v zemi judské i v Jeruzalémě. Ale oni ho pověsili na kříž a zabili." 
Acts10:40 Bůh jej však třetího dne vzkřísil a dal mu zjevit se - 
Acts10:41 nikoli všemu lidu, nýbrž jen svědkům, které k tomu napřed vyvolil, totiž nám; my jsme s ním jedli a pili po jeho zmrtvýchvstání." 
Acts10:42 A uložil nám, abychom kázali lidu a dosvědčovali, že je to on, koho Bůh ustanovil za soudce živých i mrtvých." 
Acts10:43 Jemu všichni proroci vydávají svědectví, že pro jeho jméno budou odpuštěny hříchy každému, kdo v něho věří.""" 
Acts10:44 Ještě když Petr mluvil, sestoupil Duch svatý na všechny, kteří tu řeč slyšeli." 
Acts10:45 Bratří židovského původu, kteří přišli s Petrem, žasli, že i pohanům byl dán dar Ducha svatého." 
Acts10:46 Vždyť je slyšeli mluvit ve vytržení mysli a velebit Boha. Tu Petr prohlásil: 
Acts10:47 Kdo může zabránit, aby byli vodou pokřtěni ti, kteří přijali Ducha svatého jako my?""" 
Acts10:48 A dal pokyn, aby byli pokřtěni ve jménu Ježíše Krista. Potom jej pozvali, aby u nich zůstal několik dní." 
Acts11:1 O tom, že i pohané přijali slovo Boží, dověděli se apoštolové a bratří v Judsku." 
Acts11:2 Když přišel Petr do Jeruzaléma, začali mu bratří židovského původu vyčítat:" 
Acts11:3 Navštívil jsi neobřezané lidi a jedl s nimi! 
Acts11:4 A tak jim to Petr začal po pořádku vysvětlovat: 
Acts11:5 Byl jsem v městě Joppe a právě jsem se modlil, když jsem ve vytržení mysli měl vidění: Cosi se snáší dolů a podobá se to veliké plachtě, kterou spouštějí za čtyři cípy z nebe; zastavila se právě u mne." 
Acts11:6 Když jsem se do ní pozorně podíval, uviděl jsem tam nejrůznější zvířata i divokou zvěř, plazy a ptáky." 
Acts11:7 Uslyšel jsem hlas, který mi řekl: 'Vstaň, Petře, zabíjej a jez!'" 
Acts11:8 Odpověděl jsem: 'To ne, Pane! Ještě nikdy nevešlo do mých úst nic, co poskvrňuje a znečišťuje.'" 
Acts11:9 Ale hlas z nebe promluvil znovu: 'Co Bůh prohlásil za čisté, nepokládej za nečisté.'" 
Acts11:10 To se opakovalo třikrát a vše bylo opět vyzdviženo do nebe. 
Acts11:11 A právě v tu chvíli se zastavili před domem, kde jsme bydleli, tři muži, poslaní ke mně z Cesareje." 
Acts11:12 Duch mi řekl, abych bez rozpaků šel s nimi. Se mnou se vydalo na cestu i těchto šest bratří a všichni jsme vstoupili do Kornéliova domu." 
Acts11:13 On nám vypravoval, jak se mu v jeho domě zjevil anděl a řekl mu: 'Pošli někoho do Joppe a pozvi k sobě Šimona, kterému říkají Petr." 
Acts11:14 Co on ti poví, přinese spásu tobě i tvé rodině.'" 
Acts11:15 Když jsem k nim začal mluvit, sestoupil na ně Duch svatý, jako už na počátku sestoupil na nás." 
Acts11:16 Tu jsem si vzpomněl na to, co řekl Pán: 'Jan křtil vodou, ale vy budete pokřtěni Duchem svatým.'" 
Acts11:17 Jestliže tedy jim Bůh dal stejný dar jako nám, když uvěřili v Pána Ježíše Krista, jak jsem já v tom mohl Bohu bránit?"" -" 
Acts11:18 Po těch slovech bratří už nic nenamítali, ale velebili Boha: ""Tak i pohany povolal Bůh k pokání, aby dosáhli života!""" 
Acts11:19 Po smrti Štěpánově nastalo v Jeruzalémě pronásledování. Ti, kteří se odtud rozprchli, dostali se až do Fénicie, na Kypr a do Antiochie; slovo evangelia však zvěstovali jenom židům." 
Acts11:20 Ale někteří z nich, původem z Kypru a z Kyrény, začali po svém příchodu do Antiochie zvěstovat Pána Ježíše také pohanům." 
Acts11:21 Moc Boží byla s nimi, a veliké množství lidí uvěřilo a obrátilo se k Pánu." 
Acts11:22 Zpráva o tom se dostala k sluchu církve v Jeruzalémě a bratří poslali do Antiochie Barnabáše. 
Acts11:23 Když tam přišel a spatřil, co se z milosti Boží děje, měl radost a povzbuzoval všechny, aby ve svém rozhodnutí setrvali a zůstali Pánu věrni." 
Acts11:24 Byl to muž dobrý, plný Ducha svatého a víry; a tak bylo mnoho lidí přivedeno k Pánu." 
Acts11:25 Proto se Barnabáš odebral do Tarsu, aby vyhledal Saula." 
Acts11:26 A když ho nalezl, vzal ho s sebou do Antiochie. Pracovali spolu v tamější církvi po celý rok a vyučovali velké množství lidí; a právě v Antiochii byli učedníci poprvé nazváni křesťany." 
Acts11:27 V těch dnech přišli z Jeruzaléma do Antiochie proroci. 
Acts11:28 Jeden z nich, jménem Agabus, veden Duchem předpověděl, že po celém světě nastane veliký hlad. To se také stalo za císaře Klaudia." 
Acts11:29 Proto se učedníci rozhodli, že každý podle svých možností pomůže bratřím v Judsku." 
Acts11:30 Učinili to a poslali sbírku po Barnabášovi a Saulovi jeruzalémským starším. 
Acts12:1 V té době král Herodes krutě zasáhl proti některým bratřím. 
Acts12:2 Mečem dal popravit Jakuba, bratra Janova." 
Acts12:3 Když viděl, že si tím získal židy, rozkázal zatknout také Petra. Byly právě velikonoce." 
Acts12:4 Zmocnil se ho, dal ho zavřít do vězení a hlídat čtyřmi strážemi po čtyřech vojácích. Chtěl ho po velikonocích veřejně soudit." 
Acts12:5 Petra tedy střežili ve vězení a církev se za něj stále modlila k Bohu. 
Acts12:6 Noc předtím, kdy jej chtěl Herodes předvést na soud, spal Petr mezi dvěma vojáky, spoután dvěma řetězy, a stráže před dveřmi hlídaly vězení." 
Acts12:7 Najednou u něho stál anděl Páně a v žaláři zazářilo světlo. Anděl udeřil Petra do boku, vzbudil ho a řekl: ""Rychle! Vstaň!"" A s Petrových rukou spadly řetězy." 
Acts12:8 Anděl mu řekl: Opásej se a obuj se! Petr to udělal a anděl ho vyzval: Vezmi si plášť a pojď za mnou. 
Acts12:9 Petr následoval tedy anděla ven z vězení, ale nebyl si jist, zda to všechno je skutečnost; myslel si, že má vidění." 
Acts12:10 Prošli první stráží, pak druhou, a přišli k železné bráně, která vedla do města; ta se jim sama od sebe otevřela. Vyšli ven, prošli jednou ulicí a tu mu náhle anděl zmizel." 
Acts12:11 Teprve nyní se Petr vzpamatoval a řekl: Teď už vím, že Pán opravdu poslal svého anděla, vysvobodil mne z ruky Herodovy a uchránil od toho, co si přál židovský lid.""" 
Acts12:12 S tím vědomím šel do domu Marie, matky Jana, zvaného Marek. Tam se shromáždilo mnoho lidí a modlili se." 
Acts12:13 Když Petr zatloukl na domovní dveře, přišla služka jménem Rodé, aby se zeptala, kdo to je." 
Acts12:14 Tu poznala Petrův hlas, ale samou radostí hned neotevřela a běžela dovnitř oznámit, že Petr stojí přede dveřmi." 
Acts12:15 Ale oni jí řekli: Ty ses zbláznila! Ona však trvala na tom, že je to pravda. Řekli jí: ""Tak to musí být jeho duch!""" 
Acts12:16 Ale Petr stále tloukl. Šli tedy otevřít a užasli, když ho spatřili." 
Acts12:17 Pokynul jim rukou, aby je uklidnil, a vypravoval jim, jak ho Pán vyvedl z vězení; nakonec jim řekl: ""Povězte to Jakubovi a ostatním bratřím."" Pak odešel z města." 
Acts12:18 Ráno se strhl mezi vojáky nemalý poplach, kam se Petr poděl." 
Acts12:19 Herodes dal po něm pátrat, ale Petr nebyl k nalezení. Po výslechu tedy dal popravit stráže; potom opustil Judsko, odebral se do Cesareje a nějaký čas tam zůstal." 
Acts12:20 Herodes byl tehdy velmi rozezlen na Tyrské a Sidonské. Jejich zástupci se však společně k němu dostavili; podplatili králova komorníka Blasta a požádali o smír, protože jejich země byla zásobována potravinami z Herodova království." 
Acts12:21 Ve stanovený den zasedl Herodes v královském rouchu na trůn a pronesl k nim řeč; 
Acts12:22 lid začal provolávat: To mluví bůh, ne člověk!""" 
Acts12:23 A tu jej postihl anděl Páně za to, že si přivlastnil čest, patřící jen Bohu: zemřel rozežrán červy." 
Acts12:24 Ale slovo Páně se šířit nepřestalo. 
Acts12:25 Když Barnabáš a Saul splnili své poslání, vrátili se z Jeruzaléma do Antiochie a vzali s sebou Jana zvaného Marek." 
Acts13:1 V Antiochii byli v církvi proroci a učitelé: Barnabáš, Simeon zvaný Černý, Lucius z Kyrény, Manahem, který býval druhem tetrarchy Heroda, a Saul." 
Acts13:2 Když konali bohoslužbu Pánu a postili se, řekl Duch svatý: ""Oddělte mi Barnabáše a Saula k dílu, k němuž jsem je povolal.""" 
Acts13:3 A tak po modlitbách a postu na ně vložili ruce a vyslali je k dílu. 
Acts13:4 Posláni tedy Duchem svatým, odešli Barnabáš a Saul do Seleukie a odtud se plavili na Kypr." 
Acts13:5 Když dopluli do Salaminy, zvěstovali tu slovo Boží v židovských synagógách. Měli s sebou i Jana jako pomocníka." 
Acts13:6 Pak prošli celým ostrovem až do Páfu. Tam se setkali s jakýmsi židovským kouzelníkem, který se vydával za proroka; říkali mu Barjezus." 
Acts13:7 Byl u dvora místodržitele Sergia Paula, muže vzdělaného. Ten k sobě povolal Barnabáše a Saula, protože chtěl slyšet Boží slovo." 
Acts13:8 Ale Elymas, ten kouzelník - tak se totiž vykládá jeho jméno - vystoupil proti nim a snažil se odvrátit místodržitele od víry." 
Acts13:9 V tu chvíli Saul, kterému říkali také Pavel, byl naplněn Duchem svatým, upřel na Elymase zrak a řekl:" 
Acts13:10 Ty svůdce všeho schopný, synu ďáblův, nepříteli Boží spravedlnosti, kdy už přestaneš podvracet přímé cesty Páně?" 
Acts13:11 Nyní na tebe dopadne Boží trest: Oslepneš a neuzříš sluneční světlo, dokud se nad tebou Bůh neslituje."" Tu Elymase náhle obestřela mrákota a tma, tápal kolem sebe a hledal, kdo by ho vedl za ruku." 
Acts13:12 Když místodržitel uviděl, co se stalo, uvěřil, pln údivu nad učením Páně." 
Acts13:13 Z Páfu se Pavel se svými průvodci plavil do Perge v Pamfylii. Ale Jan se od nich oddělil a vrátil se do Jeruzaléma. 
Acts13:14 Přes Perge šli dál do Pisidské Antiochie. Když nastala sobota, vešli do synagógy a posadili se." 
Acts13:15 Po čtení ze Zákona a Proroků vybídli je představení synagógy: Bratří, máte-li slovo povzbuzení, promluvte k lidu.""" 
Acts13:16 Tu povstal Pavel, pokynul rukou a řekl: ""Muži izraelští a s nimi vy, kteří ctíte jediného Boha, slyšte mne!" 
Acts13:17 Bůh tohoto izraelského lidu si vyvolil naše praotce, učinil z nich za jejich pobytu v Egyptě silný národ a vyvedl je odtud svou velkou mocí." 
Acts13:18 Celých čtyřicet let trpělivě snášel jejich chování na poušti," 
Acts13:19 a když vyhladil sedm národů v kanaánské zemi, dal ji v úděl svému lidu." 
Acts13:20 To trvalo asi čtyři sta padesát let. Potom jim dával soudce až do proroka Samuele. 
Acts13:21 Pak chtěli krále, a Bůh jim dal Saula, syna Kíšova, z pokolení Benjamínova, který jim vládl čtyřicet let." 
Acts13:22 Ale zbavil ho moci a povolal jim za krále Davida, o němž vydal svědectví: 'V Davidovi, synu Isajovu, jsem nalezl muže, jakého jsem měl na mysli. On splní vše, co chci.'" 
Acts13:23 A z Davidova potomstva dal Bůh Izraeli podle svého slibu Spasitele Ježíše. 
Acts13:24 Před jeho vystoupením kázal Jan všemu izraelskému lidu, aby se odvrátili od svých hříchů a dali se pokřtít." 
Acts13:25 Když Jan končil své poslání, řekl: 'Já nejsem ten, za koho mě pokládáte. Za mnou přichází někdo, jemuž nejsem hoden rozvázat řemínek na jeho nohou.'" 
Acts13:26 Bratří z rodu Abrahamova i vy, kteří s nimi ctíte jediného Boha, nám bylo posláno toto slovo spásy." 
Acts13:27 Ale obyvatelé Jeruzaléma a jejich vůdcové Spasitele nepoznali, odsoudili ho, a tak naplnili slova proroků, která se čtou každou sobotu." 
Acts13:28 Ačkoli na něm nenalezli žádný důvod pro trest smrti, vymohli si na Pilátovi, aby ho dal popravit." 
Acts13:29 Když udělali všechno přesně tak, jak to bylo o něm v Písmu napsáno, sňali jej z kříže a položili do hrobu." 
Acts13:30 Ale Bůh ho vzkřísil z mrtvých 
Acts13:31 a on se po mnoho dní zjevoval těm, kteří s ním přišli z Galileje do Jeruzaléma; ti jsou nyní jeho svědky před lidem." 
Acts13:32 My vám přinášíme radostnou zprávu, že slib, daný našim praotcům," 
Acts13:33 splnil Bůh nám, jejich dětem, a vzkřísil Ježíše; vždyť je o něm psáno v druhém Žalmu: 'Ty jsi můj Syn, já jsem tě dnes zplodil.'" 
Acts13:34 To, že jej vzkřísí z mrtvých, takže se už nepromění v prach, slíbil těmito slovy: 'Věrně vám splním zaslíbení, která jsem dal Davidovi.'" 
Acts13:35 A pak na jiném místě říká: 'Nedopustíš, aby se tvůj Svatý rozpadl v prach.'" 
Acts13:36 David sloužil Bohu za svého života, potom podle jeho vůle zemřel, byl uložen k svým předkům a rozpadl se v prach." 
Acts13:37 Ten však, kterého Bůh vzkřísil, se neobrátil v prach." 
Acts13:38 Budiž vám tedy známo, bratří, že skrze něho se vám zvěstuje odpuštění všech hříchů, a to i těch, jichž vás nemohl zprostit Mojžíšův zákon." 
Acts13:39 Ale v něm je ospravedlněn každý, kdo věří." 
Acts13:40 Střezte se proto, aby vás nepostihlo, o čem se mluví v Prorocích:" 
Acts13:41 'Vy, kteří mnou pohrdáte, otevřte oči, zděste se a dejte se na útěk, protože já učiním ve vašich dnech něco, čemu nikdy neuvěříte, když vám to bude někdo vypravovat.'""" 
Acts13:42 Když Pavel a Barnabáš vycházeli ze synagógy, všichni je prosili, aby k nim o tom všem znovu promluvili příští sobotu." 
Acts13:43 Shromáždění se rozcházelo a mnoho židů i obrácených pohanů, kteří ctili jediného Boha, doprovázelo Pavla a Barnabáše; ti s nimi rozmlouvali a povzbuzovali je, aby se drželi Boží milosti." 
Acts13:44 Příští sobotu přišlo skoro celé město slyšet Boží slovo. 
Acts13:45 Když židé viděli tolik lidí, naplnila je závist a začali Pavlovým slovům odporovat a rouhat se." 
Acts13:46 Ale Pavel a Barnabáš směle prohlásili: Vám židům mělo být slovo Boží zvěstováno nejprve. Protože je odmítáte, a tak sami sebe odsuzujete k ztrátě věčného života, obracíme se k pohanům." 
Acts13:47 Vždyť Pán nám přikázal: 'Ustanovil jsem tě, abys byl světlem pohanům a nesl spásu až na sám konec země.'" 
Acts13:48 Když to pohané uslyšeli, radovali se a velebili slovo Páně; ti pak, kteří byli vyvoleni k věčnému životu, uvěřili." 
Acts13:49 A slovo Páně se šířilo po celé krajině. 
Acts13:50 Ale židé pobouřili vznešené ženy, které také ctily jediného Boha, pobouřili i přední muže toho města, podnítili tím proti Pavlovi a Barnabášovi nepřátelství a vyhnali je ze svého kraje." 
Acts13:51 Oni na svědectví proti nim setřásli prach s nohou a odešli do Ikonia. 
Acts13:52 Ale učedníci byli naplnění radostí a Duchem svatým. 
Acts14:1 Totéž se stalo v Ikoniu: Pavel a Barnabáš vešli do židovské synagógy a mluvili tak mocně, že uvěřilo mnoho Židů i Řeků." 
Acts14:2 Avšak ti židé, kteří neuvěřili, pobouřili pohany a vyvolali jejich nenávist proti bratřím." 
Acts14:3 Přesto tam Pavel a Barnabáš dost dlouho zůstali a přes všechny překážky mluvili o Pánu; a Pán dosvědčoval svou milost tím, že jim dával moc konat znamení a zázraky." 
Acts14:4 Obyvatelstvo města se rozdělilo: jedni byli při židech, druzí při apoštolech." 
Acts14:5 Pohané i židé se svými představiteli se chystali apoštoly ztýrat a ukamenovat. 
Acts14:6 Ti se o tom dověděli a uprchli do lykaonských měst Lystry a Derbe i okolí. 
Acts14:7 Ani tu nepřestali kázat evangelium. 
Acts14:8 V Lystře žil jeden člověk, který měl ochrnuté nohy; byl chromý od narození a nikdy nechodil." 
Acts14:9 Ten poslouchal Pavlovo kázání. Pavel se na něho upřeně podíval, a když viděl, že věří v Boží pomoc," 
Acts14:10 řekl mocným hlasem: Postav se zpříma na nohy! A on vyskočil a chodil. 
Acts14:11 Když zástupy viděly, co Pavel učinil, provolávaly lykaonsky: ""To k nám sestoupili bohové v lidské podobě!""" 
Acts14:12 Barnabášovi začali říkat Zeus, Pavlovi pak Hermes, poněvadž to byl především on, kdo mluvil." 
Acts14:13 Dokonce kněz Diova chrámu před hradbami dal přivést k bráně ověnčené býky a chtěl je s lidmi apoštolům obětovat. 
Acts14:14 Když se to Barnabáš a Pavel doslechli, roztrhli svůj oděv, vběhli do zástupu mezi lidi" 
Acts14:15 a volali: Co to děláte? Vždyť i my jsme smrtelní lidé jako vy. Zvěstujeme vám, abyste se od těchto marných věcí obrátili k živému Bohu, který učinil nebe, zemi, moře a všechno, co je v nich." 
Acts14:16 Tento Bůh sice v minulosti nechával pohanské národy žít, jak chtěly," 
Acts14:17 avšak nepřestal dosvědčovat sám sebe tím, že jim prokazoval dobro: dával vám s nebe déšť i úrodu v pravý čas, sytil vás pokrmem a naplňoval radostí.""" 
Acts14:18 Takovou řečí se jim jen s námahou podařilo zadržet zástupy, aby jim nezačaly obětovat." 
Acts14:19 Tu se tam objevili Židé z Antiochie a Ikonia, strhli lidi na svou stranu a začali Pavla kamenovat. Když mysleli, že je mrtev, vyvlekli ho z města." 
Acts14:20 Ale učedníci ho obstoupili a on vstal a vrátil se do města. Druhého dne pak odešel s Barnabášem do Derbe. 
Acts14:21 I v tomto městě kázali evangelium a získali mnoho učedníků. Potom se vraceli přes Lystru, Ikonium a Pisidskou Antiochii." 
Acts14:22 Všude tam posilovali učedníky a povzbuzovali je, aby vytrvali ve víře; říkali jim: ""Musíme projít mnohým utrpením, než vejdeme do Božího království.""" 
Acts14:23 V každé té církvi ustanovili starší a v modlitbách a postech svěřili učedníky Pánu, v kterého uvěřili." 
Acts14:24 Pak prošli Pisidií, dostali se do Pamfylie" 
Acts14:25 a tam kázali v městě Perge. Potom se odebrali do Attalie 
Acts14:26 a odpluli do Antiochie v Sýrii, odkud před časem svěřeni Boží milosti vyšli k dílu, které právě teď dokončili." 
Acts14:27 Po svém návratu shromáždili církev a vypravovali, co všechno skrze ně Bůh učinil a jak i pohanům otevřel dveře víry." 
Acts14:28 A zůstali tam s učedníky delší dobu. 
Acts15:1 Tu přišli do Antiochie někteří lidé z Judska a začali bratry učit: Nepřijmete-li obřízku, jak to předpisuje Mojžíšův zákon, nemůžete být spaseni.""" 
Acts15:2 Pavel a Barnabáš s tím nesouhlasili a dostali se s nimi do sporu; proto bylo rozhodnuto, aby ti dva a ještě někteří jiní z Antiochie šli do Jeruzaléma a předložili tuto otázku apoštolům a starším." 
Acts15:3 Církev je tedy vyslala na cestu a oni šli přes Fénicii a Samařsko a všude k veliké radosti bratří vyprávěli, jak se i pohané obracejí k víře." 
Acts15:4 Když přišli do Jeruzaléma, byli přijati církví, apoštoly a staršími a vypravovali jim, jak je Bůh ve všem vedl." 
Acts15:5 Tu povstali někteří bratří z farizeů a prohlásili: Pohané musí přijmout obřízku a musí se jim nařídit, aby zachovávali Mojžíšův zákon.""" 
Acts15:6 Apoštolové a starší se tedy sešli, aby celou tu věc uvážili." 
Acts15:7 Když došlo k velké rozepři, povstal Petr a promluvil k nim: ""Dobře víte, bratří, že si mě Bůh hned na začátku mezi vámi vyvolil, aby ode mne pohané uslyšeli slovo evangelia a uvěřili." 
Acts15:8 A sám Bůh, jenž zná lidská srdce, se za ně postavil: Dal jim Ducha svatého tak jako nám" 
Acts15:9 a neučinil žádného rozdílu mezi námi a jimi, protože jejich srdce očistil vírou." 
Acts15:10 Proč tedy nyní pokoušíte Boha a chcete vložit na učedníky břemeno, které nemohli unést ani naši otcové ani my!" 
Acts15:11 Věříme přece, že jsme stejně jako oni spaseni milostí Pána Ježíše.""" 
Acts15:12 A když Barnabáš a Pavel začali vypravovat, jaká znamení a divy činil Bůh skrze ně mezi pohany, všichni ve shromáždění zmlkli a poslouchali." 
Acts15:13 Když domluvili, ujal se slova Jakub a řekl: ""Bratří, slyšte mne!" 
Acts15:14 Šimon vypravoval, jak Bůh poprvé projevil pohanům svou milost a povolal si z nich svůj lid." 
Acts15:15 S tím se shodují slova proroků, neboť je psáno:" 
Acts15:16 'Navrátím se zase a znovu postavím Davidův zbořený dům, z jeho trosek jej opět vystavím a zbuduji, jako byl dřív," 
Acts15:17 aby také ostatní lidé hledali Pána, všechny národy, které jsem přijal za své. To praví Pán," 
Acts15:18 který to oznámil už před věky.' 
Acts15:19 Proto já soudím, abychom nedělali potíže pohanům, kteří se obracejí k Bohu," 
Acts15:20 ale jen jim napsali, aby se vyhýbali všemu, co přišlo do styku s pohanskou bohoslužbou, aby nežili ve smilstvu, aby nejedli maso zvířat, která nebyla zbavena krve, a aby nepožívali krev." 
Acts15:21 Vždyť Mojžíš má odedávna po městech své kazatele, kteří čtou jeho Zákon v synagógách každou sobotu.""" 
Acts15:22 Tu se apoštolové a starší za souhlasu celé církve rozhodli, že ze svého středu vyvolí dva muže a pošlou je s Pavlem a Barnabášem do Antiochie. Byli to Juda, kterému říkali Barsabáš, a Silas, přední muži mezi bratřími." 
Acts15:23 Po nich poslali tento dopis: My, apoštolové a starší, vaši bratří, posíláme pozdrav vám, svým bratřím v Antiochii, Sýrii a Kilikii, kteří jste dříve byli pohany." 
Acts15:24 Dověděli jsme se, že vás někteří lidé od nás zneklidnili a zmátli svými slovy, ačkoliv jsme jim k tomu nedali žádný pokyn." 
Acts15:25 Proto jsme se jednomyslně rozhodli, že zvolíme dva muže a pošleme je k vám s našimi milými bratry Barnabášem a Pavlem," 
Acts15:26 kteří ve službě našeho Pána Ježíše Krista nasadili svůj život. 
Acts15:27 Posíláme k vám tedy Judu a Silase, kteří vám to vše sami potvrdí." 
Acts15:28 Toto jest rozhodnutí Ducha svatého i naše: Nikdo ať vás nezatěžuje jinými povinnostmi než těmi, které jsou naprosto nutné:" 
Acts15:29 Zdržujte se všeho, co bylo obětováno modlám, také krve, pak masa zvířat, která nebyla zbavena krve, a konečně smilstva. Jxestliže se toho všeho vyvarujete, budete jednat správně. Buďte zdrávi.""" 
Acts15:30 Pak se pověření bratří odebrali do Antiochie. Tam všechny shromáždili a odevzdali jim dopis. 
Acts15:31 Když jej bratří přečetli, velmi se zaradovali, protože je uklidnil." 
Acts15:32 Také Juda a Silas bratry velmi povzbudili a posílili svými slovy; vždyť i oni byli proroci. 
Acts15:33 Zůstali tam nějakou dobu; pak je bratří s přáním pokoje propustili a oni se vrátili zpět. 
Acts15:34 ,- fehlt/missing 
Acts15:35 Pavel a Barnabáš zůstali ještě v Antiochii a s mnoha jinými tam učili a zvěstovali slovo Páně. 
Acts15:36 Po nějaké době řekl Pavel Barnabášovi: Navštivme opět naše bratry ve všech městech, kde jsme kázali slovo Páně, a podívejme se, jak se jim daří.""" 
Acts15:37 Barnabáš chtěl s sebou vzít také Jana Marka. 
Acts15:37 Barnabáš chtěl s sebou vzít také Jana Marka. 
Acts15:38 Pavel však nepokládal za správné vzít ho s sebou, poněvadž je opustil v Pamfylii a v práci s nimi nepokračoval." 
Acts15:39 Vznikla z toho taková neshoda, že se spolu rozešli: Barnabáš vzal s sebou Marka a plavil se na Kypr," 
Acts15:39 Vznikla z toho taková neshoda, že se spolu rozešli: Barnabáš vzal s sebou Marka a plavil se na Kypr," 
Acts15:40 Pavel si vybral za spolupracovníka Silase, a když ho bratří poručili milosti Páně, vydal se i on na cestu." 
Acts15:41 Procházel Sýrií a Kilikií a všude posiloval církve. 
Acts16:1 Tak se Pavel dostal také do Derbe a do Lystry. Tam byl jeden učedník jménem Timoteus; jeho matka byla židovka, která uvěřila v Krista, ale jeho otec byl pohan." 
Acts16:2 Bratří v Lystře a v Ikoniu o něm vydávali dobré svědectví," 
Acts16:3 a Pavel ho chtěl vzít s sebou. Z ohledu na tamější židy jej dal obřezat: všichni totiž věděli, že jeho otec byl pohan." 
Acts16:4 Ve všech městech, jimiž procházeli, předávali závazná ustanovení, na nichž se usnesli apoštolové a starší v Jeruzalémě." 
Acts16:5 A tak se církve upevňovaly ve víře a počet bratří rostl každým dnem. 
Acts16:6 Poněvadž jim Duch svatý zabránil zvěstovat Slovo v provincii Asii, procházeli Frygií a krajinou galatskou." 
Acts16:7 Když přišli až k Mysii, pokoušeli se dostat do Bithynie, ale Duch Ježíšův jim to nedovolil." 
Acts16:8 Prošli tedy Mysií a přišli k moři do Troady. 
Acts16:9 Tam měl Pavel v noci vidění: Stanul před ním jakýsi Makedonec a velmi ho prosil: Přeplav se do Makedonie a pomoz nám! 
Acts16:10 Po tomto Pavlově vidění jsme se bez váhání chystali na cestu do Makedonie, protože jsme usoudili, že nás volá Bůh, abychom tam kázali evangelium." 
Acts16:11 Vypluli jsme tedy z Troady a plavili se přímo na ostrov Samothráké a druhého dne do makedonské Neapole. 
Acts16:12 Odtud jsme šli do Filip, které jsou nejvýznamnějším městem té části Makedonie a římskou kolonií. V tomto městě jsme strávili několik dní." 
Acts16:13 V sobotu jsme vyšli za bránu k řece, protože jsme se domnívali, že tam bude modlitebna; posadili jsme se a mluvili k ženám, které se tam sešly." 
Acts16:14 Poslouchala nás i jedna žena jménem Lydie, obchodnice s purpurem z města Thyatir, která věřila v jediného Boha. Pán jí otevřel srdce, aby přijala, co Pavel zvěstoval." 
Acts16:15 Když byla ona a všichni z jejího domu pokřtěni, obrátila se na nás s prosbou: ""Jste-li přesvědčeni, že jsem uvěřila v Pána, vejděte do mého domu a buďte mými hosty""; a my jsme její naléhavé pozvání přijali." 
Acts16:16 Když jsme šli jednou do modlitebny, potkala nás mladá otrokyně, která měla věšteckého ducha a předpovídáním budoucnosti přinášela svým pánům značný zisk." 
Acts16:17 Chodila za Pavlem a za námi a stále volala: Toto jsou služebníci nejvyššího Boha. Zvěstují vám cestu ke spáse. 
Acts16:18 A to dělala po mnoho dní. Pavlovi to bylo proti mysli, obrátil se proto na toho ducha a řekl: ""Ve jménu Ježíše Krista ti přikazuji, abys z ní vyšel!"" A v tu chvíli ji ten zlý duch opustil." 
Acts16:19 Když si její páni uvědomili, že tím přišli o svůj zisk, uchopili Pavla a Silase a vlekli je na náměstí před městskou správu." 
Acts16:20 Tam je předvedli před soudce a řekli: Tito lidé pobuřují naše město. Jsou to Židé 
Acts16:21 a rozšiřují zvyky, které my jako Římané nemůžeme uznat, nebo se dokonce podle nich řídit.""" 
Acts16:22 Také dav se obrátil proti nim a soudcové z nich dali strhat šaty a rozkázali je zbičovat. 
Acts16:23 Když je důkladně zbičovali, zavřeli je do vězení a žalářníkovi poručili, aby je dobře hlídal." 
Acts16:24 On je podle toho rozkazu zavřel do nejbezpečnější cely a pro jistotu jim dal nohy do klády. 
Acts16:25 Kolem půlnoci se Pavel a Silas modlili a zpěvem oslavovali Boha; ostatní vězňové je poslouchali. 
Acts16:26 Tu náhle nastalo veliké zemětřesení a celé vězení se otřáslo až do základů. Rázem se otevřely všechny dveře a všem vězňům spadla pouta. 
Acts16:27 Když se žalářník probudil a uviděl, že jsou všechny dveře vězení otevřené, vytasil meč a chtěl se zabít, protože myslel, že mu vězňové uprchli." 
Acts16:28 Ale Pavel hlasitě vykřikl: Nedělej to! Jsme tu všichni! 
Acts16:29 Tu žalářník rozkázal, aby mu přinesli světlo, vběhl dovnitř a pln strachu padl před Pavlem a Silasem na kolena." 
Acts16:30 Pak je vyvedl ven a řekl: Bohové a páni, co mám dělat, abych byl zachráněn?""" 
Acts16:31 Oni mu řekli: Věř v Pána Ježíše, a budeš spasen ty i všichni, kdo jsou v tvém domě.""" 
Acts16:32 A začali jemu i všem v jeho domácnosti zvěstovat slovo Boží. 
Acts16:33 Ještě v tu noční chvíli se jich ujal, očistil jim rány a hned se dal se všemi svými lidmi pokřtít." 
Acts16:34 Pak je zavedl do svého domu, pozval je ke stolu a s celou rodinou se radoval, že uvěřili v Boha." 
Acts16:35 Druhého dne ráno poslali soudcové ozbrojenou stráž s rozkazem: Propusť ty muže! 
Acts16:36 Žalářník oznámil tento rozkaz Pavlovi: Soudcové nařídili, abyste byli propuštěni. Od této chvíle jste svobodni a v pokoji odejděte.""" 
Acts16:37 Ale Pavel řekl: Nás, římské občany, veřejně a bez soudu zbili a zavřeli do vězení. A teď se nás chtějí ve vší tichosti zbavit? To ne! Ať sem sami přijdou a propustí nás!""" 
Acts16:38 Stráž to oznámila soudcům. A ti, když uslyšeli, že Pavel a Silas jsou římští občané," 
Acts16:39 ulekli se a přišli za nimi; omluvili se, vyvedli je z vězení a prosili, aby opustili město." 
Acts16:40 Pavel a Silas vyšli z vězení a šli k Lydii. Tam se shledali s bratřími, povzbudili je a odešli z Filip." 
Acts17:1 Dali se cestou, která vede přes města Amfipolis a Apollonii a přišli do Tesaloniky, kde měli Židé synagógu." 
Acts17:2 Pavel jako obvykle přišel do jejich shromáždění a po tři soboty k nim mluvil," 
Acts17:3 vykládal Písmo a dokazoval, že Mesiáš musel trpět a vstát z mrtvých. ""A ten Mesiáš"", řekl Pavel, ""je Ježíš, kterého já vám zvěstuji.""" 
Acts17:4 Někteří z nich se tím dali přesvědčit a připojili se k Pavlovi a Silasovi, také velmi mnoho Řeků, kteří už ctili jediného Boha, a nemálo žen z významných rodin." 
Acts17:5 To však naplnilo Židy hněvem a závistí. S pomocí několika ničemných lidí z ulice vyvolali srocení davu a tak pobouřili celé město. Pak napadli Jásonův dům a chtěli Pavla a Silase postavit před shromáždění. 
Acts17:6 Když je nenalezli, vlekli Jásona a několik bratří k představeným města a křičeli: ""Ti, kteří pobouřili celý svět, přišli i k nám, a Jáson je přijal do svého domu!" 
Acts17:7 Ti všichni porušují císařova nařízení, protože tvrdí, že pravým králem je Ježíš.""" 
Acts17:8 Tato slova poděsila všechen lid i představené města," 
Acts17:9 ale když Jáson a ostatní zaplatili záruku, byli propuštěni." 
Acts17:10 A hned té noci vypravili bratří Pavla a Silase do Beroje. Když tam přišli, odebrali se do židovské synagógy." 
Acts17:11 Židé v Beroji byli přístupnější než v Tesalonice: Přijali evangelium s velikou dychtivostí a každý den zkoumali v Písmu, zdali je to tak, jak zvěstuje Pavel." 
Acts17:12 A tak mnozí z nich uvěřili a s nimi nemálo Řeků, vznešených žen i mužů." 
Acts17:13 Jakmile se však Židé v Tesalonice dověděli, že Pavel káže slovo Boží i v Beroji, vypravili se tam a začali podněcovat a pobuřovat lidi." 
Acts17:14 Tu bratří hned vypravili Pavla z Beroje směrem k moři, ale Silas a Timoteus ve městě zůstali." 
Acts17:15 Ti, kteří Pavla doprovázeli, šli s ním až do Athén a odtud se vrátili s jeho vzkazem, aby k němu Silas a Timoteus co nejdříve přišli." 
Acts17:16 Zatím na ně Pavel v Athénách čekal; když shledal, kolik modlářství je v tom městě, velmi ho to znepokojovalo." 
Acts17:17 Proto mluvil v synagóze se židy a s pohany, kteří uvěřili v jediného Boha; a každý den hovořil i na náměstí s lidmi, kteří tam právě byli." 
Acts17:18 Rozmlouvali s ním i někteří epikurejští a stoičtí filosofové. Jedni se ptali: Co nám to chce ten nedovzdělanec vykládat? Druzí říkali: Zdá se, že nás chce získat pro cizí božstva."" Tak soudili, protože Pavel kázal o Ježíšovi a o zmrtvýchvstání." 
Acts17:19 Pak ho vzali s sebou, dovedli na Areopag a tam mu položili otázku: ""Rádi bychom se dověděli, jaké je to tvé nové učení, které šíříš." 
Acts17:20 Vždyť to, co nám vykládáš, zní velice podivně. Chceme se tedy dovědět, co to je.""" 
Acts17:21 Všichni Athéňané i cizinci, kteří tam pobývají, ničemu totiž nevěnují tolik času jako tomu, že vykládají a poslouchají něco nového." 
Acts17:22 Pavel se tedy postavil doprostřed shromáždění na Areopagu a promluvil: Athéňané, vidím, že jste v uctívání bohů velice horliví." 
Acts17:23 Když jsem procházel vašimi posvátnými místy a prohlížel si je, nalezl jsem i oltář s nápisem: 'Neznámému bohu'. Koho takto uctíváte, a ještě neznáte, toho vám zvěstuji:" 
Acts17:24 Bůh, který učinil svět a všechno, co je v něm, ten je pánem nebe i země, a nebydlí v chrámech, které lidé vystavěli," 
Acts17:25 ani si nedává od lidí sloužit, jako by byl na nich závislý; vždyť je to on sám, který všemu dává život, dech i všechno ostatní." 
Acts17:26 On stvořil z jednoho člověka všechno lidstvo, aby přebývalo na povrchu země, určil pevná roční údobí i hranice lidských sídel." 
Acts17:27 Bůh to učinil proto, aby jej lidé hledali, zda by se ho snad nějakým způsobem mohli dopátrat a tak jej nalézt, a přece není od nikoho z nás daleko." 
Acts17:28 'Neboť v něm žijeme, pohybujeme se, jsme', jak to říkají i někteří z vašich básníků: 'Vždyť jsme jeho děti.'" 
Acts17:29 Jsme-li tedy Božími dětmi, nemůžeme si myslet, že božstvo se podobá něčemu, co bylo vyrobeno ze zlata, stříbra nebo z kamene lidskou zručností a důmyslem." 
Acts17:30 Bůh však prominul lidem dobu, kdy to ještě nemohli pochopit, a nyní zvěstuje všem, ať jsou kdekoliv, aby této neznalosti litovali a obrátili se k němu." 
Acts17:31 Neboť ustanovil den, v němž bude spravedlivě soudit celý svět skrze muže, kterého k tomu určil. Všem lidem o tom poskytl důkaz, když jej vzkřísil z mrtvých.""" 
Acts17:32 Jakmile uslyšeli o vzkříšení z mrtvých, jedni se mu začali smát a druzí řekli: ""Rádi si tě poslechneme, ale až někdy jindy.""" 
Acts17:33 A tak Pavel od nich odešel. 
Acts17:34 Někteří se však k němu připojili a uvěřili; mezi nimi byl i Dionysios z Areopagu, žena jménem Damaris a s nimi ještě jiní." 
Acts18:1 Potom odešel Pavel z Athén a přišel do Korintu. 
Acts18:2 Tam se setkal s jedním Židem, který se jmenoval Akvila a pocházel z Pontu. Nedávno přišel se svou manželkou Priscillou z Itálie, protože císař Klaudius vydal rozkaz, aby všichni Židé opustili Řím. Pavel se s nimi sblížil," 
Acts18:3 zůstal u nich a pracoval s nimi, poněvadž měli stejné řemeslo - dělali stany." 
Acts18:4 Každou sobotu mluvil v synagóze a snažil se získat židy i pohany. 
Acts18:5 A když přišli z Makedonie Silas a Timoteus, věnoval se Pavel zcela kázání a dokazoval židům, že Ježíš je zaslíbený Mesiáš." 
Acts18:6 Židé se však proti Pavlovi postavili a rouhali se. Proto setřásl prach ze svého roucha a řekl: Vy sami jste odpovědni za svou záhubu. Já jsem vůči vám bez viny a od této chvíle se obrátím k pohanům. 
Acts18:7 Odešel ze synagógy a působil v sousedním domě Tita Justa, pohana, který uvěřil v Hospodina." 
Acts18:8 Představený synagógy Krispus a všichni, kteří byli v jeho domě, uvěřili Pánu; také mnozí z Korinťanů, kteří Pavla poslouchali, uvěřili a dali se pokřtít." 
Acts18:9 Jedné noci měl Pavel vidění, v němž mu Pán řekl: ""Neboj se! Mluv a nemlč," 
Acts18:10 protože já jsem s tebou a nikdo ti neublíží. Mnozí v tomto městě patří k mému lidu. 
Acts18:11 A tak tam Pavel zůstal jeden a půl roku a učil je Božímu slovu. 
Acts18:12 Když byl Gallio místodržitelem v Achaji, vystoupili Židé společně proti Pavlovi, přivedli ho na soud" 
Acts18:13 a takto ho obžalovali: Tento člověk přemlouvá lidi, aby uctívali Boha v rozporu se zákonem.""" 
Acts18:14 Když se už Pavel chtěl hájit, řekl Gallio Židům: ""Kdyby šlo o nějaký přečin nebo dokonce zločin, náležitě bych vás, Židé, vyslechl." 
Acts18:15 Poněvadž se to však týká sporů o slova či nějaká jména a váš vlastní zákon, vyřiďte si to sami mezi sebou. Tím se já jako soudce zabývat nebudu.""" 
Acts18:16 A dal rozkaz, aby je vyvedli ze soudní síně." 
Acts18:17 Tu se všichni chopili představeného synagógy Sosthena a bili ho přímo před zraky soudce; ale Gallio tomu nevěnoval pozornost. 
Acts18:18 Pavel zůstal v Korintě ještě mnoho dní, pak se s bratřími rozloučil a odplul s Priscillou a jejím mužem Akvilou do Sýrie. Protože učinil slib, dal si v Kenchrejích ostříhat vlasy." 
Acts18:19 Dostali se do Efezu, kde oba manželé už zůstali. Pavel tam šel do synagógy a hovořil se Židy." 
Acts18:20 Ačkoli ho žádali, aby s nimi zůstal delší dobu, on jejich pozvání nepřijal, rozloučil se s nimi a řekl:" 
Acts18:21 Já se k vám vrátím, bude-li Bůh chtít."" Pak odplul z Efezu" 
Acts18:22 do Cesareje a odtud se vydal do Jeruzaléma, aby pozdravil církev. Potom odešel do Syrské Antiochie." 
Acts18:23 Když tam pobyl nějaký čas, vydal se znovu na cestu. Procházel galatskou krajinou a Frygií a posiloval tam všechny učedníky." 
Acts18:24 Mezitím přišel do Efezu Žid jménem Apollos, původem z Alexandrie, muž vzdělaný a výmluvný, který dovedl přesvědčivě vykládat svaté Písmo." 
Acts18:25 Byl už poučen o cestě Páně, mluvil s velikým nadšením a učil přesně o Ježíšovi, ale znal jenom křest Janův." 
Acts18:26 Začal neohroženě vystupovat v synagóze. Když ho uslyšeli Priscilla a Akvila, vzali ho k sobě a ještě důkladněji mu vyložili Boží cestu." 
Acts18:27 Bratří ho také povzbudili v jeho úmyslu vypravit se do Achaje a napsali tamějším učedníkům doporučující dopis. Když tam Apollos přišel, z milosti Boží velmi prospěl těm, kteří uvěřili." 
Acts18:28 Ve veřejných rozhovorech překonával židy přesvědčivými důkazy z Písem, že Mesiáš je Ježíš." 
Acts19:1 Zatímco byl Apollos v Korintě, prošel Pavel hornatým vnitrozemím a přišel do Efezu; tam se setkal s nějakými učedníky." 
Acts19:2 Zeptal se jich: Když jste uvěřili, přijali jste Ducha svatého?"" Odpověděli mu: ""Vůbec jsme neslyšeli, že je seslán Duch svatý.""" 
Acts19:3 Pavel řekl: Jakým křtem jste tedy byli pokřtěni? Oni řekli: Křtem Janovým. 
Acts19:4 Tu jim Pavel prohlásil: Jan křtil ty, kteří se odvrátili od svých hříchů, a vybízel lid, aby uvěřili v toho, který přijde po něm - v Ježíše.""" 
Acts19:5 Když to uslyšeli, dali se pokřtít ve jméno Pána Ježíše." 
Acts19:6 Jakmile na ně Pavel vložil ruce, sestoupil na ně Duch svatý a oni mluvili v prorockém vytržení." 
Acts19:7 Těch mužů bylo asi dvanáct. 
Acts19:8 V synagóze pak Pavel neohroženě působil po tři měsíce; rozmlouval s lidmi a přesvědčoval je o království Božím. 
Acts19:9 Protože však někteří tvrdošíjně trvali na svém a nedali se přesvědčit, ba dokonce cestu Páně přede všemi tupili, oddělil se Pavel od nich, odvedl s sebou i učedníky a začal denně mluvit v přednáškové síni filosofa jménem Tyrannos." 
Acts19:10 To trvalo dva roky, takže všichni obyvatelé provincie Asie mohli slyšet slovo Páně, židé i pohané." 
Acts19:11 Bůh konal skrze Pavla neobvyklé mocné činy. 
Acts19:12 Lidé dokonce odnášeli k nemocným šátky a zástěry, kterých se dotkl, a zlí duchové je opouštěli." 
Acts19:13 Také někteří židovští zaříkávači, kteří cestovali od města k městu, pokusili se užívat ke svému zaklínání jména Pána Ježíše. Nad těmi, kteří byli posedlí zlými duchy, říkali: ""Zaklínáme vás Ježíšem, kterého káže Pavel.""" 
Acts19:14 Tak to dělalo sedm synů Skévy, prý židovského velekněze." 
Acts19:15 Ale zlý duch jim řekl: Ježíše znám a o Pavlovi vím. Ale kdo jste vy? 
Acts19:16 Tu člověk, v kterém byl ten zlý duch, se na ně vrhl, všechny je přemohl a tak je zřídil, že z toho domu utekli nazí a plní ran." 
Acts19:17 To se rozhlásilo mezi všemi židy i pohany, kteří žili v Efezu; na všechny padla bázeň a jméno Pána Ježíše bylo ve velké úctě." 
Acts19:18 Přicházeli i mnozí z těch, kteří uvěřili, a přede všemi vyznávali, že také oni dříve používali zaklínání." 
Acts19:19 Nemálo pak těch, kteří se zabývali magií, přinesli své knihy a přede všemi je spálili. Jejich cena se odhadovala na padesát tisíc stříbrných." 
Acts19:20 A tak mocí Páně rostlo a rozmáhalo se jeho slovo. 
Acts19:21 Po těchto událostech se Pavel veden Duchem svatým rozhodl, že půjde přes Makedonii a Achaju do Jeruzaléma. Řekl: ""Zůstanu tam nějaký čas, a potom musím také do Říma.""" 
Acts19:22 Poslal do Makedonie dva ze svých pomocníků, Timotea a Erasta, a sám se ještě nějaký čas zdržel v Asii." 
Acts19:23 V té době došlo k velikému pobouření kvůli tomu učení. 
Acts19:24 Nějaký Demetrios, zlatník a výrobce stříbrných napodobenin Artemidina chrámu, který poskytoval značný výdělek řemeslníkům," 
Acts19:25 svolal je i ostatní, kteří dělali podobné věci, a řekl jim:" 
Acts19:26 Mužové, víte, že z této práce máme blahobyt, a vidíte a slyšíte, že tenhle Pavel přemluvil a svedl mnoho lidí nejen z Efezu, nýbrž skoro z celé provincie. Říká, že bohové udělaní lidskýma rukama nejsou žádní bohové." 
Acts19:27 Je nebezpečí, že nejen náš obor ztratí vážnost, nýbrž i chrám veliké bohyně Artemidy nebude považován za nic, a začne upadat sláva té, kterou uctívá naše provincie i celý svět.""" 
Acts19:28 Když to uslyšeli, velmi se rozzlobili a začali křičet: ""Veliká je efezská Artemis!""" 
Acts19:29 Pobouření se rozšířilo na celé město. Lidé se hromadně hnali do divadla a vlekli s sebou Makedonce Gaia a Aristarcha, Pavlovy průvodce na cestách." 
Acts19:30 Pavel chtěl jít do shromáždění lidu, ale učedníci mu v tom zabránili." 
Acts19:31 Také někteří vysocí úředníci provincie, kteří mu byli nakloněni, mu vzkázali, aby se tam neodvažoval." 
Acts19:32 Každý křičel něco jiného, neboť v shromáždění byl zmatek a většina nevěděla, proč se vůbec sešli." 
Acts19:33 Židé postrčili dopředu Alexandra a zástup ho nechal vystoupit. Alexandr zamával rukou a chtěl pronést před lidem obhajobu. 
Acts19:34 Když však poznali, že je to Žid, všichni jedním hlasem křičeli asi dvě hodiny: ""Veliká je efezská Artemis!""" 
Acts19:35 Teprve městský tajemník uklidnil zástup a řekl: Efezané, kterýpak člověk by nevěděl, že město Efez je strážcem chrámu velké Artemidy a jejího obrazu seslaného z nebe!" 
Acts19:36 Protože o tom nemůže být pochyb, musíte zachovat klid a nedělat nic ukvapeného." 
Acts19:37 Přivedli jste tyto lidi, ale oni se nedopustili ani svatokrádeže, ani netupili naši bohyni." 
Acts19:38 Chce-li si Demetrios a řemeslníci na někoho stěžovat, k tomu jsou soudní dny a místodržitelé. Tam ať se soudí." 
Acts19:39 A žádáte-li ještě něco jiného, může se to vyřídit v řádném shromáždění." 
Acts19:40 Vždyť je nebezpečí, že budeme kvůli dnešku obžalováni ze vzpoury. Není tu žádný důvod, kterým bychom mohli obhájit toto srocení."" Po těch slovech rozpustil shromáždění." 
Acts20:1 Když ten zmatek ustal, svolal si Pavel učedníky a povzbudil je. Pak se s nimi rozloučil a vydal se na cestu do Makedonie." 
Acts20:2 Prošel tamější krajiny, vytrvale povzbuzoval bratry slovem Božím a přišel do Řecka," 
Acts20:3 kde strávil tři měsíce. Když se chystal vyplout do Sýrie, zosnovali proti němu Židé úklady, a proto se rozhodl vrátit se přes Makedonii." 
Acts20:4 Doprovázel ho Sopatros, Pyrrhův syn z Beroje, Aristarchos a Sekundus z Tesaloniky, Gaius a Timoteus z Derbe a Tychikos a Trofimos z Asie." 
Acts20:5 Ti šli napřed a čekali na nás v Troadě. 
Acts20:6 My jsme po velikonocích vypluli z Filip a přijeli jsme k nim do Troady až za pět dní. Tam jsme zůstali týden. 
Acts20:7 První den v týdnu jsme se sešli k lámání chleba a Pavel promluvil ke shromáždění. Protože chtěl na druhý den odcestovat, protáhl řeč až do půlnoci." 
Acts20:8 Byli jsme shromážděni v horní místnosti, kde bylo mnoho lamp." 
Acts20:9 Nějaký mladík jménem Eutychos seděl na okně, a protože Pavel mluvil dlouho, přemáhal ho spánek. Usnul a spadl z třetího poschodí a když ho zvedli, byl mrtvý." 
Acts20:10 Pavel sešel dolů, sklonil se nad ním, objal ho a řekl: ""Upokojte se, je v něm život.""" 
Acts20:11 Pak se vrátil nahoru, lámal a jedl chléb, dlouho do rána s nimi rozmlouval a potom odešel." 
Acts20:12 Chlapce přivedli živého a to je velice povzbudilo. 
Acts20:13 My jsme nastoupili na loď napřed a vypluli jsme směrem k Assu, kde se k nám měl připojit Pavel. Tak nám totiž nařídil a sám se rozhodl jít pěšky." 
Acts20:14 Když se s námi v Assu sešel, vzali jsme ho na loď a dopluli do Mitylény." 
Acts20:15 Odtud jsme pluli dál a na druhý den jsme se dostali do blízkosti Chia. Další den jsme připluli k Samu a příští den jsme dorazili do Milétu. 
Acts20:16 Pavel se totiž rozhodl minout Efez a neztrácet čas v provincii Asii, neboť spěchal, aby byl pokud možno na den letnic v Jeruzalémě." 
Acts20:17 Z Milétu poslal Pavel vzkaz do Efezu a zavolal si starší církve. 
Acts20:18 Když k němu přišli, řekl jim: ""Vy víte, jak jsem si u vás počínal celou dobu od prvního dne, kdy jsem přišel do Asie." 
Acts20:19 Sloužil jsem Pánu s velkou pokorou, v slzách a zkouškách, které mě potkaly pro úklady židů." 
Acts20:20 Víte, že jsem vám nezamlčel nic, co by vám bylo k prospěchu; všechno jsem vám řekl, když jsem vás učil ve shromáždění i v rodinách." 
Acts20:21 Naléhal jsem na Židy i Řeky a vyzýval je, aby se obrátili k Bohu a uvěřili v našeho Pána, Ježíše Krista." 
Acts20:22 Nyní jdu do Jeruzaléma, protože mě Duch nutí, a nevím, co mě tam potká." 
Acts20:23 Vím jen tolik, že mi Duch svatý město od města ohlašuje, že na mne čekají pouta a utrpení." 
Acts20:24 Ale já nepřikládám svému životu žádnou jinou cenu, než abych dokončil svůj běh a splnil úkol, který jsem dostal od Pána Ježíše: hlásat evangelium o Boží milosti." 
Acts20:25 Nyní vím, že mě už neuvidí nikdo z vás, k nimž jsem na svých cestách přišel hlásat Boží království." 
Acts20:26 Proto vám v tento den prohlašuji před Bohem, že mou vinou nikdo nezahyne," 
Acts20:27 neboť jsem vám oznámil celou Boží vůli a nic jsem nezamlčel. 
Acts20:28 Dávejte pozor na sebe i na celé stádo, ve kterém si vás Duch svatý ustanovil za strážce, abyste byli pastýři Boží církve, kterou si Bůh získal krví vlastního Syna." 
Acts20:29 Vím, že po mém odchodu přijdou mezi vás draví vlci, kteří nebudou šetřit stádo." 
Acts20:30 I mezi vámi samými povstanou lidé, kteří povedou scestné řeči, aby strhli učedníky na svou stranu." 
Acts20:31 Buďte proto bdělí a pamatujte, že jsem se slzami v očích po tři roky ve dne v noci každému z vás neustále ukazoval cestu." 
Acts20:32 Nyní vás svěřuji Bohu a slovu jeho milosti, které má moc vás proměnit a dát vám podíl mezi všemi, kdo jsou posvěceni." 
Acts20:33 Od nikoho jsem nežádal stříbro, zlato ani oděv." 
Acts20:34 Sami víte, že tyto mé ruce vydělávaly na všechno, co jsem potřeboval já i moji společníci." 
Acts20:35 Tím vším jsem vám ukázal, že máme takto pracovat, pomáhat slabým a mít na paměti slova Pána Ježíše, který řekl: 'Blaze tomu, kdo dává, ne tomu, kdo bere.'""" 
Acts20:36 Po těch slovech si s nimi se všemi klekl a pomodlil se. 
Acts20:37 Všichni se dali do hlasitého pláče, objímali Pavla a líbali ho," 
Acts20:38 dojati nejvíce jeho slovy, že ho už nikdy neuvidí. Pak ho doprovodili k lodi." 
Acts21:1 Když nastal čas k odjezdu, rozloučili jsme se s nimi. Přímou cestou jsme dopluli na Kós, druhý den na Rodos a odtud jsme pluli do Patary." 
Acts21:2 Tam jsme našli loď, která plula do Fénicie. Nasedli jsme na ni a vypluli." 
Acts21:3 Přiblížili jsme se na dohled ke Kypru, ale nechali jsme ho vlevo a mířili k Sýrii. Přistáli jsme v Týru, kde měla loď vyložit náklad." 
Acts21:4 Vyhledali jsme učedníky a zůstali jsme tam sedm dní. Ti z vnuknutí Ducha říkali Pavlovi, aby nechodil do Jeruzaléma." 
Acts21:5 Když ty dny uplynuly, vydali jsme se zase na cestu. Všichni, i ženy a děti, nás vyprovázeli až za město. Na břehu jsme si klekli a pomodlili se." 
Acts21:6 Pak jsme se rozloučili. My jsme nastoupili na loď a oni se vrátili domů. 
Acts21:7 Potom jsme pokračovali v plavbě; z Týru jsme dorazili do Ptolemaidy. Tam jsme pozdravili bratry a zůstali u nich jeden den. 
Acts21:8 Druhý den jsme se vydali na cestu a přišli do Cesareje. Tam jsme navštívili Filipa, kazatele evangelia a jednoho ze sedmi jáhnů, a ubytovali se u něho." 
Acts21:9 Ten měl čtyři neprovdané dcery, prorokyně." 
Acts21:10 Když jsme tam byli několik dní, přišel z Judska prorok, jménem Agabos." 
Acts21:11 Přišel k nám, vzal Pavlův opasek, svázal si jím nohy i ruce a řekl: ""Toto praví Duch svatý: Muže, kterému patří tento opasek, židé v Jeruzalémě takto svážou a vydají pohanům.""" 
Acts21:12 Když jsme to uslyšeli, prosili jsme my i tamější bratří Pavla, aby do Jeruzaléma nechodil." 
Acts21:13 Ale on odpověděl: Proč pláčete a působíte mi tím větší bolest? Vždyť já jsem připraven nejen nechat se svázat, nýbrž i zemřít v Jeruzalémě pro jméno Pána Ježíše!""" 
Acts21:14 Protože se nedal přemluvit, přestali jsme naléhat a řekli jsme: ""Děj se vůle Páně!""" 
Acts21:15 Potom jsme se připravili na cestu a vydali se do Jeruzaléma. 
Acts21:16 S námi šli i někteří učedníci z Cesareje a vedli nás k Mnasonovi z Kypru, jednomu z prvních učedníků. U něho jsme se měli ubytovat." 
Acts21:17 Když jsme přišli do Jeruzaléma, přijali nás bratří s radostí." 
Acts21:18 Nazítří se Pavel odebral i s námi k Jakubovi, kde se sešli všichni starší." 
Acts21:19 Pavel je pozdravil a vyprávěl jim podrobně všechno, co Bůh jeho působením vykonal mezi pohany." 
Acts21:20 Když to vyslechli, chválili Boha. Potom řekli Pavlovi: ""Pohleď, bratře, kolik tisíc židů uvěřilo v Krista, a všichni jsou nadšenými zastánci Zákona." 
Acts21:21 O tobě se doslechli, že prý učíš všechny židy, žijící mezi pohany, aby odpadli od Mojžíše: aby přestali obřezávat své syny a žít podle otcovských zvyků." 
Acts21:22 Co teď? V každém případě se dovědí, žes přišel." 
Acts21:23 Udělej tedy, co ti radíme: Jsou tu čtyři muži, kteří na sebe vzali slib. Připoj se k nim," 
Acts21:24 podrob se s nimi očistnému obřadu a zaplať za ně, co je předepsáno; pak si budou moci dát ostříhat hlavu. Tak poznají všichni, že není ani trochu pravdy na tom, co se o tobě říká, a že naopak sám jsi věrný Zákonu a žiješ podle něho." 
Acts21:25 Pokud jde o pohany, kteří přijali víru, těm jsme písemně oznámili své rozhodnutí, že nemají jíst pokrmy, obětované modlám, ani krev, ani maso zvířat nezbavených krve, a že se mají vyvarovat smilstva.""" 
Acts21:26 Nato Pavel vzal ty muže s sebou a na druhý den se s nimi dal zasvětit. Pak šel do chrámu a oznámil, kdy se skončí očistné dny a za každého z nich bude přinesena oběť." 
Acts21:27 Když se těch sedm dní chýlilo ke konci, uviděli ho v chrámě židé z provincie Asie. Pobouřili celý dav, zmocnili se Pavla" 
Acts21:28 a křičeli: Izraelci, pojďte sem! To je ten člověk, který všude všechny učí proti vyvolenému lidu, proti Zákonu a proti chrámu. A teď ještě přivedl do chrámu pohany a znesvětil toto svaté místo.""" 
Acts21:29 Viděli totiž předtím Trofima z Efezu s Pavlem ve městě a domnívali se, že ho Pavel přivedl do chrámu." 
Acts21:30 V celém městě nastal rozruch a lid se začal sbíhat. Chytili Pavla a vlekli ho ven z chrámu. A hned byly zavřeny brány. 
Acts21:31 Ve chvíli, kdy ho už chtěli zabít, došlo hlášení veliteli praporu, že celý Jeruzalém se bouří." 
Acts21:32 Ten vzal okamžitě vojáky i důstojníky a běžel dolů k davu. Jakmile uviděli velitele a vojáky, přestali Pavla bít." 
Acts21:33 Velitel přistoupil k Pavlovi, zatkl ho a rozkázal vojákům, aby ho spoutali dvěma řetězy. Potom vyšetřoval, kdo je a co udělal." 
Acts21:34 V davu křičel každý něco jiného. Protože se velitel nemohl pro zmatek dovědět nic jistého, rozkázal odvést Pavla do pevnosti." 
Acts21:35 Když se dostali ke schodišti, museli ho vojáci pro násilí davu nést," 
Acts21:36 neboť celé množství lidu šlo za ním a křičeli: Pryč s ním! 
Acts21:37 Než ho dovedli do pevnosti, řekl Pavel veliteli: ""Smím ti něco říci?"" On se podivil: ""Ty umíš řecky?" 
Acts21:38 Nejsi ten Egypťan, který nedávno podnítil ke vzpouře a vyvedl na poušť čtyři tisíce vzbouřenců?""" 
Acts21:39 Pavel odpověděl: Já jsem Žid z Tarsu v Kilikii, občan ne bezvýznamného města. Prosím tě, dovol mi promluvit k lidu.""" 
Acts21:40 Velitel mu to dovolil. Pavel, jak stál na schodišti, dal lidu znamení rukou. Nastalo napjaté ticho a Pavel je oslovil hebrejsky:" 
Acts22:1 Bratří a otcové, vyslechněte, co vám chci nyní říci na svou obhajobu.""" 
Acts22:2 Když uslyšeli, že k nim mluví hebrejsky, úplně se uklidnili a Pavel pokračoval:" 
Acts22:3 Já jsem Žid a narodil jsem se v Tarsu v Kilikii, ale vychován jsem byl zde v Jeruzalémě. V Gamalielově škole jsem byl přesně vyučen zákonu našich otců. Byl jsem právě tak plný horlivosti pro Boha, jako jste dnes vy všichni," 
Acts22:4 a víru v Ježíše Krista jsem pronásledoval až na smrt, muže i ženy jsem dával spoutat a uvěznit," 
Acts22:5 jak mi může dosvědčit velekněz a celý sbor starších. Od nich jsem dostal doporučující dopisy pro židovské souvěrce v Damašku a vydal jsem se tam, abych tamější stoupence nové víry přivedl v poutech do Jeruzaléma a dal je potrestat." 
Acts22:6 Když jsem ještě byl na cestě a blížil se k Damašku, kolem poledne mě najednou obklopilo jasné světlo z nebe." 
Acts22:7 Padl jsem na zem a uslyšel jsem hlas, který mi pravil: 'Saule, Saule, proč mě pronásleduješ?'" 
Acts22:8 Já jsem odpověděl: 'Kdo jsi, Pane?' A on mi řekl: 'Já jsem Ježíš Nazaretský, kterého ty pronásleduješ.'" 
Acts22:9 Moji průvodci viděli sice světlo, ale neslyšeli hlas toho, kdo ke mně mluvil." 
Acts22:10 Řekl jsem: 'Co mám dělat, Pane?' A Pán mi řekl: 'Vstaň a pokračuj v cestě do Damašku; tam ti bude řečeno všechno, co ti Bůh ukládá.'" 
Acts22:11 Protože jsem byl oslepen jasem toho světla, museli mě moji druhové vzít za ruku a tak mě dovedli do Damašku." 
Acts22:12 Jeden muž, zbožný podle Božího zákona, jménem Ananiáš, který měl dobrou pověst u všech místních židů," 
Acts22:13 přišel za mnou, přistoupil ke mně a řekl: 'Bratře Saule, otevři oči!' A já jsem v tu chvíli nabyl zraku." 
Acts22:14 On mi řekl: 'Bůh našich otců si tě vyvolil, abys poznal jeho vůli, spatřil jeho Spravedlivého a slyšel hlas z jeho úst." 
Acts22:15 Budeš jeho svědkem před všemi lidmi a budeš mluvit o tom, co jsi viděl a slyšel." 
Acts22:16 Nuže neváhej! Vstaň, vzývej jeho jméno a dej se pokřtít, abys byl obmyt ze svých hříchů.'" 
Acts22:17 Když jsem se potom vrátil do Jeruzaléma a modlil se v chrámě, upadl jsem do vytržení mysli." 
Acts22:18 Spatřil jsem Pána, jak mi říká: 'Pospěš si a rychle odejdi z Jeruzaléma, protože nepřijmou tvé svědectví o mně.'" 
Acts22:19 Já jsem odpověděl: 'Pane, oni vědí, že jsem dával uvěznit a bičovat v synagógách ty, kdo v tebe věří." 
Acts22:20 Když byla prolévána krev tvého svědka Štěpána, byl jsem při tom, schvaloval jsem to a hlídal jsem šaty těch, kdo ho kamenovali.'" 
Acts22:21 Ale Pán mi řekl: 'Jdi, neboť já tě chci poslat daleko k pohanům!' """ 
Acts22:22 Poslouchali ho až do chvíle, kdy řekl tato slova; ale pak začali křičet: ""Sprovoď ho ze světa! Nesmí zůstat na živu!""" 
Acts22:23 Protože křičeli, strhávali ze sebe šaty a házeli do vzduchu prach," 
Acts22:24 rozkázal velitel vojákům, aby Pavla zavedli do pevnosti; dal jim pokyn, aby při výslechu použili bičování, neboť chtěl zjistit, proč proti němu tolik běsní." 
Acts22:25 Když ho přivázali, řekl Pavel důstojníkovi, který měl službu: ""Smíte bičovat římského občana, a to bez soudu?""" 
Acts22:26 Když to důstojník uslyšel, šel k veliteli a hlásil mu to. Řekl mu: ""Co chceš dělat? Ten člověk je římský občan!""" 
Acts22:27 Velitel přišel k Pavlovi a ptal se ho: Řekni mi, jsi římský občan?"" On odpověděl: ""Ano.""" 
Acts22:28 Velitel mu na to řekl: Já jsem získal toto občanství za veliké peníze. Ale Pavel prohlásil: Já jsem se jako římský občan už narodil. 
Acts22:29 Ihned od něho odstoupili ti, co ho měli vyslýchat. A velitel dostal strach, když se dověděl, že Pavel je římský občan, a on ho dal spoutat." 
Acts22:30 Na druhý den, aby bezpečně zjistil, z čeho židé Pavla obviňují, dal ho vyvést z vězení a nařídil, aby se shromáždili velekněží a celá rada." 
Acts23:1 Pak dal přivést Pavla a postavil ho před ně. Pavel upřel zrak na jejich shromáždění a řekl: Bratří, až do dneška žiju se zcela dobrým svědomím před Bohem.""" 
Acts23:2 Tu nařídil velekněz Ananiáš těm, kdo stáli u Pavla, aby ho udeřili přes ústa." 
Acts23:3 Na to se Pavel k němu obrátil a řekl: Tebe bude bít Bůh, ty obílená stěno. Sedíš zde, abys mě soudil podle Zákona, a proti Zákonu rozkazuješ, aby mě bili?""" 
Acts23:4 Ti, co stáli u Pavla, řekli: ""Troufáš si urážet Božího velekněze?""" 
Acts23:5 Pavel odpověděl: Nevěděl jsem, bratří, že je to velekněz. Vím, že je psáno: 'Nebudeš tupit vládce svého lidu.'""" 
Acts23:6 Protože Pavel věděl, že jedna část rady patří k saduceům a druhá k farizeům, zvolal: ""Bratří, já jsem farizeus, syn farizeův. Jsem souzen pro naději ve zmrtvýchvstání.""" 
Acts23:7 Když to řekl, vznikl spor mezi farizeji a saduceji a shromáždění se rozdvojilo." 
Acts23:8 Saduceové totiž říkají, že není zmrtvýchvstání a že nejsou andělé a duchové, kdežto farizeové vyznávají obojí." 
Acts23:9 Nastal velký křik a někteří zákoníci z farizejské strany vstali a začali namítat: Nic zlého na tom člověku nenacházíme. Co když k němu mluvil duch nebo anděl? 
Acts23:10 Hádka byla stále prudší a velitel se bál, že Pavla rozsápou. Proto povolal vojenský oddíl, aby Pavla vyrval z jejich středu a zavedl ho do pevnosti." 
Acts23:11 Následující noc stanul před Pavlem Pán a řekl: Neztrácej odvahu! Jako jsi svědčil o mně v Jeruzalémě, tak musíš svědčit i v Římě.""" 
Acts23:12 Když nastal den, židé se spolčili a zapřisáhli, že nebudou jíst ani pít, dokud Pavla nezabijí." 
Acts23:13 Bylo jich více než čtyřicet, kdo se takto spikli." 
Acts23:14 Ti šli k velekněžím a starším a řekli: Zapřisáhli jsme se, že nic nevezmeme do úst, dokud Pavla nezabijeme." 
Acts23:15 Vy teď spolu s radou požádejte velitele, aby dal Pavla přivést před vás, pod záminkou, že chcete důkladněji vyšetřit jeho případ. A my jsme připraveni zabít ho dříve, než přijde na místo.""" 
Acts23:16 O těch úkladech se doslechl syn Pavlovy sestry. Šel do pevnosti a oznámil to Pavlovi. 
Acts23:17 Pavel zavolal jednoho z důstojníků a řekl mu: Zaveď tohoto mladíka k veliteli, má pro něho zprávu.""" 
Acts23:18 Ten ho vzal s sebou, dovedl k veliteli a řekl mu: ""Zavolal mě vězeň Pavel a požádal mě, abych tohoto mladíka dovedl k tobě, protože ti chce něco sdělit.""" 
Acts23:19 Velitel ho vzal za ruku, odešel s ním stranou a zeptal se: ""Co mi chceš oznámit?""" 
Acts23:20 On mu řekl: Židé se domluvili, že tě požádají, abys dal zítra Pavla dovést před radu, která bude předstírat, že chce jeho případ důkladněji vyšetřit." 
Acts23:21 Ale ty jim nevěř, neboť na něho číhá více než čtyřicet mužů, kteří se zavázali přísahou, že nebudou jíst ani pít, dokud ho nezabijí, a nyní jsou připraveni a čekají jen na tvé rozhodnutí.""" 
Acts23:22 Velitel mladíka propustil a přikázal mu: Nikomu nevyzraď, žes mi to oznámil.""" 
Acts23:23 Pak zavolal dva ze svých důstojníků a dal jim rozkaz: Připravte na devátou hodinu večer dvě stě pěšáků pro cestu do Cesareje, dále sedmdesát jezdců a dvě stě lehkooděnců." 
Acts23:24 Ať přichystají mezky a Pavla bezpečně dopraví k místodržiteli Félixovi. 
Acts23:25 Současně napsal dopis tohoto znění: 
Acts23:26 Klaudios Lysias zdraví vznešeného místodržitele Félixe. 
Acts23:27 Muže, kterého ti posílám, se zmocnili Židé a chtěli ho zabít. Když jsem se dověděl, že je to římský občan, zasáhl jsem s vojenským oddílem a vysvobodil ho." 
Acts23:28 Chtěl jsem přesně zjistit, z čeho jej obviňují, a proto jsem ho dal přivést před jejich radu." 
Acts23:29 Shledal jsem, že se žaloba týká sporných otázek jejich zákona, ale že nejde o žádný zločin, který by zasluhoval smrt nebo vězení." 
Acts23:30 Protože jsem se dověděl, že proti tomuto muži chystají úklady, posílám ho ihned k tobě a také žalobcům jsem nařídil, aby ho žalovali před tvým soudem.""" 
Acts23:31 Vojáci tedy podle rozkazu vzali Pavla a během noci ho dopravili do Antipatridy. 
Acts23:32 Na druhý den nechali jezdce pokračovat v cestě s Pavlem a sami se vrátili do pevnosti. 
Acts23:33 Jezdci dojeli do Cesareje, odevzdali dopis místodržiteli a předali mu i Pavla." 
Acts23:34 Místodržitel přečetl dopis a zeptal se Pavla, z které provincie pochází. Když se dověděl, že z Kilikie," 
Acts23:35 řekl: Vyslechnu tě, jakmile se dostaví tvoji žalobci."" A dal rozkaz, aby byl hlídán v Herodově paláci." 
Acts24:1 Za pět dní přišel velekněz Ananiáš s několika staršími a s nějakým Tertullem právníkem, a dostavili se k místodržiteli, aby na Pavla podali žalobu. Když byl Pavel předvolán," 
Acts24:2 Tertullus začal obžalobu: Vznešený Félixi, tvou zásluhou se těšíme dokonalému míru a tvou moudrou péčí spěje všechno u tohoto národa k lepšímu." 
Acts24:3 Vždy a všude to přijímáme s velikou vděčností. 
Acts24:4 Ale abych tě už déle nezdržoval, prosím tě, abys byl tak laskav a krátce nás vyslechl." 
Acts24:5 Shledali jsme, že tento člověk jako morová nákaza po celém světě vyvolává nepokoje mezi Židy a je hlavou nazorejské sekty." 
Acts24:6 Pokusil se i znesvětit chrám a my jsme ho zadrželi. 
Acts24:7 ,- fehlt/missing 
Acts24:8 Až ho budeš vyslýchat, můžeš se sám přesvědčit o tom všem, co na něj žalujeme.""" 
Acts24:9 K jeho řeči se připojili i Židé a tvrdili, že je tomu tak." 
Acts24:10 Když ho místodržitel vyzval k obhajobě, Pavel promluvil: ""Vím, že už mnoho let vykonáváš úřad soudce v tomto národě, a proto s klidnou myslí přednáším svou obhajobu." 
Acts24:11 Můžeš si zjistit, že tomu není víc než dvanáct dní, co jsem přišel do Jeruzaléma, abych se poklonil Bohu," 
Acts24:12 a ani v chrámu, ani v synagógách, ani jinde ve městě mě nikdo nepřistihl, že bych se s někým přel anebo dokonce podněcoval vzpouru davu." 
Acts24:13 A nemohou dokázat před tebou nic, pro co mě nyní žalují." 
Acts24:14 Přiznávám se ti však k tomu, že podle směru, který oni označují za sektu, sloužím Bohu svých předků: Věřím všemu, co je napsáno v zákoně Mojžíšově a v prorockých knihách," 
Acts24:15 a tak jako oni mám naději v Bohu, že jednou spravedliví i nespravedliví vstanou k soudu." 
Acts24:16 Proto i já se vždy snažím zachovat neporušené svědomí před Bohem i lidmi. 
Acts24:17 Po mnoha letech jsem se vrátil, abych svému národu odevzdal peněžitou podporu a přinesl oběti v chrámě." 
Acts24:18 A při nich mě tam po očistném obřadu spatřili. Nedošlo při tom ani k shluku, ani k výtržnostem." 
Acts24:19 Byli tam ovšem někteří Židé z provincie Asie a ti by měli být přítomni před tebou a přednést žalobu, mají-li něco proti mně." 
Acts24:20 Anebo tito přítomní ať řeknou, jaký zločin na mně našli, když jsem stál před veleradou," 
Acts24:21 kromě toho, že jsem mezi nimi zvolal: 'Pro víru ve zmrtvýchvstání jsem dnes od vás souzen.'""" 
Acts24:22 Pak Félix, ač dobře znal všecko o tom učení, odročil přelíčení a řekl: ""Jakmile přijde velitel Lysias, rozhodnu ve vaší při.""" 
Acts24:23 Nařídil důstojníkovi, aby Pavla držel v mírné vazbě a nikomu z jeho přátel nebránil, kdyby mu chtěl posloužit." 
Acts24:24 Po několika dnech přišel Félix se svou manželkou Drusillou, která byla židovka, dal si zavolat Pavla a poslouchal jeho výklad o víře v Krista Ježíše." 
Acts24:25 Když však Pavel začal hovořit o spravedlnosti a zdrženlivosti a o budoucím soudu, pocítil Félix úzkost a řekl: ""Pro dnešek můžeš jít, až budu mít čas, dám si tě zase zavolat.""" 
Acts24:26 Zároveň doufal, že dostane od Pavla peníze. Proto si ho také dal častěji zavolat a hovořil s ním." 
Acts24:27 Po dvou letech se stal jeho nástupcem Porcius Festus. Ale Félix zanechal Pavla ve vazbě, protože se chtěl zavděčit Židům." 
Acts25:1 Za tři dny po svém příchodu do provincie odebral se Festus z Cesareje do Jeruzaléma. 
Acts25:2 Tam se k němu dostavili velekněží a přední Židé se žalobou proti Pavlovi. Žádali ho," 
Acts25:3 aby jim prokázal laskavost a dal Pavla přivést do Jeruzaléma. Ale byla to léčka, protože chtěli Pavla na cestě zabít." 
Acts25:4 Festus jim odpověděl, že Pavel je ve vazbě v Cesareji a on sám že také brzo odcestuje." 
Acts25:5 A řekl: Ať tedy vaši zástupci tam jdou se mnou a podají na toho člověka žalobu, jestliže se něčeho dopustil.""" 
Acts25:6 Festus se mezi nimi nezdržel víc než osm nebo deset dní a vrátil se do Cesareje. Na druhý den zasedl k soudu a rozkázal přivést Pavla. 
Acts25:7 Když ho přivedli, postavili se proti němu Židé, kteří přišli z Jeruzaléma, a vznášeli mnoho těžkých obvinění; nemohli je však nijak dokázat." 
Acts25:8 Pavel se hájil takto: Neprovinil jsem se ničím ani proti židovskému zákonu, ani proti chrámu, ani proti císaři.""" 
Acts25:9 Festus se chtěl zavděčit Židům a odpověděl Pavlovi: Chceš jít do Jeruzaléma a tam být přede mnou souzen z těchto obvinění? 
Acts25:10 Ale Pavel řekl: Stojím před císařským soudem, kde mám být souzen. Proti Židům jsem se v ničem neprovinil, jak i ty velmi dobře víš." 
Acts25:11 Jestliže jsem vinen a spáchal jsem něco, za co si zasloužím smrt, nezdráhám se zemřít. Není-li však pravda, z čeho mě tito žalobci obviňují, nikdo mě jim nemůže vydat. Odvolávám se k císaři.""" 
Acts25:12 Nato Festus promluvil se svými rádci a pak odpověděl: K císaři ses odvolal, k císaři půjdeš.""" 
Acts25:13 Uplynulo několik dní a do Cesareje přišli král Agrippa a Bereniké, aby pozdravili Festa." 
Acts25:14 Protože se tam zdrželi nějakou dobu, předložil Festus králi Pavlův případ. Řekl: ""Je zde muž, kterého Félix zanechal ve vazbě." 
Acts25:15 Když jsem přišel do Jeruzaléma, obrátili se na mne velekněží a židovští starší se žalobou proti němu a žádali jeho odsouzení." 
Acts25:16 Odpověděl jsem jim, že Římané nemají ve zvyku odsoudit člověka, dokud není postaven před žalobce a nedostane možnost hájit se proti jejich obvinění." 
Acts25:17 Když sem přišli, bez odkladu jsem hned druhý den zasedl k soudu a rozkázal jsem přivést toho muže." 
Acts25:18 Žalobci vystoupili proti němu, ale neobviňovali ho ze žádných zločinů, jak jsem očekával," 
Acts25:19 nýbrž měli s ním jen nějaké spory o své náboženství a o nějakého zemřelého Ježíše, o němž Pavel tvrdil, že je živ." 
Acts25:20 Protože se v těchto otázkách nevyznám, navrhoval jsem, zda by se nechtěl odebrat do Jeruzaléma a tam být v té věci souzen." 
Acts25:21 Avšak Pavel podal odvolání a žádal, aby byl ponechán ve vazbě až do rozhodnutí císařova; proto jsem dal rozkaz, aby zůstal ve vězení, než ho pošlu k císaři.""" 
Acts25:22 Agrippa řekl Festovi: Také já bych rád slyšel toho člověka. Festus odpověděl: Zítra ho budeš slyšet. 
Acts25:23 Na druhý den tedy přišli Agrippa a Bereniké s velkou okázalostí a vstoupili spolu s vysokými důstojníky a předními muži města do přijímací síně. Na Festův rozkaz byl přiveden Pavel. 
Acts25:24 Festus pak promluvil: Králi Agrippo a všichni zde přítomní, vidíte toho muže, na něhož si u mne všichni Židé jak v Jeruzalémě, tak zde stěžovali a křičeli, že nesmí zůstat na živu." 
Acts25:25 Já jsem zjistil, že nespáchal nic, zač by zasluhoval smrt. Protože on sám se odvolal k císaři, rozhodl jsem, že ho k němu pošlu." 
Acts25:26 Nemám však nic určitého, co bych o něm císaři napsal. Proto jsem ho dal předvést před vás a zvláště před tebe, králi Agrippo, abyste ho vyslechli a já se dověděl, co mám napsat." 
Acts25:27 Zdá se mi totiž nerozumné poslat vězně a neuvést zároveň obvinění vznesená proti němu. 
Acts26:1 Agrippa řekl Pavlovi: Dovoluje se ti, aby ses hájil."" Nato se Pavel ujal slova a začal obhajobu:" 
Acts26:2 Pokládám se za šťastného, králi Agrippo, že se smím dnes před tebou hájit proti všemu, z čeho mě Židé obviňují," 
Acts26:3 zvláště proto, že dobře znáš všecky židovské obyčeje i sporné otázky. Prosím tedy, abys mě trpělivě vyslechl:" 
Acts26:4 Můj život od mládí znají všichni Židé; vědí, jak jsem od počátku žil mezi svým lidem, a to i v Jeruzalémě." 
Acts26:5 Znají mě už od dřívějška, a kdyby chtěli, mohou dosvědčit, že jsem žil podle nejpřísnějšího směru našeho náboženství jako farizeus." 
Acts26:6 Nyní stojím před soudem, protože trvám na zaslíbení, které dal Bůh našim otcům." 
Acts26:7 Dvanáct kmenů našeho národa doufá, že tohoto zaslíbení dosáhne, a slouží horlivě Bohu dnem i nocí. Pro tuto naději jsem, králi, obžalován od Židů." 
Acts26:8 Což se vám zdá neuvěřitelné, že Bůh křísí mrtvé?" 
Acts26:9 Také já jsem se ovšem domníval, že musím všemožně bojovat proti jménu Ježíše Nazaretského." 
Acts26:10 A to jsem v Jeruzalémě vskutku dělal. Když jsem k tomu dostal od velekněží plnou moc, dal jsem mnoho věřících uvěznit, a když měli být usmrceni, schvaloval jsem to." 
Acts26:11 Po všech synagógách jsem je často dával trestat a nutil je, aby se rouhali. Jako smyslů zbavený jsem se chystal pronásledovat je i v cizích městech." 
Acts26:12 A tak jsem se vypravil s plnou mocí a pověřením velekněží do Damašku. 
Acts26:13 Když jsem byl na cestě, králi, spatřil jsem o poledni světlo z nebe, jasnější než slunce. Jeho záře obklopila mne i ty, kdo šli se mnou." 
Acts26:14 Všichni jsme padli na zem a já jsem uslyšel hlas, který ke mně mluvil hebrejsky: 'Saule, Saule, proč mě pronásleduješ? Marně se vzpínáš proti bodcům.'" 
Acts26:15 Já jsem se zeptal: 'Kdo jsi, Pane?' A Pán řekl: 'Já jsem Ježíš, kterého ty pronásleduješ." 
Acts26:16 Ale zvedni se, povstaň. Neboť proto jsem se ti zjevil, abych tě učinil svým služebníkem a svědkem toho, co jsi spatřil a co ti ještě dám poznat." 
Acts26:17 Budu tě chránit před izraelským národem i před pohany, k nimž tě posílám," 
Acts26:18 abys otevřel jejich oči a oni se obrátili od tmy ke světlu, od moci satanovy k Bohu, a vírou ve mne dosáhli odpuštění hříchů a podílu mezi posvěcenými.'" 
Acts26:19 A tak jsem se, králi Agrippo, nemohl postavit proti nebeskému vidění," 
Acts26:20 a kázal jsem nejprve obyvatelům Damašku a Jeruzaléma a po celé judské zemi, a pak i pohanům, aby se v pokání obrátili k Bohu a podle toho žili." 
Acts26:21 Z toho důvodu se mne Židé zmocnili, když jsem byl v chrámě, a chtěli mě zabít." 
Acts26:22 Ale Bůh mi pomáhal až do dnešního dne, a tak zde stojím jako svědek před velkými i malými. Neříkám nic než to, co předpověděli proroci i Mojžíš:" 
Acts26:23 Mesiáš má trpět, jako prvý vstane z mrtvých a bude zvěstovat světlo lidu izraelskému i pohanům.""" 
Acts26:24 Když se Pavel takto hájil, zvolal Festus. ""Jsi blázen, Pavle, mnoho vědomostí tě připravuje o rozum!""" 
Acts26:25 Pavel odpověděl: Nejsem blázen, vznešený Feste, nýbrž mluvím slova pravdivá a rozumná." 
Acts26:26 Vždyť král to všechno zná, a proto také k němu mluvím otevřeně. Jsem přesvědčen, že mu nic z toho není neznámo. Vždyť se to neudálo někde v ústraní." 
Acts26:27 Věříš, králi Agrippo, prorokům? Vím, že věříš.""" 
Acts26:28 Agrippa odpověděl Pavlovi: Málem bys mě přesvědčil, abych se stal křesťanem.""" 
Acts26:29 A Pavel řekl: Kéž by dal Bůh, aby ses nejen ty, nýbrž i všichni, kdo mě slyší, stali dříve nebo později tím, čím jsem já - kromě těchto pout.""" 
Acts26:30 Král povstal a s ním i místodržitel, Bereniké i všichni ostatní." 
Acts26:31 Když odcházeli, hovořili mezi sebou: ""Tento člověk nedělá nic, za co by zasluhoval smrt nebo vězení.""" 
Acts26:32 A Agrippa řekl Festovi: Mohl být osvobozen, kdyby se nebyl odvolal k císaři.""" 
Acts27:1 Jakmile bylo rozhodnuto, že pojedeme po moři do Itálie, odevzdali Pavla a některé jiné vězně důstojníkovi, který se jmenoval Julius a byl od císařského praporu." 
Acts27:2 Nastoupili jsme na loď z Adramytteia, která měla plout do přístavů v provincii Asii, a vypluli jsme. Byl s námi Makedoňan Aristarchos z Tesaloniky." 
Acts27:3 Na druhý den jsme přistáli v Sidónu. Julius zacházel s Pavlem laskavě a dovolil mu, aby navštívil své přátele a přijal jejich pohostinství." 
Acts27:4 Odtud jsme vypluli a plavili jsme se chráněni Kyprem, protože vítr vál proti nám." 
Acts27:5 Propluli jsme mořem podél Kilikie a Pamfylie a přijeli jsme do Myry v Lykii. 
Acts27:6 Tam našel důstojník loď z Alexandrie, která plula do Itálie, a nalodil nás na ni." 
Acts27:7 Mnoho dní jsme pluli pomalu a stěží jsme se dostali do míst naproti Knidu. Protože nám vítr bránil, pluli jsme kolem Salmóny chráněni Krétou." 
Acts27:8 S obtížemi jsme se plavili podél pobřeží, až jsme dopluli do místa, které se jmenovalo Dobré přístavy, nedaleko města Lasaia." 
Acts27:9 Protože jsme ztratili mnoho dní a plavba byla nebezpečná, neboť již minul čas postu, Pavel je varoval:" 
Acts27:10 Mužové, vidím, že plavba bude nejen spojena s nebezpečím a velkou škodou pro náklad a loď, nýbrž ohrozí i naše životy.""" 
Acts27:11 Ale důstojník věřil více kormidelníkovi a majiteli lodi než tomu, co říkal Pavel." 
Acts27:12 Protože přístav nebyl vhodný k přezimování, většina se rozhodla plout odtud dále, dostat se - bude-li to možné - do Foiniku a tam zůstat přes zimu. Je to přístav na Krétě, otevřený k jihozápadu a severozápadu." 
Acts27:13 Když začal vát slabý jižní vítr, domnívali se, že mohou provést svůj záměr. Zvedli kotvu a pluli těsně podél Kréty." 
Acts27:14 Ale zanedlouho se přihnal z Kréty bouřlivý vítr od severovýchodu 
Acts27:15 a opřel se do lodi tak, že ji nemohli ovládat. Nechali jsme se jím tedy unášet." 
Acts27:16 Když jsme se dostali do závětří ostrůvku, který se jmenoval Kauda, museli jsme vynaložit veliké úsilí, abychom vytáhli záchranný člun na palubu." 
Acts27:17 Pak lodníci zabezpečili loď tím, že ji převázali. Báli se, aby nenajeli na Syrtskou mělčinu, a tak stáhli plachty a nechali se unášet větrem." 
Acts27:18 Protože jsme byli prudce zmítáni bouří, lodníci druhý den vyhazovali do moře náklad, aby lodi ulehčili;" 
Acts27:19 a třetí den vlastníma rukama hodili do moře lodní výstroj. 
Acts27:20 Po mnoho dní se neukázalo ani slunce ani hvězdy. Prudká bouře nepřestávala a již jsme ztráceli všechnu naději, že se zachráníme." 
Acts27:21 Když už nikdo neměl ani pomyšlení na jídlo, šel Pavel mezi lodníky a řekl jim: ""Měli jste mě poslechnout a neopouštět Krétu, a mohli jste si ušetřit toto nebezpečí a škodu." 
Acts27:22 Ale teď vás vyzývám, abyste neztráceli naději, neboť nikdo z vás nepřijde o život, jenom loď vezme za své." 
Acts27:23 Dnes v noci ke mně přišel anděl od Boha, kterému patřím a kterému sloužím," 
Acts27:24 a řekl mi: 'Neboj se, Pavle, ty se před císaře dostaneš. A Bůh ti daroval všechny, kdo jsou s tebou na lodi.'" 
Acts27:25 Buďte proto dobré mysli. Věřím Bohu, že tomu bude tak, jak mi oznámil." 
Acts27:26 Máme se dostat k nějakému ostrovu. 
Acts27:27 Když jsme byli hnáni po Adriatickém moři již čtrnáctou noc, kolem půlnoci měli lodníci dojem, že je nablízku nějaká země." 
Acts27:28 Spustili olovnici a naměřili hloubku dvacet sáhů. Kousek dále ji spustili znovu a naměřili patnáct sáhů. 
Acts27:29 Báli se, abychom nenajeli na nějaká skaliska, a proto spustili ze zádi čtyři kotvy; toužebně čekali, až se rozední." 
Acts27:30 Když se lodníci pokoušeli utéci z lodi a spustili záchranný člun na hladinu pod záminkou, že chtějí spustit kotvy také z přídi," 
Acts27:31 řekl Pavel důstojníkovi a vojákům: Nezůstanou-li oni na lodi, nemáte ani vy naději na záchranu.""" 
Acts27:32 Tu vojáci přesekli lana u člunu a nechali ho uplavat. 
Acts27:33 Než se začalo rozednívat, vybízel Pavel všechny, aby pojedli. Pravil: ""Už čtrnáct dní čekáte na záchranu, nic nejíte a jste o hladu." 
Acts27:34 Proto vás vybízím, abyste pojedli. Je to potřebí k vaší záchraně. Neboť nikdo z vás nepřijde ani o vlas na hlavě.""" 
Acts27:35 Když to řekl, vzal chléb, vzdal přede všemi díky Bohu, lámal jej a začal jíst." 
Acts27:36 Všichni nabyli dobré mysli a přijali pokrm. 
Acts27:37 Bylo nás na lodi celkem dvě stě sedmdesát šest. 
Acts27:38 Když se nasytili, vyhazovali obilí do moře, aby lodi odlehčili." 
Acts27:39 Když však nastal den, nemohli poznat, která země je před nimi. Viděli jen nějaký záliv s plochým pobřežím a rozhodli se, že u něho s lodí přistanou, bude-li to možné." 
Acts27:40 Odsekli kotvy a nechali je v moři a zároveň rozvázali provazy u kormidel. Pak nastavili přední plachtu větru a udržovali loď ve směru k břehu. 
Acts27:41 Najeli však na mělčinu a uvízli s lodí. Příď se zabořila a nemohla se pohnout a záď se bortila pod náporem vlnobití. 
Acts27:42 Vojáci chtěli vězně zabít, aby některý neutekl, až doplave na břeh." 
Acts27:43 Ale důstojník chtěl zachránit Pavla, a proto jim v jejich úmyslu zabránil. Pak dal rozkaz, aby ti, kdo umějí plavat, první skočili do vody a plavali k zemi" 
Acts27:44 a ostatní aby se zachránili na prknech nebo troskách lodi. Tak se všichni dostali na břeh živi a zdrávi. 
Acts28:1 Když jsme se zachránili, dověděli jsme se, že se ten ostrov jmenuje Malta." 
Acts28:2 Domorodci se k nám zachovali neobyčejně laskavě. Zapálili hranici dříví a všechny nás k ní pozvali, protože začalo pršet a bylo zima." 
Acts28:3 Když Pavel nasbíral náruč chrastí a přiložil na oheň, zakousla se mu do ruky zmije, která prchala před žárem." 
Acts28:4 Jakmile domorodci uviděli, že mu visí na ruce had, říkali si mezi sebou: ""Ten člověk je určitě vrah. I když se zachránil z moře, bohyně odplaty nedovolila, aby zůstal na živu.""" 
Acts28:5 Ale Pavel setřásl hada do ohně a nic zlého se mu nestalo. 
Acts28:6 Oni čekali, že oteče nebo že najednou padne mrtev. Když to však dlouho trvalo a viděli, že se s ním nic neděje, začali naopak říkat, že je to nějaký bůh." 
Acts28:7 Blízko toho místa měl své statky správce ostrova Publius. Ten nás přijal a tři dni se o nás laskavě staral jako o své hosty. 
Acts28:8 Publiův otec ležel s horečkou a úplavicí. Pavel přišel k němu, pomodlil se, vložil na něj ruce a uzdravil ho." 
Acts28:9 A potom začali přicházet i jiní nemocní z ostrova a Pavel je uzdravoval. 
Acts28:10 Štědře nás obdarovali, a když jsme měli odjíždět, přinesli nám, co jsme potřebovali na cestu." 
Acts28:11 Po třech měsících jsme vypluli na alexandrijské lodi, která přezimovala na ostrově a měla jako znak Blížence." 
Acts28:12 Dopluli jsme do Syrakus a zůstali tam tři dny. 
Acts28:13 Odtud jsme pluli podél pobřeží a dorazili do Regia. Na druhý den začal vát jižní vítr, a tak jsme už za dva dny dokončili plavbu v Puteolech." 
Acts28:14 Tam jsme se setkali s bratřími, a ti nás prosili, abychom u nich zůstali sedm dní." 
Acts28:15 Odtud jsme šli do Říma. Tamější bratří dostali o nás zprávu a přišli nám naproti až ke Třem hospodám, někteří pak až k Appiovu tržišti. Když je Pavel spatřil, vzdal díky Bohu a nabyl odvahy." 
Acts28:16 Když jsme přišli do Říma, dostal Pavel dovolení, že může bydlet v soukromém bytě s vojákem, který ho bude hlídat." 
Acts28:17 Po třech dnech pozval k sobě významné Židy, a když se shromáždili, řekl jim: ""Bratří, já jsem už v Jeruzalémě byl vydán jako vězeň do moci Římanů, ačkoliv jsem neudělal nic proti židovskému národu ani proti obyčejům našich předků." 
Acts28:18 Římané mě vyslýchali a chtěli mě osvobodit, protože nejsem vinen ničím, zač bych zasluhoval smrt." 
Acts28:19 Avšak Židé se proti tomu postavili, a tak mi nezbylo než odvolat se k císaři; ale ne proto, že bych chtěl žalovat na svůj národ." 
Acts28:20 Z toho důvodu jsem vás pozval, abych vás mohl spatřit a mluvit s vámi. Vždyť jsem v těchto okovech pro to, v co Izrael doufá.""" 
Acts28:21 Oni mu odpověděli: My jsme nedostali z Judska žádný dopis, ani nikdo z bratří nepřinesl o tobě žádnou zprávu, ani o tobě nikdo nemluvil nic špatného." 
Acts28:22 Ale rádi bychom slyšeli, jaké je tvé smýšlení, neboť je nám známo, že všude jsou proti této sektě.""" 
Acts28:23 Určili mu den a přišli k němu ve velkém počtu. Od rána do večera k nim hovořil a vydával svědectví o Božím království. Přesvědčoval je o Ježíšovi důkazy z Mojžíšova zákona i z proroků. 
Acts28:24 Jedni se jimi dali přesvědčit, druzí nechtěli uvěřit." 
Acts28:25 Když odcházeli, rozděleni mezi sebou, řekl jim Pavel jen toto: ""Duch svatý dobře pověděl vašim předkům ústy proroka Izaiáše:" 
Acts28:26 'Jdi k tomuto lidu a řekni mu: Budete stále poslouchat, a nepochopíte, ustavičně budete hledět, a neuvidíte." 
Acts28:27 Neboť srdce tohoto lidu otupělo, ušima nedoslýchají a oči zavřeli, takže očima neuvidí a ušima neuslyší, srdcem nepochopí a neobrátí se - a já je neuzdravím.'" 
Acts28:28 Vězte,"" dodal Pavel, ""že tato Boží spása byla poslána pohanům. A oni ji přijmou.""" 
Acts28:29 ,- fehlt/missing 
Acts28:30 Pavel zůstal celé dva roky v najatém bytě a přijímal všechny, kdo za ním přišli," 
Acts28:31 zvěstoval Boží království a učil všemu o Pánu Ježíši Kristu bez bázně a bez překážek. 
Romans1:1 Pavel, služebník Krista Ježíše, povolaný za apoštola, vyvolený ke zvěstování Božího evangelia," 
Romans1:2 jež Bůh ústy svých proroků předem zaslíbil ve svatých Písmech," 
Romans1:3 evangelia o jeho Synu, který tělem pocházel z rodu Davidova," 
Romans1:4 ale Duchem svatým byl ve svém zmrtvýchvstání uveden do moci Božího Syna, evangelia o Ježíši Kristu, našem Pánu." 
Romans1:5 Skrze něho jsme přijali milost apoštolského poslání, aby ke cti jeho jména uposlechly a uvěřily všecky národy;" 
Romans1:6 k nim patříte i vy, neboť jste byli povoláni Ježíšem Kristem." 
Romans1:7 Všem vám v Římě, kdo jste Bohem milováni a povoláni ke svatosti: milost vám a pokoj od Boha Otce našeho a Pána Ježíše Krista." 
Romans1:8 Nejprve vzdávám díky svému Bohu skrze Ježíše Krista za vás všechny, protože se po celém světě rozšiřuje zvěst o vaší víře." 
Romans1:9 Bůh, jemuž z celé duše sloužím evangeliem o jeho Synu, je mi svědkem, jak na vás bez ustání pamatuji" 
Romans1:10 při všech svých modlitbách a prosím, zda by mi konečně jednou nebylo z vůle Boží dopřáno dostat se k vám." 
Romans1:11 Toužím vás spatřit, abych se s vámi sdílel o některý duchovní dar a tak vás posílil," 
Romans1:12 to jest abychom se spolu navzájem povzbudili vírou jak vaší, tak mou." 
Romans1:13 Rád bych, abyste věděli, bratří, že jsem už často zamýšlel přijít k vám, abych i mezi vámi sklidil nějaké ovoce, tak jako mezi jinými národy; ale až dosud mi v tom bylo vždy zabráněno." 
Romans1:14 Cítím se totiž dlužníkem Řeků i barbarů, vzdělaných i nevzdělaných." 
Romans1:15 Odtud moje touha zvěstovat evangelium i vám, kteří jste v Římě." 
Romans1:16 Nestydím se za evangelium: je to moc Boží ke spasení pro každého, kdo věří, předně pro Žida, ale také pro Řeka." 
Romans1:17 Vždyť se v něm zjevuje Boží spravedlnost, která je přijímána vírou a vede k víře; stojí přece psáno: 'Spravedlivý z víry bude živ.'" 
Romans1:18 Boží hněv se zjevuje z nebe proti každé bezbožnosti a nepravosti lidí, kteří svou nepravostí potlačují pravdu." 
Romans1:19 Vždyť to, co lze o Bohu poznat, je jim přístupné, Bůh jim to přece odhalil." 
Romans1:20 Jeho věčnou moc a božství, které jsou neviditelné, lze totiž od stvoření světa vidět, když lidé přemýšlejí o jeho díle, takže nemají výmluvu." 
Romans1:21 Poznali Boha, ale nevzdali mu čest jako Bohu ani mu nebyli vděčni, nýbrž jejich myšlení je zavedlo do marnosti a jejich scestná mysl se ocitla ve tmě." 
Romans1:22 Tvrdí, že jsou moudří, ale upadli v bláznovství:" 
Romans1:23 zaměnili slávu nepomíjitelného Boha za zobrazení podoby pomíjitelného člověka, ano i ptáků a čtvernožců a plazů." 
Romans1:24 Proto je Bůh nechal na pospas nečistým vášním jejich srdcí, takže zneuctívají svá vlastní těla;" 
Romans1:25 vyměnili Boží pravdu za lež a klanějí se a slouží tvorstvu místo Stvořiteli - on budiž veleben na věky! Amen. 
Romans1:26 Proto je Bůh vydal v moc hanebných vášní. Jejich ženy zaměnily přirozený styk za nepřirozený 
Romans1:27 a stejně i muži zanechali přirozeného styku s ženami a vzplanuli žádostí jeden k druhému, muži s muži provádějí hanebnosti a tak sami na sobě dostávají zaslouženou odplatu za svou scestnost." 
Romans1:28 Protože si nedovedli vážit pravého poznání Boha, dal je Bůh na pospas jejich zvrácené mysli, aby dělali, co se nesluší." 
Romans1:29 Jsou plni nepravosti, podlosti, lakoty, špatnosti, jsou samá závist, vražda, svár, lest, zlomyslnost, jsou donašeči," 
Romans1:30 pomlouvači, Bohu odporní, zpupní, nadutí, chlubiví. Vymýšlejí zlé věci, neposlouchají rodiče," 
Romans1:31 nemají rozum, nedovedou se s nikým snést, neznají lásku ani slitování." 
Romans1:32 Vědí o spravedlivém rozhodnutí Božím, že ti, kteří tak jednají, jsou hodni smrti; a přece nejenže sami tak jednají, ale také jiným takové jednání schvalují." 
Romans2:1 Proto nemáš nic na svou omluvu, když vynášíš soud, ať jsi kdokoli. Tím, že soudíš druhého, odsuzuješ sám sebe. Neboť soudíš, ale činíš totéž." 
Romans2:2 Víme přece, že Boží soud pravdivě postihuje ty, kteří tak jednají." 
Romans2:3 Myslíš si snad, když soudíš ty, kdo takto jednají, a sám činíš totéž, že ty ujdeš soudu Božímu?" 
Romans2:4 Či snad pohrdáš bohatstvím jeho dobroty, shovívavosti a velkomyslnosti, a neuvědomuješ si, že dobrotivost Boží tě chce přivést k pokání?" 
Romans2:5 Svou tvrdostí a nekajícnou myslí si střádáš Boží hněv pro den hněvu, kdy se zjeví spravedlivý Boží soud." 
Romans2:6 On 'odplatí každému podle jeho skutků'. 
Romans2:7 Těm, kteří vytrvalostí v dobrém jednání hledají nepomíjející slávu a čest, dá život věčný." 
Romans2:8 Ty však, kteří prosazují sebe, odpírají pravdě a podléhají nepravosti, očekává hněv a trest." 
Romans2:9 Soužení a úzkost padne na každého, kdo působí zlo, předně na Žida, ale i na Řeka;" 
Romans2:10 avšak sláva, čest a pokoj čeká každého, kdo působí dobro, předně Žida, ale i Řeka." 
Romans2:11 Bůh nikomu nestraní. 
Romans2:12 Ti, kteří neměli zákon a hřešili, také bez zákona zahynou; ti, kteří znali zákon a hřešili, budou odsouzeni podle zákona." 
Romans2:13 Před Bohem nejsou spravedliví ti, kdo zákon slyší; ospravedlněni budou, kdo zákon svými činy plní." 
Romans2:14 Jestliže národy, které nemají zákon, samy od sebe činí to, co zákon žádá, pak jsou samy sobě zákonem, i když zákon nemají." 
Romans2:15 Tím ukazují, že to, co zákon požaduje, mají napsáno ve svém srdci, jak dosvědčuje jejich svědomí, poněvadž jejich myšlenky je jednou obviňují, jednou hájí." 
Romans2:16 Nastane den, kdy Bůh skrze Ježíše Krista bude soudit podle mého evangelia, co je v lidech skryto." 
Romans2:17 Ty se tedy nazýváš židem, spoléháš na zákon, chlubíš se Bohem" 
Romans2:18 a tím, že znáš jeho vůli a vyučován zákonem dovedeš rozpoznat, na čem záleží." 
Romans2:19 Myslíš si, že jsi vůdcem slepých, světlem těch, kteří jsou ve tmách," 
Romans2:20 vychovatelem nevzdělaných, učitelem nedospělých, protože máš v zákoně ztělesnění všeho poznání a vší pravdy." 
Romans2:21 Ty tedy poučuješ druhého, a sám sebe neučíš? Hlásáš, že se nemá krást, a sám kradeš?" 
Romans2:22 Říkáš, že se nesmí cizoložit, a sám cizoložíš? Ošklivíš si modly, a věci z jejich chrámů bereš?" 
Romans2:23 Zakládáš si na zákoně, a sám přestupováním zákona zneuctíváš Boha?" 
Romans2:24 'Jméno Boží je vaší vinou v posměchu mezi národy', jak stojí psáno." 
Romans2:25 Obřízka má smysl, jestliže zachováváš zákon. Jestliže však zákon přestupuješ, je to, jako kdybys nebyl obřezán." 
Romans2:26 Jestliže naopak ten, kdo není obřezán, zachovává požadavky zákona, není to, jako kdyby byl obřezán?" 
Romans2:27 Ten, kdo není obřezán, ale plní zákon, bude soudcem nad tebou, který s celou svou literou zákona a obřezaností zákon přestupuješ." 
Romans2:28 Pravý žid není ten, kdo je jím navenek, a pravá obřízka není ta, která je zjevná na těle." 
Romans2:29 Pravý žid je ten, kdo je jím uvnitř, s obřízkou srdce, která je působena Duchem, nikoli literou zákona. Ten dojde chvály ne od lidí, nýbrž od Boha." 
Romans3:1 Co má tedy žid navíc? A jaký je užitek obřízky? 
Romans3:2 Veliký v každém ohledu! Předně ten, že židům byla svěřena Boží slova." 
Romans3:3 A co když někteří byli nevěrní? Nezruší jejich nevěrnost věrnost Boží? 
Romans3:4 Naprosto ne! Ať se ukáže, že Bůh je pravdivý, ale 'každý člověk lhář', jak je psáno: 'Aby ses ukázal spravedlivý ve svých slovech a zvítězil, přijdeš-li na soud.'" 
Romans3:5 Jestliže však naše nepravost dává vyniknout spravedlnosti Boží, co k tomu řekneme? Není Bůh, po lidsku řečeno, nespravedlivý, když nás stíhá svým hněvem?" 
Romans3:6 Naprosto ne! Vždyť jak by potom Bůh mohl soudit svět? 
Romans3:7 Jestliže však moje lež vyzdvihla Boží pravdu k jeho slávě, proč mám být ještě souzen jako hříšník?" 
Romans3:8 A nevede to potom k tomu, co nám někteří pomlouvači připisují, jako bychom říkali: ""Čiňme zlo, aby přišlo dobro?"" Ty čeká spravedlivé odsouzení!" 
Romans3:9 Co tedy? Máme my židé nějakou přednost? Vůbec ne! Vždyť jsme už dříve ukázali, že všichni, židé i pohané, jsou pod mocí hříchu," 
Romans3:10 jak je psáno: 'Nikdo není spravedlivý, není ani jeden," 
Romans3:11 nikdo není rozumný, není, kdo by hledal Boha;" 
Romans3:12 všichni se odchýlili, všichni propadli zvrácenosti, není, kdo by činil dobro, není ani jeden." 
Romans3:13 Hrob otevřený je jejich hrdlo, svým jazykem mluví jen lest, hadí jed skrývají ve rtech," 
Romans3:14 jejich ústa jsou samá kletba a hořkost," 
Romans3:15 jejich nohy spěchají prolévat krev," 
Romans3:16 zhouba a bída je na jejich cestách; 
Romans3:17 nepoznali cestu pokoje 
Romans3:18 a úctu před Bohem nemají.' 
Romans3:19 Víme, že co zákon říká, říká těm, kdo jsou pod zákonem, aby byla umlčena každá ústa a aby celý svět byl před Bohem usvědčen z viny." 
Romans3:20 Vždyť ze skutků zákona 'nebude před ním nikdo ospravedlněn', neboť ze zákona pochází poznání hříchu." 
Romans3:21 Nyní však je zjevena Boží spravedlnost bez zákona, dosvědčovaná zákonem i proroky," 
Romans3:22 Boží spravedlnost skrze víru v Ježíše Krista pro všecky, kdo věří. Není totiž rozdílu:" 
Romans3:23 všichni zhřešili a jsou daleko od Boží slávy; 
Romans3:24 jsou ospravedlňováni zadarmo jeho milostí vykoupením v Kristu Ježíši. 
Romans3:25 Jeho ustanovil Bůh, aby svou vlastní smrtí se stal smírnou obětí pro ty, kdo věří. Tak prokázal, že byl spravedlivý, když již dříve trpělivě promíjel hříchy." 
Romans3:26 Svou spravedlnost prokázal i v nynějším čase, aby bylo zjevné, že je spravedlivý a ospravedlňuje toho, kdo žije z víry v Ježíše." 
Romans3:27 Kde zůstala chlouba? Byla vyloučena! Jakým zákonem? Zákonem skutků? Nikoli, nýbrž zákonem víry." 
Romans3:28 Jsme totiž přesvědčeni, že se člověk stává spravedlivým vírou bez skutků zákona." 
Romans3:29 Je snad Bůh toliko Bohem židů? Což není též Bohem pohanů? Zajisté i pohanů! 
Romans3:30 Vždyť je to jeden a týž Bůh, který obřezané ospravedlní z víry a neobřezané skrze víru." 
Romans3:31 To tedy vírou rušíme zákon? Naprosto ne! Naopak, zákon potvrzujeme." 
Romans4:1 Co tedy řekneme o Abrahamovi, našem tělesném praotci? Čeho dosáhl?" 
Romans4:2 Kdyby Abraham dosáhl spravedlnosti svými skutky, měl by se čím chlubit - ale ne před Bohem!" 
Romans4:3 Co říká Písmo? 'Uvěřil Abraham Bohu, a bylo mu to počítáno za spravedlnost.'" 
Romans4:4 Kdo se vykazuje skutky, nedostává mzdu z milosti, nýbrž z povinnosti." 
Romans4:5 Kdo se nevykazuje skutky, ale věří v toho, který dává spravedlnost bezbožnému, tomu se jeho víra počítá za spravedlnost." 
Romans4:6 Vždyť i David prohlašuje za blahoslaveného člověka, jemuž Bůh připočítává spravedlnost bez skutků:" 
Romans4:7 'Blaze těm, jimž jsou odpuštěny nepravosti a jejich hříchy přikryty." 
Romans4:8 Blaze tomu, jemuž Hospodin nepočítá hřích.'" 
Romans4:9 Platí toto blahoslavenství jen pro ty, kdo jsou obřezáni, či také pro ty, kdo nejsou obřezáni? Čteme přece: 'Abrahamovi byla víra počítána za spravedlnost.'" 
Romans4:10 Kdy mu byla započtena? Byl už obřezán, nebo ještě nebyl? Nebylo to po obřízce, nýbrž ještě před ní." 
Romans4:11 Znamení obřízky přijal jako pečeť spravedlnosti z víry, kterou měl ještě před obřízkou. Tak se stal otcem všech neobřezaných, kteří věří a jimž je spravedlnost připočtena," 
Romans4:12 i otcem těch obřezaných, kteří nejsou jen obřezáni, nýbrž také jdou ve stopách víry našeho otce Abrahama - víry, kterou měl ještě před obřízkou." 
Romans4:13 Zaslíbení, že dostane svět za dědictví, nebylo dáno Abrahamovi a jeho potomstvu na základě zákona, nýbrž na základě spravedlnosti z víry." 
Romans4:14 Kdyby dědici byli ti, kteří stavějí na zákoně, byla by víra zbavena smyslu a zaslíbení zrušeno." 
Romans4:15 Zákon s sebou nese Boží hněv: kde není zákon, není ani přestoupení zákona." 
Romans4:16 Proto mluvíme o spravedlnosti z víry, aby bylo jasné, že je to spravedlnost z milosti. Tak zůstane v platnosti zaslíbení dané veškerému potomstvu Abrahamovu - nejen těm, kdo stavějí na zákoně, ale i těm, kdo následují Abrahama vírou. On je otcem nás všech," 
Romans4:17 jak je psáno: 'ustanovil jsem tě za otce mnohých národů'. Je naším otcem před tváří toho, v nějž uvěřil, před Bohem, který dává život mrtvým a povolává v bytí to, co není." 
Romans4:18 On uvěřil a měl naději, kde už naděje nebylo; tím se stal 'otcem mnohých národů' podle slova: 'tak četné bude tvé potomstvo'." 
Romans4:19 Neochabl ve víře, i když pomyslil na své již neplodné tělo - vždyť mu bylo asi sto let - i na to, že Sára již nemůže mít dítě;" 
Romans4:20 nepropadl pochybnosti o Božím zaslíbení, ale posílen vírou vzdal čest Bohu v pevné jistotě," 
Romans4:21 že Bůh je mocen učinit, co zaslíbil." 
Romans4:22 Proto mu to 'bylo počítáno za spravedlnost'. 
Romans4:23 To, že mu to 'bylo počítáno', nebylo napsáno jen kvůli němu," 
Romans4:24 nýbrž také kvůli nám, jimž má být započteno, že věříme v toho, který vzkřísil z mrtvých Ježíše, našeho Pána," 
Romans4:25 jenž byl vydán pro naše přestoupení a vzkříšen pro naše ospravedlnění. 
Romans5:1 Když jsme tedy ospravedlněni z víry, máme pokoj s Bohem skrze našeho Pána Ježíše Krista," 
Romans5:2 neboť skrze něho jsme vírou získali přístup k této milosti. V ní stojíme a chlubíme se nadějí, že dosáhneme slávy Boží." 
Romans5:3 A nejen to: chlubíme se i utrpením, vždyť víme, že z utrpení roste vytrvalost," 
Romans5:4 z vytrvalosti osvědčenost a z osvědčenosti naděje. 
Romans5:5 A naděje neklame, neboť Boží láska je vylita do našich srdcí skrze Ducha svatého, který nám byl dán." 
Romans5:6 Když jsme ještě byli bezmocní, v čas, který Bůh určil, zemřel Kristus za bezbožné." 
Romans5:7 Sotva kdo je hotov podstoupit smrt za spravedlivého člověka, i když za takového by se snad někdo odvážil nasadit život." 
Romans5:8 Bůh však prokazuje svou lásku k nám tím, že Kristus za nás zemřel, když jsme ještě byli hříšní." 
Romans5:9 Tím spíše nyní, když jsme byli ospravedlněni prolitím jeho krve, budeme skrze něho zachráněni od Božího hněvu." 
Romans5:10 Jestliže jsme my, Boží nepřátelé, byli s Bohem smířeni smrtí jeho Syna, tím spíše nás smířené zachrání jeho život." 
Romans5:11 A nejen to: chlubíme se dokonce Bohem skrze našeho Pána Ježíše Krista, který nás s ním smířil." 
Romans5:12 Skrze jednoho člověka totiž vešel do světa hřích a skrze hřích smrt; a tak smrt zasáhla všechny, protože všichni zhřešili." 
Romans5:13 Hřích byl ve světě už před zákonem, ač se hřích nezapočítává, pokud není zákon." 
Romans5:14 Smrt však vládla od Adama až po Mojžíše i nad těmi, kdo hřešili jiným způsobem než Adam. On je protějšek toho, který měl přijít." 
Romans5:15 S milostí tomu však není tak jako s proviněním. Proviněním toho jediného, totiž Adama, mnozí propadli smrti; oč spíše zahrnula mnohé Boží milost, milost darovaná v jediném člověku, Ježíši Kristu." 
Romans5:16 A s darem milosti tomu není jako s následky toho, že jeden zhřešil. Soud nad jedním proviněním vedl k odsouzení, kdežto milost po mnohých proviněních vede k ospravedlnění." 
Romans5:17 Jestliže proviněním Adamovým smrt se zmocnila vlády skrze jednoho člověka, tím spíše ti, kteří přijímají hojnost milosti a darované spravedlnosti, budou vládnout v životě věčném skrze jednoho jediného, Ježíše Krista." 
Romans5:18 A tak tedy: Jako jediné provinění přineslo odsouzení všem, tak i jediný čin spravedlnosti přinesl všem ospravedlnění a život." 
Romans5:19 Jako se neposlušností jednoho člověka mnozí stali hříšníky, tak zase poslušností jednoho jediného mnozí se stanou spravedlivými." 
Romans5:20 K tomu navíc přistoupil zákon, aby se provinění rozmohlo. A kde se rozmohl hřích, tam se ještě mnohem více rozhojnila milost," 
Romans5:21 aby tak jako vládl hřích a přinášel smrt, vládla ospravedlněním milost a přinášela věčný život skrze Ježíše Krista, našeho Pána." 
Romans6:1 Co tedy máme říci? Že máme dále žít v hříchu, aby se rozhojnila milost?" 
Romans6:2 Naprosto ne! Hříchu jsme přece zemřeli - jak bychom v něm mohli dále žít? 
Romans6:3 Nevíte snad, že všichni, kteří jsme pokřtěni v Krista Ježíše, byli jsme pokřtěni v jeho smrt?" 
Romans6:4 Byli jsme tedy křtem spolu s ním pohřbeni ve smrt, abychom - jako Kristus byl vzkříšen z mrtvých slavnou mocí svého Otce - i my vstoupili na cestu nového života." 
Romans6:5 Jestliže jsme s ním sjednoceni, protože máme účast na jeho smrti, jistě budeme mít účast i na jeho zmrtvýchvstání." 
Romans6:6 Víme přece, že starý člověk v nás byl spolu s ním ukřižován, aby tělo ovládané hříchem bylo zbaveno moci a my už hříchu neotročili." 
Romans6:7 Vždyť ten, kdo zemřel, je vysvobozen z moci hříchu." 
Romans6:8 Jestliže jsme spolu s Kristem zemřeli, věříme, že spolu s ním budeme také žít." 
Romans6:9 Vždyť víme, že Kristus, když byl vzkříšen z mrtvých, už neumírá, smrt nad ním už nepanuje." 
Romans6:10 Když zemřel, zemřel hříchu jednou provždy, když nyní žije, žije Bohu." 
Romans6:11 Tak i vy počítejte s tím, že jste mrtvi hříchu, ale živi Bohu v Kristu Ježíši." 
Romans6:12 Nechť tedy hřích neovládá vaše smrtelné tělo, tak abyste poslouchali, čeho se mu zachce;" 
Romans6:13 ani nepropůjčujte hříchu své tělo za nástroj nepravosti, ale jako ti, kteří byli vyvedeni ze smrti do života, propůjčujte sami sebe a své tělo Bohu za nástroj spravedlnosti." 
Romans6:14 Hřích nad vámi už nebude panovat; vždyť nejste pod zákonem, ale pod milostí." 
Romans6:15 Co z toho plyne? Máme snad hřešit, protože nejsme pod zákonem, ale pod milostí? Naprosto ne!" 
Romans6:16 Víte přece, když se někomu zavazujete k poslušné službě, že se stáváte služebníky toho, koho posloucháte - buď otročíte hříchu, a to vede k smrti, nebo posloucháte Boha, a to vede k spravedlnosti." 
Romans6:17 Díky Bohu za to, že jste sice byli služebníky hříchu, ale potom jste se ze srdce přiklonili k tomu učení, které vám bylo odevzdáno." 
Romans6:18 A tak jste byli osvobozeni od hříchu a stali jste se služebníky spravedlnosti. 
Romans6:19 Mluvím názorně z ohledu na vaši lidskou slabost: Jako jste se dříve propůjčovali k službě nečistotě a nepravosti k bezbožnému životu, tak se nyní dejte do služby spravedlnosti k posvěcení." 
Romans6:20 Když jste byli služebníky hříchu, měli jste svobodu od spravedlnosti;" 
Romans6:21 jaký jste tehdy měli užitek z toho, zač se nyní stydíte? Konec toho všeho je přece smrt." 
Romans6:22 Avšak nyní, když jste byli osvobozeni od hříchu a stali se služebníky Božími, máte z toho užitek, totiž posvěcení, a čeká vás život věčný." 
Romans6:23 Mzdou hříchu je smrt, ale darem Boží milosti je život věčný v Kristu Ježíši, našem Pánu." 
Romans7:1 Což nevíte, bratří - vždyť mluvím k těm, kteří znají zákon - že zákon panuje nad člověkem, jen pokud je živ?" 
Romans7:2 Vdaná žena je zákonem vázána k žijícímu manželovi; když však muž zemře, je zproštěna zákona manželství." 
Romans7:3 Pokud je tedy její muž naživu, bude prohlášena za cizoložnici, oddá-li se jinému muži. Jestliže však manžel zemře, je svobodná od zákona, takže nebude cizoložnicí, když se oddá jinému muži." 
Romans7:4 Právě tak jste se i vy, bratří moji, stali mrtvými pro zákon skrze tělo Kristovo, abyste se oddali jinému, tomu, který byl vzkříšen z mrtvých, a tak nesli ovoce Bohu." 
Romans7:5 Když jsme byli v moci hříchu, působily v nás vášně podněcované zákonem a nesly ovoce smrti." 
Romans7:6 Nyní, když jsme zemřeli tomu, čím jsme byli spoutáni, byli jsme zproštěni zákona, takže sloužíme Bohu v novém životě Ducha, ne pod starou literou zákona." 
Romans7:7 Co tedy máme říci? Že zákon je hříšný? Naprosto ne! Ale hřích bych byl nepoznal, kdyby nebylo zákona. Vždyť bych neznal žádostivost, kdyby zákon neřekl: 'Nepožádáš!'" 
Romans7:8 Hřích použil tohoto přikázání jako příležitosti, aby ve mně probudil všechnu žádostivost; bez zákona je totiž hřích mrtev." 
Romans7:9 Já jsem kdysi žil bez zákona, když však přišel zákon, hřích ožil," 
Romans7:10 a já jsem zemřel. Tak se ukázalo, že právě přikázání, které mi mělo dát život, přineslo mi smrt." 
Romans7:11 Hřích použil přikázání jako příležitosti, aby mne oklamal a tak mě usmrtil." 
Romans7:12 Zákon je tedy sám v sobě svatý a přikázání svaté, spravedlivé a dobré." 
Romans7:13 Bylo snad to dobré příčinou mé smrti? Naprosto ne! Hřích však, aby se ukázal jako hřích, způsobil mi tím dobrým smrt; tak skrze přikázání ukázal hřích celou hloubku své hříšnosti." 
Romans7:14 Víme, že zákon je svatý- já však jsem hříšný, hříchu zaprodán." 
Romans7:15 Nepoznávám se ve svých skutcích; vždyť nedělám to, co chci, nýbrž to, co nenávidím." 
Romans7:16 Jestliže však to, co dělám, je proti mé vůli, pak souhlasím se zákonem a uznávám, že je dobrý." 
Romans7:17 Pak to vlastně nejsem já, kdo jedná špatně, ale hřích, který je ve mně." 
Romans7:18 Vím totiž, že ve mně, to jest v mé lidské přirozenosti, nepřebývá dobro. Chtít dobro, to dokážu, ale vykonat už ne." 
Romans7:19 Vždyť nečiním dobro, které chci, nýbrž zlo, které nechci." 
Romans7:20 Jestliže však činím to, co nechci, nedělám to já, ale hřích, který ve mně přebývá." 
Romans7:21 Objevuji tedy takový zákon: Když chci činit dobro, mám v dosahu jen zlo." 
Romans7:22 Ve své nejvnitřnější bytosti s radostí souhlasím se zákonem Božím; 
Romans7:23 když však mám jednat, pozoruji, že jiný zákon vede boj proti zákonu, kterému se podřizuje má mysl, a činí mě zajatcem zákona hříchu, kterému se podřizují mé údy." 
Romans7:24 Jak ubohý jsem to člověk! Kdo mě vysvobodí z tohoto těla smrti? 
Romans7:25 Jedině Bohu buď dík skrze Ježíše Krista, Pána našeho! - A tak tentýž já sloužím svou myslí zákonu Božímu, ale svým jednáním zákonu hříchu." 
Romans8:1 Nyní však není žádného odsouzení pro ty, kteří jsou v Kristu Ježíši," 
Romans8:2 neboť zákon Ducha, který vede k životu v Kristu Ježíši, osvobodil tě od zákona hříchu a smrti." 
Romans8:3 Bůh učinil to, co bylo zákonu nemožné pro lidskou slabost: Jako oběť za hřích poslal svého vlastního Syna v těle, jako má hříšný člověk, aby na lidském těle odsoudil hřích," 
Romans8:4 a aby tak spravedlnost požadovaná zákonem byla naplněna v nás, kteří se neřídíme svou vůlí, nýbrž vůlí Ducha." 
Romans8:5 Ti, kdo dělají jen to, co sami chtějí, tíhnou k tomu, co je tělesné; ale ti, kdo se dají vést Duchem, tíhnou k tomu, co je duchovní." 
Romans8:6 Dát se vést sobectvím znamená smrt, dát se vést Duchem je život a pokoj." 
Romans8:7 Soustředění na sebe je Bohu nepřátelské, neboť se nechce ani nemůže podřídit Božímu zákonu." 
Romans8:8 Ti, kdo žijí jen z vlastních sil, nemohou se líbit Bohu." 
Romans8:9 Vy však nejste živi ze své síly, ale z moci Ducha, jestliže ve vás Boží Duch přebývá. Kdo nemá Ducha Kristova, ten není jeho." 
Romans8:10 Je-li však ve vás Kristus, pak vaše tělo sice podléhá smrti, protože jste zhřešili, ale Duch dává život, protože jste ospravedlněni." 
Romans8:11 Jestliže ve vás přebývá Duch toho, který Ježíše vzkřísil z mrtvých, pak ten, kdo vzkřísil z mrtvých Krista Ježíše, obživí i vaše smrtelná těla Duchem, který ve vás přebývá." 
Romans8:12 A tak, bratří, jsme dlužni, ale ne sami sobě, abychom museli žít podle své vůle." 
Romans8:13 Vždyť žijete-li podle své vůle, spějete k smrti; jestliže však mocí Ducha usmrcujete hříšné činy, budete žít." 
Romans8:14 Ti, kdo se dají vést Duchem Božím, jsou synové Boží." 
Romans8:15 Nepřijali jste přece Ducha otroctví, abyste opět propadli strachu, nýbrž přijali jste Ducha synovství, v němž voláme: Abba, Otče!" 
Romans8:16 Tak Boží Duch dosvědčuje našemu duchu, že jsme Boží děti." 
Romans8:17 A jsme-li děti, tedy i dědicové - dědicové Boží, spoludědicové Kristovi; trpíme-li spolu s ním, budeme spolu s ním účastni Boží slávy." 
Romans8:18 Soudím totiž, že utrpení nynějšího času se nedají srovnat s budoucí slávou, která má být na nás zjevena." 
Romans8:19 Celé tvorstvo toužebně vyhlíží a čeká, kdy se zjeví sláva Božích synů." 
Romans8:20 Neboť tvorstvo bylo vydáno marnosti - ne vlastní vinou, nýbrž tím, kdo je marnosti vydal. Trvá však naděje," 
Romans8:21 že i samo tvorstvo bude vysvobozeno z otroctví zániku a uvedeno do svobody a slávy dětí Božích. 
Romans8:22 Víme přece, že veškeré tvorstvo až podnes společně sténá a pracuje k porodu." 
Romans8:23 A nejen to: i my sami, kteří již máme Ducha jako příslib darů Božích, i my ve svém nitru sténáme, očekávajíce přijetí za syny, totiž vykoupení svého těla." 
Romans8:24 Jsme spaseni v naději; naděje však, kterou je vidět, není už naděje. Kdo něco vidí, proč by v to ještě doufal?" 
Romans8:25 Ale doufáme-li v to, co nevidíme, trpělivě to očekáváme." 
Romans8:26 Tak také Duch přichází na pomoc naší slabosti. Vždyť ani nevíme, jak a za co se modlit, ale sám Duch se za nás přimlouvá nevyslovitelným lkáním." 
Romans8:27 Ten, který zkoumá srdce, ví, co je úmyslem Ducha; neboť Duch se přimlouvá za svaté podle Boží vůle." 
Romans8:28 Víme, že všecko napomáhá k dobrému těm, kdo milují Boha, kdo jsou povoláni podle jeho rozhodnutí." 
Romans8:29 Které předem vyhlédl, ty také předem určil, aby přijali podobu jeho Syna, tak aby byl prvorozený mezi mnoha bratřími;" 
Romans8:30 které předem určil, ty také povolal; které povolal, ty také ospravedlnil, a které ospravedlnil, ty také uvedl do své slávy." 
Romans8:31 Co k tomu dodat? Je-li Bůh s námi, kdo proti nám?" 
Romans8:32 On neušetřil svého vlastního Syna, ale za nás za všecky jej vydal; jak by nám spolu s ním nedaroval všecko?" 
Romans8:33 Kdo vznese žalobu proti vyvoleným Božím? Vždyť Bůh ospravedlňuje! 
Romans8:34 Kdo je odsoudí? Vždyť Kristus Ježíš, který zemřel a který byl vzkříšen, je na pravici Boží a přimlouvá se za nás!" 
Romans8:35 Kdo nás odloučí od lásky Kristovy? Snad soužení nebo úzkost, pronásledování nebo hlad, bída, nebezpečí nebo meč?" 
Romans8:36 Jak je psáno: Denně jsme pro tebe vydáváni na smrt, jsme jako ovce určené na porážku.""" 
Romans8:37 Ale v tom ve všem slavně vítězíme mocí toho, který si nás zamiloval." 
Romans8:38 Jsem jist, že ani smrt ani život, ani andělé ani mocnosti, ani přítomnost ani budoucnost, ani žádná moc," 
Romans8:39 ani výšiny ani hlubiny, ani co jiného v celém tvorstvu nedokáže nás odloučit od lásky Boží, která je v Kristu Ježíši, našem Pánu." 
Romans9:1 Mluvím pravdu v Kristu, nelžu, a dosvědčuje mi to mé svědomí v Duchu svatém," 
Romans9:2 že mám velký zármutek a neustálou bolest ve svém srdci. 
Romans9:3 Přál bych si sám být proklet a odloučen od Krista Ježíše za své bratry, za lid, z něhož pocházím." 
Romans9:4 Jsou to Izraelci, jim patří synovství i sláva i smlouvy s Bohem, jim je svěřen zákon i bohoslužba i zaslíbení," 
Romans9:5 jejich jsou praotcové, z nich rodem pochází Kristus. Bůh, který je nade všemi, buď pochválen na věky, amen." 
Romans9:6 Ne že by slovo Boží selhalo. Vždyť ne všichni, kteří jsou z Izraele, jsou Izrael," 
Romans9:7 ani nejsou všichni dětmi Abrahamovými jen proto, že jsou jeho potomci, nýbrž 'z Izáka bude povoláno tvé potomstvo', to jest:" 
Romans9:8 dětmi Božími nejsou tělesné děti, nýbrž za potomky se považují děti zaslíbené." 
Romans9:9 Slovo zaslíbení zní takto: 'V určený čas přijdu, a Sára bude mít syna.'" 
Romans9:10 A nejen to: Také Rebeka měla obě děti z téhož muže, z našeho praotce Izáka;" 
Romans9:11 ještě se jí nenarodily a nemohly učinit nic dobrého ani zlého. Aby však zůstalo v platnosti Boží vyvolení, o kterém bylo předem rozhodnuto" 
Romans9:12 a které nezávisí na skutcích, nýbrž na tom, kdo povolává, bylo jí hned řečeno, že starší bude sloužit mladšímu." 
Romans9:13 Neboť je psáno: 'Jákoba jsem si zamiloval, ale Ezaua jsem odmítl.'" 
Romans9:14 Co tedy řekneme? Je Bůh nespravedlivý? Naprosto ne! 
Romans9:15 Mojžíšovi řekl: 'Smiluji se, nad kým se smiluji, a slituji se, nad kým se slituji.'" 
Romans9:16 Nezáleží tedy na tom, kdo chce, ani na tom, kdo se namáhá, ale na Bohu, který se smilovává." 
Romans9:17 Písmo přece říká faraónovi: 'Vyzdvihl jsem tě, abych na tobě ukázal svou moc a aby mé jméno bylo rozhlášeno po celé zemi.'" 
Romans9:18 Smilovává se tedy, nad kým chce, a koho chce, činí zatvrzelým." 
Romans9:19 Snad mi řekneš: Proč nás tedy Bůh ještě kárá? Může se vůbec někdo vzepřít jeho vůli? 
Romans9:20 Člověče, co vlastně jsi, že odmlouváš Bohu? Řekne snad výtvor svému tvůrci: ""Proč jsi mě udělal takto?""" 
Romans9:21 Nemá snad hrnčíř hlínu ve své moci, aby z téže hroudy udělal jednu nádobu ke vznešeným účelům a druhou ke všedním?" 
Romans9:22 Jestliže Bůh chtěl ukázat svůj hněv a zjevit svou moc, a proto s velkou shovívavostí snášel ty, kdo propadli jeho hněvu a byli určeni k záhubě," 
Romans9:23 stejně chtěl ukázat bohatství své slávy na těch, nad nimiž se smiloval a které připravil k slávě -" 
Romans9:24 na nás, které povolal nejen ze židů, ale i z pohanských národů." 
Romans9:25 Jak je psáno u Ozeáše: 'Lid, který není můj, povolám za svůj lid a Nemilovanou nazvu Milovanou," 
Romans9:26 a kde bylo řečeno: Vy nejste můj lid, tam budou nazváni syny Boha živého.'" 
Romans9:27 A Izaiáš prohlašuje o Izraeli: 'Kdyby bylo synů Izraele jako písku v moři, jen zbytek bude zachráněn," 
Romans9:28 neboť Hospodin vykoná svůj soud na zemi rychle a úplně.' 
Romans9:29 A jak to Izaiáš předpověděl: 'Kdyby nám Hospodin zástupů nenechal aspoň símě, bylo by to s námi jako se Sodomou, Gomoře bychom byli podobni.'" 
Romans9:30 Co tedy nakonec řekneme? To, že pohanští národové, kteří neusilovali o spravedlnost, spravedlnosti dosáhli, a to spravedlnosti z víry;" 
Romans9:31 Izrael však, který usiloval o spravedlnost podle zákona, k cíli zákona nedospěl." 
Romans9:32 Proč? Protože nevycházel z víry, nýbrž ze skutků. Narazili na kámen úrazu," 
Romans9:33 jak je psáno: 'Hle, kladu na Siónu kámen úrazu a skálu pohoršení, ale kdo v něho věří, nebude zahanben.'" 
Romans10:1 Bratří, toužím z celého srdce a modlím se k Bohu, aby Izrael došel spásy." 
Romans10:2 Vždyť jim mohu dosvědčit, že jsou plni horlivosti pro Boha, jenže bez pravého poznání." 
Romans10:3 Nevědí, že spravedlnost je od Boha, a chtějí uplatnit svou vlastní; proto se spravedlnosti Boží nepodřídili." 
Romans10:4 Vždyť Kristus je konec zákona, aby spravedlnosti došel každý, kdo věří." 
Romans10:5 Mojžíš píše o spravedlnosti, založené na zákoně: 'Člověk, který tak jedná, bude živ.'" 
Romans10:6 Avšak spravedlnost založená na víře mluví takto: 'Nezabývej se myšlenkou: kdo vystoupí na nebe?' - aby Krista přivedl dolů - 
Romans10:7 'ani neříkej: kdo sestoupí do propasti?' - aby Krista vyvedl z říše mrtvých. 
Romans10:8 Co však praví? 'Blízko tebe je slovo, v tvých ústech a ve tvém srdci'; je to slovo víry, které zvěstujeme." 
Romans10:9 Vyznáš-li svými ústy Ježíše jako Pána a uvěříš-li ve svém srdci, že ho Bůh vzkřísil z mrtvých, budeš spasen." 
Romans10:10 Srdcem věříme k spravedlnosti a ústy vyznáváme k spasení," 
Romans10:11 neboť Písmo praví: 'Kdo v něho věří, nebude zahanben.'" 
Romans10:12 Není rozdílu mezi Židem a Řekem: Vždyť je jeden a týž Pán všech, štědrý ke všem, kdo ho vzývají, neboť" 
Romans10:13 'každý, kdo vzývá jméno Páně, bude spasen'." 
Romans10:14 Ale jak mohou vzývat toho, v něhož neuvěřili? A jak mohou uvěřit v toho, o kom neslyšeli? A jak mohou uslyšet, není-li tu nikdo, kdo by ho zvěstoval?" 
Romans10:15 A jak mohou zvěstovat, nejsou-li posláni? Je přece psáno: 'Jak vítaný je příchod těch, kteří zvěstují dobré věci!'" 
Romans10:16 Ale ne všichni přijali evangelium. Už Izaiáš říká: 'Hospodine, kdo uvěřil naší zvěsti?'" 
Romans10:17 Víra je tedy ze zvěstování a zvěstování z pověření Kristova. 
Romans10:18 Ptám se však: To snad nikdy neslyšeli zvěst? Ovšemže slyšeli! 'Po celé zemi se rozlehl jejich hlas, do nejzazších končin jejich slova.'" 
Romans10:19 Ptám se tedy: Nepochopil Izrael, co mu bylo zvěstováno? Nepochopil; už u Mojžíše se přece říká: 'Vzbudím ve vás žárlivost na národ, který není národem, proti národu pošetilému vás popudím k hněvu.'" 
Romans10:20 A Izaiáš má odvahu říci: 'Dal jsem se nalézti těm, kteří mě nehledali, dal jsem se poznat těm, kteří se po mně neptali.'" 
Romans10:21 O Izraeli však říká: 'Každý den jsem vztahoval ruce k lidu neposlušnému a vzpurnému.' 
Romans11:1 Chci tím říci, že Bůh zavrhl svůj lid? Naprosto ne! Vždyť i já jsem Izraelec, z potomstva Abrahamova, z pokolení Benjamínova." 
Romans11:2 Bůh nezavrhl svůj lid, který si předem vyhlédl. Nevíte z Písma, jak si Eliáš Bohu naříká na Izrael?" 
Romans11:3 'Hospodine, proroky tvé pobili a oltáře tvé pobořili, já jediný jsem zůstal, a také mně ukládají o život!'" 
Romans11:4 Jakou však dostal odpověď? 'Zachoval jsem si sedm tisíc mužů, kteří nesklonili kolena před Baalem.'" 
Romans11:5 A tak i nyní je tu zbytek lidu vyvolený z milosti. 
Romans11:6 Když z milosti, tedy ne na základě skutků - jinak by milost nebyla milostí." 
Romans11:7 Co z toho plyne? Izrael nedosáhl, oč usiluje. Dosáhli toho jen vyvolení z Izraele, ale ostatní zůstali zatvrzelí," 
Romans11:8 jak je psáno: 'Bůh otupil jejich mysl, dal jim oči, aby neviděli, uši, aby neslyšeli, až do dnešního dne.'" 
Romans11:9 A David praví: 'Ať se jim jejich stůl stane léčkou a pastí, kamenem úrazu a odplatou," 
Romans11:10 ať se jim oči zatmějí, aby neviděli, a jejich šíje ať je navždy sehnutá.'" 
Romans11:11 Chci tedy snad říci, že klopýtli tak, aby nadobro padli? Naprosto ne! Ale jejich selhání přineslo pohanům spásu, aby to vzbudilo žárlivost židů." 
Romans11:12 Jestliže tedy jejich selháním svět získal a jejich úpadek obohatil pohany, co teprve, až se všichni obrátí?" 
Romans11:13 Vám z pohanských národů říkám, že právě já, apoštol pohanů, vidím slávu své služby v tom," 
Romans11:14 abych vzbudil žárlivost svých pokrevních bratří a některé z nich přivedl ke spasení. 
Romans11:15 Jestliže jejich zavržení znamenalo smíření světa s Bohem, co jiného bude znamenat jejich přijetí než vzkříšení mrtvých!" 
Romans11:16 Je-li první chléb zasvěcen, je svatý všechen chléb; je-li kořen svatý, jsou svaté i větve." 
Romans11:17 Jestliže však některé větve byly vylomeny a ty, planá oliva, jsi byl naroubován na jejich místo a bereš sílu z kořene ušlechtilé olivy," 
Romans11:18 nevynášej se nad ty větve! Začneš-li se vynášet, vzpomeň si, že ty neneseš kořen, nýbrž kořen nese tebe!" 
Romans11:19 Řekneš snad: Ty větve byly vylomeny, abych já byl naroubován." 
Romans11:20 Dobře. Byly vylomeny pro svou nevěru, ty však stojíš vírou. Nepovyšuj se, ale boj se!" 
Romans11:21 Jestliže Bůh neušetřil přirozených větví, tím spíše neušetří tebe!" 
Romans11:22 Považ dobrotu i přísnost Boží: přísnost k těm, kteří odpadli, avšak dobrotu Boží k tobě, budeš-li se jeho dobroty držet. Jinak i ty budeš vyťat," 
Romans11:23 oni však, nesetrvají-li v nevěře, budou naroubováni, neboť Bůh má moc naroubovat je znovu." 
Romans11:24 Jestliže tys byl vyťat ze své plané olivy a proti přírodě naroubován na ušlechtilou olivu, tím spíše budou na svou vlastní olivu naroubováni ti, kteří k ní od přírody patří!" 
Romans11:25 Abyste nespoléhali na svou vlastní moudrost, chtěl bych, bratří, abyste věděli o tomto tajemství: Část Izraele propadla zatvrzení, avšak jen do té doby, pokud nevejde plný počet pohanů." 
Romans11:26 Pak bude spasen všechen Izrael, jak je psáno: 'Přijde ze Sióna vysvoboditel, odvrátí od Jákoba bezbožnost;" 
Romans11:27 to bude má smlouva s nimi, až sejmu jejich hříchy.'" 
Romans11:28 Pokud jde o evangelium, stali se Božími nepřáteli, ale vám to přineslo prospěch; pokud jde o vyvolení, zůstávají Bohu milí pro své otce." 
Romans11:29 Vždyť Boží dary a jeho povolání jsou neodvolatelná. 
Romans11:30 Jako vy jste kdysi Boha neposlouchali, nyní však jste došli slitování pro jejich neposlušnost," 
Romans11:31 tak i oni nyní upadli v neposlušnost, aby také došli slitování, jakého se dostalo vám." 
Romans11:32 Bůh totiž všecky uzavřel pod neposlušnost, aby se nade všemi slitoval." 
Romans11:33 Jak nesmírná je hloubka Božího bohatství, jeho moudrosti i vědění! Jak nevyzpytatelné jsou jeho soudy a nevystopovatelné jeho cesty!" 
Romans11:34 'Kdo poznal mysl Hospodinovu a kdo se stal jeho rádcem?' 
Romans11:35 'Kdo mu něco dal, aby mu to on musel vrátit?'" 
Romans11:36 Vždyť z něho a skrze něho a pro něho je všecko! Jemu buď sláva na věky. Amen. 
Romans12:1 Vybízím vás, bratří, pro Boží milosrdenství, abyste sami sebe přinášeli jako živou, svatou, Bohu milou oběť; to ať je vaše pravá bohoslužba." 
Romans12:2 A nepřizpůsobujte se tomuto věku, nýbrž proměňujte se obnovou své mysli, abyste mohli rozpoznat, co je vůle Boží, co je dobré, Bohu milé a dokonalé." 
Romans12:3 Každému z vás říkám na základě milosti, která mi byla dána: Nesmýšlejte výš, než je komu určeno, ale smýšlejte o sobě střízlivě, podle toho, jakou míru víry udělil každému Bůh." 
Romans12:4 Jako je v jednom těle mnoho údů a nemají všechny stejný úkol," 
Romans12:5 tak i my, ač je nás mnoho, jsme jedno tělo v Kristu a jeden druhému sloužíme jako jednotlivé údy." 
Romans12:6 Máme rozličné dary podle milosti, která byla dána každému z nás: Kdo má dar prorockého slova, ať ho užívá v souhlase s vírou." 
Romans12:7 Kdo má dar služby, ať slouží. Kdo má dar učit, ať učí." 
Romans12:8 Kdo dovede povzbuzovat, nechť povzbuzuje. Kdo rozdává, ať dává upřímně. Kdo stojí v čele, ať je horlivý. Kdo se stará o trpící, ať pomáhá s radostí." 
Romans12:9 Láska nechť je bez přetvářky. Ošklivte si zlo, lněte k dobrému." 
Romans12:10 Milujte se navzájem bratrskou láskou, v úctě dávejte přednost jeden druhému." 
Romans12:11 V horlivosti neochabujte, buďte vroucího ducha, služte Pánu." 
Romans12:12 Z naděje se radujte, v soužení buďte trpěliví, v modlitbách vytrvalí." 
Romans12:13 Sdílejte se s bratřími v jejich nouzi, ochotně poskytujte pohostinství." 
Romans12:14 Svolávejte dobro na ty, kteří vás pronásledují, dobro a ne zlo." 
Romans12:15 Radujte se s radujícími, plačte s plačícími." 
Romans12:16 Mějte porozumění jeden pro druhého. Nesmýšlejte vysoko, ale věnujte se všedním službám. Nespoléhejte na svou vlastní chytrost." 
Romans12:17 Nikomu neodplácejte zlým za zlé. Vůči všem mějte na mysli jen dobré. 
Romans12:18 Je-li možno, pokud to záleží na vás, žijte se všemi v pokoji." 
Romans12:19 Nechtějte sami odplácet, milovaní, ale nechte místo pro Boží soud, neboť je psáno: 'Mně patří pomsta, já odplatím, praví Pán.'" 
Romans12:20 Ale také: 'Jestliže má tvůj nepřítel hlad, nasyť ho, a má-li žízeň, dej mu pít; tím ho zahanbíš a přivedeš k lítosti.'" 
Romans12:21 Nedej se přemoci zlem, ale přemáhej zlo dobrem." 
Romans13:1 Každý ať se podřizuje vládní moci, neboť není moci, leč od Boha. Ty, které jsou, jsou zřízeny od Boha," 
Romans13:2 takže ten, kdo se staví proti vládnoucí moci, vzpírá se Božímu řádu. Kdo se takto vzpírá, přivolává na sebe soud." 
Romans13:3 Vládcové nejsou přece hrozbou tomu, kdo jedná dobře, nýbrž tomu, kdo jedná zle. Chceš, aby ses nemusel bát vládnoucí moci? Jednej dobře, a dostane se ti od ní pochvaly." 
Romans13:4 Vždyť je Božím služebníkem k tvému dobru. Jednáš-li však špatně, máš proč se bát, neboť nenese meč nadarmo; je Božím služebníkem, vykonavatelem trestu nad tím, kdo činí zlo." 
Romans13:5 Proto je nutno podřizovat se, a to nejen z bázně před trestem, nýbrž i pro svědomí." 
Romans13:6 Proto také platíte daň. Vládcové jsou v Boží službě, když se drží svých úkolů." 
Romans13:7 Dávejte každému, co jste povinni: daň, komu daň; clo, komu clo; úctu, komu úctu; čest, komu čest." 
Romans13:8 Nikomu nebuďte nic dlužni, než abyste se navzájem milovali, neboť ten, kdo miluje druhého, naplnil zákon." 
Romans13:9 Vždyť přikázání 'nezcizoložíš, nezabiješ, nepokradeš, nepožádáš' a kterákoli jiná jsou shrnuta v tomto slovu: 'Milovati budeš bližního svého jako sebe samého.'" 
Romans13:10 Láska neudělá bližnímu nic zlého. Je tedy láska naplněním zákona. 
Romans13:11 Víte přece, co znamená tento čas: už nastala hodina, abyste procitli ze spánku; vždyť nyní je nám spása blíže, než byla tenkrát, když jsme uvěřili." 
Romans13:12 Noc pokročila, den se přiblížil. Odložme proto skutky tmy a oblecme se ve zbroj světla." 
Romans13:13 Žijme řádně jako za denního světla: ne v hýření a opilství, v nemravnosti a bezuzdnostech, ne ve sváru a závisti," 
Romans13:14 nýbrž oblecte se v Pána Ježíše Krista a nevyhovujte svým sklonům, abyste nepropadali vášním." 
Romans14:1 Bratra ve víře slabšího přijímejte mezi sebe, ale nepřete se s ním o jeho názorech." 
Romans14:2 Někdo třeba věří, že může jíst všechno, slabý však jí jen rostlinnou stravu." 
Romans14:3 Ten, kdo jí všecko, nechť nezlehčuje toho, kdo nejí, a kdo nejí, nechť neodsuzuje toho, kdo jí; vždyť Bůh jej přijal za svého." 
Romans14:4 Kdo jsi ty, že soudíš cizího služebníka? O tom, zda obstojí či ne, rozhoduje jeho vlastní pán. A on obstojí, neboť Pán má moc jej podepřít." 
Romans14:5 Někdo rozlišuje dny, jinému je den jako den. Každý nechť má jistotu svého přesvědčení." 
Romans14:6 Kdo zachovává určité dny, zachovává je Pánu. Kdo jí, dělá to Pánu ke cti, neboť děkuje Bohu; a kdo nejí, dělá to také Pánu ke cti, neboť i on děkuje Bohu." 
Romans14:7 Nikdo z nás nežije sám sobě a nikdo sám sobě neumírá. Žijeme-li, žijeme Pánu," 
Romans14:8 umíráme-li, umíráme Pánu. Ať žijeme, ať umíráme, patříme Pánu." 
Romans14:9 Vždyť proto Kristus umřel i ožil, aby se stal Pánem i mrtvých i živých." 
Romans14:10 Proč tedy, ty slabý, soudíš svého bratra? A ty, silný, proč zlehčuješ svého bratra? Všichni přece staneme před soudnou stolicí Boží." 
Romans14:11 Neboť je psáno: 'Jako že jsem živ, praví Hospodin, skloní se přede mnou každé koleno a každý jazyk vyzná, že jsem Bůh.'" 
Romans14:12 Každý z nás tedy sám za sebe vydá počet Bohu. 
Romans14:13 Nesuďme už tedy jeden druhého, ale raději posuďte, jak jednat, abyste nekladli bratru do cesty kámen úrazu a nepůsobili pohoršení." 
Romans14:14 Vím a jsem přesvědčen v Pánu Ježíši, že nic není nečisté samo v sobě, ale tomu, kdo něco pokládá za nečisté, je to nečisté." 
Romans14:15 Trápí-li se tvůj bratr pro to, co jíš, nežiješ už v lásce. Neuváděj tedy svým jídlem do záhuby toho, za nějž Kristus umřel!" 
Romans14:16 Nevydávej v potupu to dobré, co jste přijali." 
Romans14:17 Vždyť království Boží není v tom, co jíte a pijete, nýbrž ve spravedlnosti, pokoji a radosti z Ducha svatého." 
Romans14:18 Kdo takto slouží Kristu, je milý Bohu a lidé si ho váží." 
Romans14:19 A tak usilujme o to, co slouží pokoji a společnému růstu." 
Romans14:20 Nenič kvůli pokrmu Boží dílo! Ano, všecko je čisté, zlé však je, když někdo pohoršuje druhého tím, co jí." 
Romans14:21 Je tedy dobré nejíst maso a nepít víno a nedělat nic, co je tvému bratru kamenem úrazu." 
Romans14:22 Tvé přesvědčení ať zůstane mezi tebou a Bohem. Blaze tomu, kdo sám sebe neodsuzuje, když se pro něco rozhodl." 
Romans14:23 Ten však, kdo pochybuje, byl by odsouzen, kdyby jedl, neboť by to nebylo z víry. A cokoli není z víry, je hřích." 
Romans15:1 My silní jsme povinni snášet slabosti slabých a nemít zalíbení sami v sobě. 
Romans15:2 Každý z nás ať vychází vstříc bližnímu, aby to bylo k dobru společného růstu." 
Romans15:3 Vždyť Kristus neměl zalíbení sám v sobě, nýbrž podle slov Písma: 'Urážky těch, kdo tě tupí, padly na mne.'" 
Romans15:4 Všecko, co je tam psáno, bylo napsáno k našemu poučení, abychom z trpělivosti a z povzbuzení, které nám dává Písmo, čerpali naději." 
Romans15:5 Bůh trpělivosti a povzbuzení ať vám dá, abyste jedni i druzí stejně smýšleli po příkladu Krista Ježíše," 
Romans15:6 a tak svorně jedněmi ústy slavili Boha a Otce našeho Pána Ježíše Krista. 
Romans15:7 Proto přijímejte jeden druhého, tak jako Kristus k slávě Boží přijal vás." 
Romans15:8 Chci říci: Kristus se stal služebníkem židů, aby ukázal Boží věrnost a potvrdil sliby, dané otcům," 
Romans15:9 a pohanské národy aby slavily Boha za jeho slitování, jak je psáno: 'Proto vzdám tobě chválu mezi národy a jménu tvému žalmy zpívati budu.'" 
Romans15:10 A dále je řečeno: 'Radujte se, pohané, spolu s jeho lidem.'" 
Romans15:11 A opět: 'Chvalte Hospodina všichni národové a vzdej mu chválu lid všech zemí.' 
Romans15:12 A Izaiáš k tomu říká: 'Přijde potomek Isajův, povstane, aby vládl národům, v něj budou pohané doufat.'" 
Romans15:13 Bůh naděje nechť vás naplní veškerou radostí a pokojem ve víře, aby se rozhojnila vaše naděje mocí Ducha svatého." 
Romans15:14 Jsem přesvědčen také já o vás, bratří moji, že i vy jste plni dobroty, naplněni veškerým poznáním, takže sami můžete ukazovat cestu jeden druhému." 
Romans15:15 V tomto dopise jsem se místy odvážil připomenout vám leccos ve jménu milosti, která mi byla dána od Boha," 
Romans15:16 abych byl služebníkem Krista Ježíše mezi pohanskými národy. Konám tuto posvátnou službu kázáním Božího evangelia, abych pohany přinesl jako obětní dar milý Bohu, posvěcený Duchem svatým." 
Romans15:17 To je má chlouba, kterou mám v Kristu Ježíši před Bohem." 
Romans15:18 Neodvážil bych se totiž mluvit o něčem, co by nevykonal Kristus skrze mne, slovem i skutkem," 
Romans15:19 v moci znamení a divů, v moci Ducha, aby pohané přijali evangelium. Tak jsem celý okruh od Jeruzaléma až po Illyrii naplnil Kristovým evangeliem." 
Romans15:20 Zakládám si na tom, že kážu evangelium tam, kde o Kristu ještě neslyšeli; nechci stavět na cizím základu," 
Romans15:21 ale jak je psáno: 'Ti, jimž nebylo o něm zvěstováno, uvidí a ti, kteří neslyšeli, pochopí.'" 
Romans15:22 To mi také mnohokrát zabránilo, abych k vám přišel." 
Romans15:23 Nyní však už pro mne není žádné volné pole v těchto končinách; už mnoho let k vám toužím přijít," 
Romans15:24 až se vydám do Hispanie. Doufám tedy, že se u vás zastavím a že mě vypravíte na další cestu, až aspoň trochu užiju radosti ze společenství s vámi." 
Romans15:25 Zatím však se chystám do Jeruzaléma, abych přinesl pomoc tamějším bratřím." 
Romans15:26 Makedonští a Achajští se totiž rozhodli vykonat sbírku ve prospěch chudých bratří v Jeruzalémě. 
Romans15:27 Rozhodli se tak proto, že i oni jsou jejich dlužníky. Jestliže pohané dostali podíl na jejich duchovních darech, jsou zavázáni posloužit jim zase ve věcech hmotných." 
Romans15:28 Až dokončím tento úkol a řádně jim odevzdám výtěžek sbírky, vydám se do Hispanie a zastavím se u vás." 
Romans15:29 Jsem jist, že až k vám dojdu, přijdu s plností Kristova požehnání." 
Romans15:30 Prosím vás, bratří, pro našeho Pána Ježíše Krista a pro lásku, která je z Ducha, pomáhejte mi v boji svými přímluvami u Boha," 
Romans15:31 abych byl zachráněn před nevěřícími v Judsku a aby moje služba pro Jeruzalém byla tamějším bratřím vítaná. 
Romans15:32 Pak budu moci z vůle Boží k vám přijít s radostí a najít mezi vámi chvíli odpočinku. 
Romans15:33 Bůh pokoje buď se všemi vámi. Amen. 
Romans16:1 Doporučuji vám naši sestru Foibé, diakonku církve v Kenchrejích." 
Romans16:2 Přijměte ji v Pánu, jak se sluší mezi věřícími, pomáhejte jí, kdyby vás v něčem potřebovala, neboť i ona byla pomocnicí mnohým i mně samému." 
Romans16:3 Pozdravujte Prisku a Akvilu, mé spolupracovníky v díle Krista Ježíše," 
Romans16:4 kteří pro mne nasadili život; jsem jim zavázán vděčností nejen já sám, ale i všechny církve z pohanských národů." 
Romans16:5 Pozdravujte také shromáždění v jejich domě. Pozdravujte Epaineta, mně velmi drahého, který se jako první v provincii Asii oddal Kristu." 
Romans16:6 Pozdravujte Marii - tolik se pro vás napracovala! 
Romans16:7 Pozdravujte Andronika a Junia, původem židy jako já a kdysi spoluvězně, apoštoly, kteří se těší zvláštní vážnosti a uvěřili v Krista dříve než já." 
Romans16:8 Pozdravujte Ampliata, kterého miluji v Pánu." 
Romans16:9 Pozdravujte Urbana, mého spolupracovníka v díle Kristově, a Stachya, mně velmi drahého." 
Romans16:10 Pozdravujte Apella, osvědčeného v Kristu. Pozdravujte ty, kteří jsou z domu Aristobulova." 
Romans16:11 Pozdravujte mého krajana Herodiona. Pozdravujte ty z domu Narcisova, kteří se oddali Pánu." 
Romans16:12 Pozdravujte Tryfainu a Tryfósu, které pracují v díle Páně. Pozdravujte Persidu, mně velmi drahou; horlivě pracovala v díle Páně." 
Romans16:13 Pozdravujte Rufa, vyvoleného v Pánu, a jeho matku, která i mně byla matkou." 
Romans16:14 Pozdravujte Asynkrita, Flegonta, Herma, Patrobia, Hermia i bratry, kteří jsou s nimi." 
Romans16:15 Pozdravujte Filologa a Julii, Nerea a jeho sestru, Olympia a všecky věřící, kteří jsou s nimi." 
Romans16:16 Pozdravte jedni druhé svatým políbením. Pozdravují vás všecky církve Kristovy. 
Romans16:17 Prosím vás, bratří, abyste si dali pozor na ty, kdo působí roztržky a chtěli by vás svést od učení, které jste přijali. Vyhýbejte se jim!" 
Romans16:18 Takoví lidé totiž neslouží Kristu, našemu Pánu, nýbrž svému prospěchu a snaží se krásnými a pobožnými řečmi oklamat mysli bezelstných lidí." 
Romans16:19 Všude se ví o vaší oddanosti evangeliu. Mám z vás proto radost a přeji si, abyste byli moudří v dobru a nezkušení ve zlu." 
Romans16:20 Bůh pokoje brzo srazí satana pod vaše nohy. Milost Ježíše, našeho Pána, buď s vámi." 
Romans16:21 Pozdravuje vás můj spolupracovník Timoteus i Lucius a Jáson a Sosipatros, moji krajané." 
Romans16:22 Pozdravuji vás já Tercius, písař tohoto dopisu." 
Romans16:23 Pozdravuje vás Gaius, který svůj dům otevřel mně i veškeré církvi. Pozdravuje vás Erastos, správce městské pokladny, a bratr Kvartus." 
Romans16:24 ,- fehlt/missing 
Romans16:25 Sláva tomu, který má moc upevnit vás ve víře podle mého evangelia a podle zvěsti Ježíše Krista: v ní je odhaleno tajemství, které od věčných časů nebylo vysloveno," 
Romans16:26 nyní je však zjeveno prorockými Písmy a z příkazu věčného Boha stalo se známým mezi všemi národy, aby je poslušně přijali vírou." 
Romans16:27 Jedinému moudrému Bohu buď skrze Ježíše Krista sláva na věky věků. Amen. 
1Corinthians1:1 Pavel, z vůle Boží povolaný apoštol Krista Ježíše, a bratr Sosthenes" 
1Corinthians1:2 církvi Boží v Korintu, posvěceným v Kristu Ježíši, povolaným svatým, spolu se všemi, kteří vzývají jméno našeho Pána Ježíše Krista, ať jsou shromážděni kdekoliv, jinde či u nás:" 
1Corinthians1:3 Milost vám a pokoj od Boha Otce našeho a Pána Ježíše Krista. 
1Corinthians1:4 Stále za vás Bohu děkuji pro milost Boží, která vám byla dána v Kristu Ježíši;" 
1Corinthians1:5 on vás obohatil ve všem, v každém slovu i v každém poznání." 
1Corinthians1:6 Neboť svědectví o Kristu bylo mezi vámi potvrzeno," 
1Corinthians1:7 takže nejste pozadu v žádném daru milosti a čekáte, až se zjeví náš Pán Ježíš Kristus." 
1Corinthians1:8 On vám bude oporou až do konce, abyste v onen den našeho Pána Ježíše Krista nebyli obviněni." 
1Corinthians1:9 Věrný je Bůh, který vás povolal do společenství se svým Synem, naším Pánem Ježíšem Kristem." 
1Corinthians1:10 Prosím vás, bratří, pro jméno našeho Pána Ježíše Krista, abyste všichni byli svorni a neměli mezi sebou roztržky, nýbrž abyste dosáhli plné jednoty smýšlení i přesvědčení." 
1Corinthians1:11 Dověděl jsem se totiž o vás z domu Chloé, bratří, že jsou mezi vámi spory." 
1Corinthians1:12 Myslím tím to, že se mezi vámi říká: Já se hlásím k Pavlovi, já zase k Apollovi, já k Petrovi, já ke Kristu." 
1Corinthians1:13 Je snad Kristus rozdělen? Což byl Pavel za vás ukřižován? Nebo jste byli pokřtěni ve jméno Pavlovo? 
1Corinthians1:14 Děkuji Bohu, že jsem nikoho z vás nepokřtil kromě Krispa a Gaia;" 
1Corinthians1:15 tak nemůže nikdo říci, že jste byli pokřtěni v moje jméno." 
1Corinthians1:16 Pokřtil jsem i rodinu Štěpánovu. Jinak už nevím, že bych byl ještě někoho pokřtil." 
1Corinthians1:17 Kristus mě totiž neposlal křtít, ale zvěstovat evangelium, ovšem ne moudrostí slov, aby Kristův kříž nepozbyl smyslu." 
1Corinthians1:18 Slovo o kříži je bláznovstvím těm, kdo jsou na cestě k záhubě; nám, kteří jdeme ke spáse, je mocí Boží." 
1Corinthians1:19 Je psáno: 'Zahubím moudrost moudrých a rozumnost rozumných zavrhnu.' 
1Corinthians1:20 Kde jsou učenci, kde znalci, kde řečníci tohoto věku? Neučinil Bůh moudrost světa bláznovstvím?" 
1Corinthians1:21 Protože svět svou moudrostí nepoznal Boha v jeho moudrém díle, zalíbilo se Bohu spasit ty, kdo věří, bláznovskou zvěstí." 
1Corinthians1:22 Židé žádají zázračná znamení, Řekové vyhledávají moudrost," 
1Corinthians1:23 ale my kážeme Krista ukřižovaného. Pro Židy je to kámen úrazu, pro ostatní bláznovství," 
1Corinthians1:24 ale pro povolané, jak pro Židy, tak pro Řeky, je Kristus Boží moc a Boží moudrost." 
1Corinthians1:25 Neboť bláznovství Boží je moudřejší než lidé a slabost Boží je silnější než lidé. 
1Corinthians1:26 Pohleďte, bratří, koho si Bůh povolává: Není mezi vámi mnoho moudrých podle lidského soudu, ani mnoho mocných, ani mnoho urozených;" 
1Corinthians1:27 ale co je světu bláznovstvím, to vyvolil Bůh, aby zahanbil moudré, a co je slabé, vyvolil Bůh, aby zahanbil silné;" 
1Corinthians1:28 neurozené v očích světa a opovržené Bůh vyvolil, ano vyvolil to, co není, aby to, co jest, obrátil v nic -" 
1Corinthians1:29 aby se tak žádný člověk nemohl vychloubat před Bohem. 
1Corinthians1:30 Vy však jste z Boží moci v Kristu Ježíši; on se nám stal moudrostí od Boha, spravedlností, posvěcením a vykoupením," 
1Corinthians1:31 jak je psáno: 'Kdo se chlubí, ať se chlubí v Pánu'." 
1Corinthians2:1 Ani já, bratří, když jsem přišel k vám, nepřišel jsem vám hlásat Boží tajemství nadnesenými slovy nebo moudrostí." 
1Corinthians2:2 Rozhodl jsem se totiž, že mezi vámi nebudu znát nic než Ježíše Krista, a to Krista ukřižovaného." 
1Corinthians2:3 Přišel jsem k vám sláb, s velkou bázní a chvěním;" 
1Corinthians2:4 má řeč a mé kázání se neopíraly o vemlouvavá slova lidské moudrosti, ale prokazovaly se Duchem a mocí," 
1Corinthians2:5 aby se tak vaše víra nezakládala na moudrosti lidské, ale na moci Boží." 
1Corinthians2:6 Moudrosti sice učíme, ale jen ty, kteří jsou dospělí ve víře - ne ovšem moudrosti tohoto věku či vládců tohoto věku, spějících k záhubě," 
1Corinthians2:7 nýbrž moudrosti Boží, skryté v tajemství, kterou Bůh od věčnosti určil pro naše oslavení." 
1Corinthians2:8 Tu moudrost nikdo z vládců tohoto věku nepoznal; neboť kdyby ji byli poznali, nebyli by ukřižovali Pána slávy." 
1Corinthians2:9 Ale jak je psáno: 'Co oko nevidělo a ucho neslyšelo, co ani člověku na mysl nepřišlo, připravil Bůh těm, kdo ho milují.'" 
1Corinthians2:10 Nám však to Bůh zjevil skrze Ducha; Duch totiž zkoumá všechno, i hlubiny Boží." 
1Corinthians2:11 Neboť kdo z lidí zná, co je v člověku, než jeho vlastní duch? Právě tak nikdo nepoznal, co je v Bohu, než Duch Boží." 
1Corinthians2:12 My jsme však nepřijali ducha světa, ale Ducha, který je z Boha," 
1Corinthians2:13 abychom poznali, co nám Bůh daroval. O tom i mluvíme ne tak, jak nás naučila lidská moudrost, ale jak nás naučil Duch, a duchovní věci vykládáme slovy Ducha." 
1Corinthians2:14 Přirozený člověk nemůže přijmout věci Božího Ducha; jsou mu bláznovstvím a nemůže je chápat, protože se dají posoudit jen Duchem." 
1Corinthians2:15 Člověk obdařený Duchem je schopen posoudit všecko, ale sám nemůže být nikým správně posouzen." 
1Corinthians2:16 Vždyť 'kdo poznal mysl Páně a kdo ho bude poučovat?' My však mysl Kristovu máme. 
1Corinthians3:1 Já jsem k vám, bratří, nemohl mluvit jako k těm, kteří mají Ducha, nýbrž jako k těm, kteří myslí jen po lidsku, jako k nedospělým v Kristu." 
1Corinthians3:2 Mlékem jsem vás živil, pokrm jsem vám jíst nedával, protože jste jej nemohli snést - ani teď ještě nemůžete," 
1Corinthians3:3 neboť dosud patříte světu. Odkud je mezi vámi závist a svár, ne-li z toho, že patříte světu a žijete jako ostatní lidé?" 
1Corinthians3:4 Když se jeden z vás hlásí k Pavlovi a druhý k Apollovi, neznamená to, že jste lidé světa?" 
1Corinthians3:5 Kdo je vlastně Apollos? A kdo je Pavel? Služebníci, kteří vás přivedli k víře, každý tak, jak mu dal Pán." 
1Corinthians3:6 Já jsem zasadil, Apollos zaléval, ale Bůh dal vzrůst;" 
1Corinthians3:7 a tak nic neznamená ten, kdo sází, ani kdo zalévá, nýbrž Bůh, který dává vzrůst." 
1Corinthians3:8 Kdo sází a kdo zalévá, patří k sobě, ale každý podle vlastní práce obdrží svou odměnu." 
1Corinthians3:9 Jsme spolupracovníci na Božím díle, a vy jste Boží pole, Boží stavba." 
1Corinthians3:10 Podle milosti Boží, která mi byla dána, jako rozumný stavitel jsem položil základ a druhý na něm staví. Každý ať dává pozor, jak na něm staví." 
1Corinthians3:11 Nikdo totiž nemůže položit jiný základ než ten, který už je položen, a to je Ježíš Kristus." 
1Corinthians3:12 Zda někdo na tomto základu staví ze zlata, stříbra, drahého kamení, či ze dřeva, trávy, slámy -" 
1Corinthians3:13 dílo každého vyjde najevo. Ukáže je onen den, neboť se zjeví v ohni; a oheň vyzkouší, jaké je dílo každého člověka." 
1Corinthians3:14 Když jeho dílo vydrží, dostane odměnu." 
1Corinthians3:15 Když mu dílo shoří, utrpí škodu; sám bude sice zachráněn, ale projde ohněm." 
1Corinthians3:16 Nevíte, že jste Boží chrám a že Duch Boží ve vás přebývá?" 
1Corinthians3:17 Kdo ničí chrám Boží, toho zničí Bůh; neboť Boží chrám je svatý, a ten chrám jste vy." 
1Corinthians3:18 Ať nikdo sám sebe neklame. Domnívá-li se někdo z vás, že je v tomto světě moudrý, ať se stane bláznem, aby se stal opravdu moudrým." 
1Corinthians3:19 Moudrost tohoto věku je bláznovstvím před Bohem, neboť je psáno: 'Nachytá moudré na jejich vychytralost';" 
1Corinthians3:20 a jinde: 'Hospodin zná úmysly moudrých a ví, že jsou marné.'" 
1Corinthians3:21 A tak ať se nikdo nechlubí lidmi. Všechno je vaše," 
1Corinthians3:22 ať Pavel nebo Apollos nebo Petr, ať svět nebo život nebo smrt, přítomnost nebo budoucnost, všechno je vaše," 
1Corinthians3:23 vy však jste Kristovi a Kristus je Boží. 
1Corinthians4:1 Proto ať nás všichni pokládají za služebníky Kristovy a správce Božích tajemství. 
1Corinthians4:2 Od správců se nežádá nic jiného, než aby byl každý shledán věrným." 
1Corinthians4:3 Mně tedy pramálo záleží na tom, soudíte-li mě vy nebo jakýkoliv lidský soud. Vždyť ani já nejsem soudcem sám nad sebou;" 
1Corinthians4:4 ničeho si nejsem sice vědom, tím však ještě nejsem ospravedlněn, neboť mým soudcem je Pán." 
1Corinthians4:5 Nevyslovujte proto soudy předčasně, dokud Pán nepřijde. On vynese na světlo to, co je skryto ve tmě, a zjeví záměry srdcí; tehdy se člověku dostane chvály od Boha." 
1Corinthians4:6 Toto jsem, bratří, kvůli vám vztáhl na sebe a na Apolla, abyste se na nás naučili, co znamená 'ne nad to, co je psáno', a nikdo se nepyšnil jedním z nás proti druhému." 
1Corinthians4:7 Kdo ti dal vyniknout? Máš něco, co bys nebyl dostal? A když jsi to dostal, proč se chlubíš, jako bys to nebyl dostal?" 
1Corinthians4:8 Už jste nasyceni, už jste zbohatli, vešli jste do Božího království, a my ne! Kéž byste skutečně vešli do království, abychom i my kralovali spolu s vámi!" 
1Corinthians4:9 Skoro se mi zdá, že nás apoštoly Bůh určil na poslední místo, jako vydané na smrt; stali jsme se podívanou světu, andělům i lidem." 
1Corinthians4:10 My jsme blázni pro Krista, vy ovšem jste v Kristu rozumní; my jsme slabí, vy silní; vy slavní, my beze cti." 
1Corinthians4:11 Až do této chvíle trpíme hladem a žízní a nemáme co na sebe, jsme biti, jsme bez domova," 
1Corinthians4:12 s námahou pracujeme svýma rukama. Jsme-li tupeni, žehnáme, pronásledováni neklesáme," 
1Corinthians4:13 když nám zlořečí, odpovídáme laskavě. Až dosud jsme vyděděnci světa, na které se všechno svaluje." 
1Corinthians4:14 Nepíši to proto, abych vás zahanbil, ale abych vás jako své milované děti napomenul." 
1Corinthians4:15 I kdybyste měli tisíce vychovatelů v Kristu, otců mnoho nemáte, neboť v Kristu Ježíši jsem vás já přivedl k životu skrze evangelium." 
1Corinthians4:16 Prosím vás: Jednejte podle mého příkladu! 
1Corinthians4:17 Právě proto jsem k vám poslal Timotea, svého v Pánu milovaného a věrného syna. On vám připomene můj způsob jednání v Kristu, jak učím v každé církvi." 
1Corinthians4:18 Někteří se začali povyšovat, protože prý už k vám nepřijdu;" 
1Corinthians4:19 ale přijdu k vám brzy, bude-li Pán chtít, a učiním si úsudek o těch domýšlivcích ne podle toho, co mluví, ale podle toho, co dokážou." 
1Corinthians4:20 Království Boží nezáleží v slovech, nýbrž v moci." 
1Corinthians4:21 Vyberte si: Mám na vás přijít s holí, nebo s láskou a mírností?" 
1Corinthians5:1 Dokonce se proslýchá, že je mezi vámi případ smilstva, a to takový, jaký se nevyskytuje ani mezi pohany, že totiž kdosi žije s ženou svého otce." 
1Corinthians5:2 A vy jste přitom nadutí, místo abyste se raději zarmoutili; odstraňte ze svého středu toho, kdo to udělal." 
1Corinthians5:3 Neboť já, ač tělem vzdálen, duchem však přítomen, vyslovil jsem již soud nad tím, kdo se toho dopustil, jako bych byl s vámi -" 
1Corinthians5:4 a to ve jménu Pána Ježíše Krista. Až se shromáždíte - já budu duchem s vámi a bude s námi i moc našeho Pána Ježíše - 
1Corinthians5:5 vydejte toho člověka satanu ke zkáze těla, aby duch mohl být zachráněn v den Páně." 
1Corinthians5:6 Vaše vychloubání není dobré. Nevíte, že 'trocha kvasu všechno těsto prokvasí'?" 
1Corinthians5:7 Odstraňte starý kvas, abyste byli novým těstem, vždyť vám nastal čas nekvašených chlebů, neboť byl obětován náš velikonoční beránek, Kristus." 
1Corinthians5:8 Proto slavme velikonoce ne se starým kvasem, s kvasem zla a špatnosti, ale s nekvašeným chlebem upřímnosti a pravdy." 
1Corinthians5:9 Napsal jsem vám v listě, abyste neměli nic společného se smilníky;" 
1Corinthians5:10 ale nemyslel jsem tím všecky smilníky tohoto světa nebo lakomce, lupiče a modláře, protože to byste museli ze světa utéci." 
1Corinthians5:11 Měl jsem však na mysli, abyste se nestýkali s tím, kdo si sice říká bratr, ale přitom je smilník nebo lakomec nebo modlář nebo utrhač nebo opilec nebo lupič; s takovým ani nejezte." 
1Corinthians5:12 Proč bych měl soudit ty, kdo jsou mimo nás? Nemáte soudit ty, kdo jsou z nás?" 
1Corinthians5:13 Kdo jsou mimo nás, ty bude soudit Bůh. Odstraňte toho zlého ze svého středu!" 
1Corinthians6:1 Jak to, že se někdo z vás opovažuje, má-li spor s druhým, jít k pohanským soudcům místo k bratřím?" 
1Corinthians6:2 Což nevíte, že Boží lid bude soudit svět? Jestliže budete soudit svět, nejste snad schopni rozsuzovat takové maličkosti?" 
1Corinthians6:3 Nevíte, že budeme soudit anděly? Tím spíše věci všedního života!" 
1Corinthians6:4 Máte-li spory o tyto všední záležitosti, proč se obracíte k těm, kdo nemají s církví nic společného?" 
1Corinthians6:5 K vašemu zahanbení to říkám. Cožpak není mezi vámi nikdo rozumný, kdo by dovedl rozsoudit spor mezi bratřími?" 
1Corinthians6:6 Ale bratr se soudí s bratrem, a to před nevěřícími!" 
1Corinthians6:7 Již to je vaše prohra, že se vůbec mezi sebou soudíte. Proč raději netrpíte křivdu? Proč raději nenesete škodu?" 
1Corinthians6:8 Vy však křivdíte a škodíte, a to bratřím!" 
1Corinthians6:9 Což nevíte, že nespravedliví nebudou mít účast v Božím království? Nemylte se: Ani smilníci, ani modláři, ani cizoložníci, ani nemravní, ani zvrácení," 
1Corinthians6:10 ani zloději, ani lakomci, opilci, utrhači, lupiči nebudou mít účast v Božím království." 
1Corinthians6:11 A to jste někteří byli. Dali jste se však obmýt, byli jste posvěceni, byli jste ospravedlněni ve jménu Pána Ježíše Krista a Duchem našeho Boha." 
1Corinthians6:12 'Všechno je mi dovoleno' - ano, ale ne všechno prospívá. 'Všechno je mi dovoleno' - ano, ale ničím se nedám zotročit." 
1Corinthians6:13 Jídlo je pro žaludek a žaludek pro jídlo; Bůh však jednou učiní konec obojímu. Tělo však není pro smilstvo, nýbrž pro Pána, a Pán pro tělo." 
1Corinthians6:14 Bůh, který vzkřísil Pána, vzkřísí svou mocí i nás." 
1Corinthians6:15 Nevíte, že vaše těla jsou údy Kristovými? Mám tedy z údů Kristových učinit údy nevěstky? Rozhodně ne!" 
1Corinthians6:16 Což nevíte, že kdo se oddá nevěstce, je s ní jedno tělo? Je přece řečeno 'budou ti dva jedno tělo'." 
1Corinthians6:17 Kdo se oddá Pánu, je s ním jeden duch." 
1Corinthians6:18 Varujte se smilstva! Žádný jiný hřích, kterého by se člověk dopustil, netýká se jeho těla; kdo se však dopouští smilstva, hřeší proti vlastnímu tělu." 
1Corinthians6:19 Či snad nevíte, že vaše tělo je chrámem Ducha svatého, který ve vás přebývá a jejž máte od Boha? Nepatříte sami sobě!" 
1Corinthians6:20 Bylo za vás zaplaceno výkupné. Proto svým tělem oslavujte Boha. 
1Corinthians7:1 Pokud jde o to, co jste psali: Je pro muže lépe, když žije bez ženy." 
1Corinthians7:2 Abyste se však uvarovali smilstva, ať každý má svou ženu a každá svého muže." 
1Corinthians7:3 Muž ať prokazuje ženě, čím je jí povinen, a podobně i žena muži." 
1Corinthians7:4 Žena nemá své tělo pro sebe, ale pro svého muže. Podobně však ani muž nemá své tělo pro sebe, ale pro svou ženu." 
1Corinthians7:5 Neodpírejte se jeden druhému, leda se vzájemným souhlasem a jen na čas, abyste byli volni pro modlitbu. Potom zase buďte spolu, aby vás satan nepokoušel, když byste se nemohli ovládnout." 
1Corinthians7:6 To ovšem říkám jako ústupek, ne jako příkaz." 
1Corinthians7:7 Přál bych si totiž, aby všichni lidé byli jako já; ale každý má od Boha svůj vlastní dar, jeden tak, druhý jinak." 
1Corinthians7:8 Svobodným a vdovám pravím, že je pro ně lépe, když zůstanou tak jako já." 
1Corinthians7:9 Je-li jim zatěžko žít zdrženlivě, ať vstoupí v manželství, neboť je lepší žít v manželství než se trápit." 
1Corinthians7:10 Těm, kteří žijí v manželství, přikazuji - ne já, ale Pán - aby žena od muže neodcházela." 
1Corinthians7:11 A když už odejde, ať zůstane neprovdána nebo se s mužem smíří; a muž ať ženu neopouští." 
1Corinthians7:12 Ostatním pravím já, a ne už Pán: Má-li někdo z bratří ženu nevěřící a ona je ochotna s ním zůstat, ať ji neopouští." 
1Corinthians7:13 A má-li žena muže nevěřícího a on je ochoten s ní zůstat, ať ho neopouští." 
1Corinthians7:14 Nevěřící muž je totiž posvěcen manželstvím s věřící ženou a nevěřící žena manželstvím s věřícím mužem, jinak by vaše děti byly nečisté; jsou však přece svaté!" 
1Corinthians7:15 Chce-li nevěřící odejít, ať odejde. Věřící nejsou v takových případech vázáni. Bůh nás povolal k pokoji." 
1Corinthians7:16 Víš snad, ženo, zda se ti podaří přivést muže ke spáse? Víš snad, muži, zda se ti podaří přivést ženu ke spáse?" 
1Corinthians7:17 Každý ať žije v tom postavení, které měl od Pána, když ho povolal k víře. A tak to nařizuji v církvích všude." 
1Corinthians7:18 Jsi povolán jako žid? Nezatajuj svou obřízku. Jsi povolán jako pohan? Nedávej se obřezat. 
1Corinthians7:19 Nezáleží na tom, zda je někdo obřezán nebo není, ale na tom, zda zachovává Boží přikázání." 
1Corinthians7:20 Nikdo ať neopouští postavení, v němž ho Bůh povolal." 
1Corinthians7:21 Byl jsi povolán jako otrok? Netrap se tím. Ale kdyby ses mohl stát svobodným, raději toho použij." 
1Corinthians7:22 Koho Pán povolal jako otroka, má v Pánu svobodu. Koho povolal jako svobodného, je v poddanství Kristově." 
1Corinthians7:23 Bylo za vás zaplaceno výkupné, nebuďte otroky lidí!" 
1Corinthians7:24 V čem byl kdo povolán, bratří, v tom ať před Bohem zůstane." 
1Corinthians7:25 Co se týká neprovdaných, nemám žádný rozkaz Páně, ale dávám jen radu jako ten, kdo je pro milosrdenství Páně hoden důvěry." 
1Corinthians7:26 Domnívám se, že vzhledem k tomu, co má přijít, je pro člověka nejlepší zůstat tak, jak je." 
1Corinthians7:27 Máš ženu? Nechtěj se s ní rozejít. Jsi bez ženy? Žádnou nehledej. 
1Corinthians7:28 Ale i když se oženíš, nezhřešíš. A vdá-li se dívka, nezhřeší. Dolehne však na ně tíseň tohoto času. Toho vás chci ušetřit." 
1Corinthians7:29 Chci říci, bratří, toto: Lhůta je krátká. Proto ti, kdo mají ženy, ať jsou, jako by je neměli," 
1Corinthians7:30 a kdo pláčí, jako by neplakali, a kdo jsou veselí, jako by nebyli, a kdo kupují, jako by nevlastnili," 
1Corinthians7:31 a kdo užívají věcí tohoto světa, jako by neužívali; neboť podoba tohoto světa pomíjí." 
1Corinthians7:32 Já bych však chtěl, abyste neměli starosti. Svobodný se stará o věci Páně, jak by se líbil Bohu," 
1Corinthians7:33 ale ženatý se stará o světské věci, jak by se zalíbil ženě, a je rozpolcen." 
1Corinthians7:34 Žena bez manžela nebo svobodná dívka se stará o věci Páně, aby byla svatá tělem i duchem. Provdaná se stará o světské věci, jak by se zalíbila muži." 
1Corinthians7:35 To vám říkám, abych vám pomohl, ne abych vás uvedl do nesnází, ale abyste žili důstojně a věrně lnuli k Pánu bez rozptylování." 
1Corinthians7:36 Domnívá-li se někdo, že jedná nečestně vůči své snoubence, která je už ve zralém věku, a že se patří, aby si ji vzal, ať udělá, co chce: nehřeší. Ať se vezmou." 
1Corinthians7:37 Ale kdo je v nitru pevný, nic ho nenutí, má v moci svou vlastní vůli a pevně se rozhodl, že se s ní neožení, jedná dobře." 
1Corinthians7:38 Takže kdo se ožení se svou snoubenkou, jedná dobře, ale kdo se neožení, udělá lépe." 
1Corinthians7:39 Žena je vázána zákonem, pokud žije její muž. Jestliže muž umře, je svobodná a může se vdát, za koho chce, ale jen v Kristu." 
1Corinthians7:40 Po mém soudu bude však pro ni lépe, zůstane-li tak; myslím, že i já mám Ducha Božího." 
1Corinthians8:1 Pokud jde o maso obětované modlám, víme, že 'všichni máme poznání'. Poznání však vede k domýšlivosti, kdežto láska buduje." 
1Corinthians8:2 Jestliže si někdo myslí, že něco už plně poznal, ten ještě nepoznal tak, jak je třeba." 
1Corinthians8:3 Kdo však miluje Boha, je od něho poznán." 
1Corinthians8:4 Pokud tedy jde o to, zda se smí jíst maso obětované modlám, víme, že modly ani bohové tohoto světa nic nejsou a že jest jen jeden Bůh." 
1Corinthians8:5 I když jsou tak zvaní bohové na nebi či na zemi - jakože je mnoho takových bohů a pánů - 
1Corinthians8:6 my přece víme, že je jediný Bůh Otec, od něhož je všecko, a my jsme tu pro něho, a jediný Pán Ježíš Kristus, skrze něhož je všecko, i my jsme skrze něho." 
1Corinthians8:7 Ale všichni nemají toto poznání. Někteří jsou až podnes tak zvyklí na modly, že jedí toto maso jako oběti modlám; jejich svědomí je nejisté, a proto je poskvrněno." 
1Corinthians8:8 Pokrm nás Bohu nepřiblíží; nejíme-li obětované maso, nic neztrácíme, jíme-li, nic nezískáme." 
1Corinthians8:9 Dejte si pozor, aby se tato vaše svoboda nestala kamenem úrazu pro slabé." 
1Corinthians8:10 Když někdo tebe, který máš poznání, uvidí za stolem v pohanském chrámě, zda tím nepřivedeš svědomí toho slabého bratra k tomu, aby také jedl maso obětované modlám?" 
1Corinthians8:11 Jenže tak bude ten slabý tvým poznáním uveden do záhuby - bratr, pro kterého Kristus zemřel!" 
1Corinthians8:12 Když takto hřešíte proti bratřím a ubíjíte jejich slabé svědomí, hřešíte proti Kristu." 
1Corinthians8:13 A proto: je-li jídlo kamenem úrazu pro mého bratra, nechci už nikdy jíst maso, abych nepřivedl svého bratra k pádu." 
1Corinthians9:1 Nejsem snad svoboden? Nejsem apoštol? Neviděl jsem Ježíše, našeho Pána? Nejste vy mým dílem v Pánu?" 
1Corinthians9:2 I kdybych pro jiné apoštolem nebyl, pro vás jím jsem! Vždyť pečetí mého apoštolství jste vy sami tím, že jste uvěřili v Pána." 
1Corinthians9:3 Toto je má odpověď těm, kteří mne soudí:" 
1Corinthians9:4 Což nemáme právo přijímat od vás jídlo a pití? 
1Corinthians9:5 Nemáme právo brát s sebou věřící ženu, tak jako ostatní apoštolové i bratři Páně i Petr?" 
1Corinthians9:6 To snad jen já a Barnabáš jsme povinni vydělávat si na živobytí? 
1Corinthians9:7 Který voják slouží za vlastní peníze? Kdo vysadí vinici a nejí, co urodila? Kdo pase stádo a neživí se mlékem toho stáda?" 
1Corinthians9:8 Jsou to snad jen mé lidské úvahy? Neříká to sám zákon? 
1Corinthians9:9 V Mojžíšově zákoně je přece psáno: 'Nedáš náhubek dobytčeti, když mlátí obilí'. Má tu Bůh na mysli dobytek?" 
1Corinthians9:10 Není to řečeno spíše pro nás? Ano, pro nás to bylo napsáno, neboť ten, kdo orá a kdo mlátí, má pracovat s nadějí, že dostane svůj podíl." 
1Corinthians9:11 Když jsme vám zaseli duchovní setbu, bylo by to mnoho, kdybychom sklízeli vaši pozemskou úrodu?" 
1Corinthians9:12 Mají-li na vás právo jiní, proč ne tím spíše my? Přesto jsme tohoto práva nepoužili, raději snášíme nedostatek, jen abychom nekladli žádnou překážku do cesty Kristovu evangeliu." 
1Corinthians9:13 Což nevíte, že ti, kteří slouží ve svatyni, dostávají ze svatyně jídlo, a ti, kteří přisluhují při oltáři, mají podíl na obětech?" 
1Corinthians9:14 Tak i Pán ustanovil, aby ti, kteří zvěstují evangelium, měli z evangelia obživu." 
1Corinthians9:15 Já jsem však ničeho z toho nepoužil. Nepíšu o tom proto, abych se toho dožadoval. To bych raději umřel hladem, než aby mne někdo zbavil této chlouby!" 
1Corinthians9:16 Nemohu se chlubit tím, že kážu evangelium; nemohu jinak, běda mně, kdybych nekázal." 
1Corinthians9:17 Kdybych to činil ze své vůle, mám nárok na odměnu; jestliže jsem byl povolán, plním svěřený úkol." 
1Corinthians9:18 Zač tedy mohu čekat odměnu? Za to, že přináším evangelium zadarmo, že jsem se vzdal práva, které mám jako kazatel evangelia." 
1Corinthians9:19 Jsem svoboden ode všech, ale učinil jsem se otrokem všech, abych mnohé získal." 
1Corinthians9:20 Židům jsem byl židem, abych získal židy. Těm, kteří jsou pod zákonem, byl jsem pod zákonem, abych získal ty, kteří jsou pod zákonem - i když sám pod zákonem nejsem." 
1Corinthians9:21 Těm, kteří jsou bez zákona, byl jsem bez zákona, abych získal ty, kteří jsou bez zákona - i když před Bohem nejsem bez zákona, neboť mým zákonem je Kristus." 
1Corinthians9:22 Těm, kdo jsou slabí, stal jsem se slabým, abych získal slabé. Všem jsem se stal vším, abych získal aspoň některé." 
1Corinthians9:23 Všecko to dělám pro evangelium, abych na něm měl podíl." 
1Corinthians9:24 Nevíte snad, že ti, kteří běží na závodní dráze, běží sice všichni, ale jen jeden dostane cenu? Běžte tak, abyste ji získali!" 
1Corinthians9:25 Každý závodník se podrobuje všestranné kázni. Oni to podstupují pro pomíjitelný věnec, my však pro věnec nepomíjitelný." 
1Corinthians9:26 Já tedy běžím ne jako bez cíle; bojuji ne tak, jako bych dával rány do prázdna." 
1Corinthians9:27 Ranami nutím své tělo ke kázni, abych snad, když kážu jiným, sám neselhal." 
1Corinthians10:1 Chtěl bych vám připomenout, bratří, že naši praotcové byli všichni pod oblakovým sloupem, všichni prošli mořem," 
1Corinthians10:2 všichni byli křtem v oblaku a moři spojeni s Mojžíšem," 
1Corinthians10:3 všichni jedli týž duchovní pokrm 
1Corinthians10:4 a pili týž duchovní nápoj; pili totiž z duchovní skály, která je doprovázela, a tou skálou byl Kristus." 
1Corinthians10:5 A přece se většina z nich Bohu nelíbila; vždyť 'poušť byla poseta jejich těly'. 
1Corinthians10:6 To vše se stalo nám na výstrahu, abychom nezatoužili po zlém jako oni." 
1Corinthians10:7 A také nebuďte modláři jako někteří z nich, jak je psáno: 'Usadil se lid, aby jedl a pil, a potom povstali k tancům.'" 
1Corinthians10:8 Ani se neoddávejme smilstvu, jako někteří z nich, a padlo jich za jeden den třiadvacet tisíc." 
1Corinthians10:9 A také nechtějme zkoušet Pána, jako to dělali někteří z nich a hynuli od hadího uštknutí," 
1Corinthians10:10 ani nereptejte, jako někteří z nich, a byli zahubeni Zhoubcem." 
1Corinthians10:11 To, co se jim stalo, je výstražný obraz a bylo to napsáno k napomenutí nám, které zastihl přelom věků." 
1Corinthians10:12 A proto ten, kdo si myslí, že stojí, ať si dá pozor, aby nepadl." 
1Corinthians10:13 Nepotkala vás zkouška nad lidské síly. Bůh je věrný: nedopustí, abyste byli podrobeni zkoušce, kterou byste nemohli vydržet, nýbrž se zkouškou vám připraví i východisko a dá vám sílu, abyste mohli obstát." 
1Corinthians10:14 A proto, moji milovaní, utíkejte před modlářstvím." 
1Corinthians10:15 Mluvím k vám jako k rozumným lidem; posuďte sami, co říkám:" 
1Corinthians10:16 Není kalich požehnání, za nějž děkujeme, účastí na krvi Kristově? A není chléb, který lámeme, účastí na těle Kristově?" 
1Corinthians10:17 Protože je jeden chléb, jsme my mnozí jedno tělo, neboť všichni máme podíl na jednom chlebu." 
1Corinthians10:18 Pohleďte na Izraelský lid: Nespojuje ty, kteří jedí oběti, společenství oltáře?" 
1Corinthians10:19 Co tím chci říci? Že pokrm obětovaný modlám něco znamená? Nebo že modla něco znamená? 
1Corinthians10:20 Nikoli, nýbrž že to, co pohané obětují, obětují démonům, a ne Bohu. Nechci, abyste vešli ve společenství s démony." 
1Corinthians10:21 Nemůžete pít kalich Páně i kalich démonů. Nemůžete mít účast na stolu Páně i na stolu démonů. 
1Corinthians10:22 Chceme snad popudit Pána k žárlivosti? Jsme snad silnější než on? 
1Corinthians10:23 'Všecko je dovoleno' - ano, ale ne všecko prospívá. 'Všecko je dovoleno' - ano, ale ne všecko přispívá ke společnému růstu." 
1Corinthians10:24 Nikdo ať nemyslí sám na sebe, nýbrž ať má ohled na druhého!" 
1Corinthians10:25 Jezte všechno, co se prodává v masných krámech, a pro své svědomí se nepotřebujete na nic ptát." 
1Corinthians10:26 'Hospodinova je země i její plnost.' 
1Corinthians10:27 Pozve-li vás někdo z nevěřících a chcete tam jít, jezte všechno, co vám předloží, a pro své svědomí se na nic neptejte." 
1Corinthians10:28 Kdyby vám však někdo řekl: Toto bylo obětováno božstvům, nejezte kvůli tomu, kdo vás na to upozornil, a pro svědomí-" 
1Corinthians10:29 nemyslím vaše svědomí, nýbrž svědomí toho druhého. Proč by moje svoboda měla být souzena cizím svědomím?" 
1Corinthians10:30 Jestliže něco přijímám s vděčností, proč mám být odsuzován za to, zač vzdávám díky?" 
1Corinthians10:31 Ať tedy jíte či pijete či cokoli jiného děláte, všecko čiňte k slávě Boží." 
1Corinthians10:32 Nebuďte kamenem úrazu ani Židům, ani Řekům, ani církvi Boží," 
1Corinthians10:33 já se také snažím všem vyjít vstříc. Nehledám svůj vlastní prospěch, nýbrž prospěch mnohých, aby byli spaseni." 
1Corinthians11:1 Jednejte podle mého příkladu, jako já jednám podle příkladu Kristova." 
1Corinthians11:2 Chválím vás, že si mne stále připomínáte a držíte se tradice, kterou jste ode mne přijali." 
1Corinthians11:3 Rád bych, abyste si uvědomili, že hlavou každého muže je Kristus, hlavou ženy muž a hlavou Krista je Bůh." 
1Corinthians11:4 Každý muž, který se modlí nebo prorocky mluví s pokrytou hlavou, zneuctívá toho, kdo je mu hlavou," 
1Corinthians11:5 a každá žena, která se modlí nebo prorocky mluví s nezahalenou hlavou, zneuctívá toho, kdo je jí hlavou; je to jedno a totéž, jako kdyby byla ostříhaná." 
1Corinthians11:6 Jestliže si žena nezahaluje hlavu, ať se už také ostříhá. Je-li však pro ženu potupné dát se ostříhat nebo oholit, ať se zahaluje." 
1Corinthians11:7 Muž si nemá zahalovat hlavu, protože je obrazem a odleskem slávy Boží, kdežto žena je odleskem slávy mužovy." 
1Corinthians11:8 Vždyť muž není z ženy, nýbrž žena z muže." 
1Corinthians11:9 Muž přece nebyl stvořen pro ženu, ale žena pro muže." 
1Corinthians11:10 Proto má žena mít na hlavě znamení moci kvůli andělům. 
1Corinthians11:11 V Kristu ovšem není žena bez muže ani muž bez ženy," 
1Corinthians11:12 vždyť jako je žena z muže, tak i muž skrze ženu - všecko pak je z Boha." 
1Corinthians11:13 Posuďte to sami: Sluší se, aby se žena k Bohu modlila s nezahalenou hlavou?" 
1Corinthians11:14 Cožpak vás sama příroda neučí, že pro muže jsou dlouhé vlasy hanbou," 
1Corinthians11:15 kdežto pro ženu ctí? Vlasy jsou jí totiž dány jako závoj. 
1Corinthians11:16 Chce-li někdo umíněně na tom trvat, tomu říkám: Není to obyčejem ani u nás, ani v ostatních církvích Božích." 
1Corinthians11:17 Když už vás napomínám, nemohu také pochválit, že se shromažďujete spíše ke škodě než k prospěchu." 
1Corinthians11:18 Předně slyším, že jsou mezi vámi roztržky, když se v církvi shromažďujete, a jsem nakloněn tomu věřit." 
1Corinthians11:19 Neboť musí mezi vámi být i různé skupiny, aby se ukázalo, kdo z vás se osvědčí." 
1Corinthians11:20 Když vy se však shromažďujete, není to už společenství večeře Páně:" 
1Corinthians11:21 každý se dá hned do své večeře, a jeden má hlad, druhý se opije." 
1Corinthians11:22 Což nemáte své domácnosti, kde byste jedli a pili? Či snad pohrdáte církví Boží a chcete zahanbit ty, kteří nic nemají? Co vám mám říci? Mám vás snad pochválit? Za to vás nechválím!" 
1Corinthians11:23 Já jsem přijal od Pána, co jsem vám také odevzdal: Pán Ježíš v tu noc, kdy byl zrazen, vzal chléb," 
1Corinthians11:24 vzdal díky, lámal jej a řekl: ""Toto jest mé tělo, které se za vás vydává; to čiňte na mou památku.""" 
1Corinthians11:25 Stejně vzal po večeři i kalich a řekl: Tento kalich je nová smlouva, zpečetěná mou krví; to čiňte, kdykoli budete píti, na mou památku.""" 
1Corinthians11:26 Kdykoli tedy jíte tento chléb a pijete tento kalich, zvěstujete smrt Páně, dokud on nepřijde." 
1Corinthians11:27 Kdo by tedy jedl tento chléb a pil kalich Páně nehodně, proviní se proti tělu a krvi Páně." 
1Corinthians11:28 Nechť každý sám sebe zkoumá, než tento chléb jí a z tohoto kalicha pije." 
1Corinthians11:29 Kdo jí a pije a nerozpoznává, že jde o tělo Páně, jí a pije sám sobě odsouzení." 
1Corinthians11:30 Proto je mezi vámi tolik slabých a nemocných a mnozí umírají. 
1Corinthians11:31 Kdybychom soudili sami sebe, nebyli bychom souzeni." 
1Corinthians11:32 Když nás však soudí Pán, je to k naší nápravě, abychom nebyli odsouzeni spolu se světem." 
1Corinthians11:33 A tak, bratří moji, když se shromažďujete k společnému stolu, čekejte jeden na druhého." 
1Corinthians11:34 Kdo má hlad, ať se nají doma, abyste se neshromažďovali k odsouzení. Ostatní věci zařídím, až přijdu." 
1Corinthians12:1 Pokud jde o duchovní dary, bratří, nechtěl bych vás nechat v nevědomosti." 
1Corinthians12:2 Pamatujete se, že když jste byli pohané, táhlo vás to neodolatelně k němým modlám." 
1Corinthians12:3 Proto vám zdůrazňuji, že žádný, kdo mluví z Ducha Božího, neřekne: ""Ježíš buď proklet"", a že nikdo nemůže říci: ""Ježíš je Pán"", leč v Duchu svatém." 
1Corinthians12:4 Jsou rozdílná obdarování, ale tentýž Duch;" 
1Corinthians12:5 rozdílné služby, ale tentýž Pán;" 
1Corinthians12:6 a rozdílná působení moci, ale tentýž Bůh, který působí všecko ve všech." 
1Corinthians12:7 Každému je dán zvláštní projev Ducha ke společnému prospěchu. 
1Corinthians12:8 Jednomu je skrze Ducha dáno slovo moudrosti, druhému slovo poznání podle téhož Ducha," 
1Corinthians12:9 někomu zase víra v témž Duchu, někomu dar uzdravování v jednom a témž Duchu," 
1Corinthians12:10 někomu působení mocných činů, dalšímu zase proroctví, jinému rozlišování duchů, někomu dar mluvit ve vytržení, jinému dar vykládat, co to znamená." 
1Corinthians12:11 To všechno působí jeden a týž Duch, který uděluje každému zvláštní dar, jak sám chce." 
1Corinthians12:12 Tak jako tělo je jedno, ale má mnoho údů, a jako všecky údy těla jsou jedno tělo, ač je jich mnoho, tak je to i s Kristem." 
1Corinthians12:13 Neboť my všichni, ať Židé či Řekové, ať otroci či svobodní, byli jsme jedním Duchem pokřtěni v jedno tělo a všichni jsme byli napojeni týmž Duchem." 
1Corinthians12:14 Tělo není jeden úd, nýbrž mnoho údů." 
1Corinthians12:15 Kdyby řekla noha: Protože nejsem ruka, nepatřím k tělu"", tím by ještě nepřestala být částí těla." 
1Corinthians12:16 A kdyby řeklo ucho Protože nejsem oko, nepatřím k tělu,"" tím by ještě nepřestalo být částí těla." 
1Corinthians12:17 Kdyby celé tělo nebylo než oko, kde by byl sluch? A kdyby celé tělo nebylo než sluch, kde by byl čich?" 
1Corinthians12:18 Ale Bůh dal tělu údy a každému z nich určil úkol, jak sám chtěl." 
1Corinthians12:19 Kdyby všechno bylo jen jedním údem, kam by se podělo tělo?" 
1Corinthians12:20 Ve skutečnosti však je mnoho údů, ale jedno tělo." 
1Corinthians12:21 Oko nemůže říci ruce: Nepotřebuji tě! Ani hlava nemůže říci nohám: Nepotřebuji vás! 
1Corinthians12:22 A právě ty údy těla, které se zdají méně významné, jsou nezbytné," 
1Corinthians12:23 a které pokládáme za méně čestné, těm prokazujeme zvláštní čest, a neslušné slušněji zahalujeme," 
1Corinthians12:24 jak to naše slušné údy nepotřebují. Bůh zařídil tělo tak, že přehlíženým údům dal hojnější čest," 
1Corinthians12:25 aby v těle nedošlo k roztržce, ale aby údy shodně pečovaly jeden o druhý." 
1Corinthians12:26 Trpí-li jeden úd, trpí spolu s ním všechny. A dochází-li slávy jeden úd, všechny se radují spolu s ním." 
1Corinthians12:27 Vy jste tělo Kristovo, a každý z vás je jedním z jeho údů." 
1Corinthians12:28 A v církvi ustanovil Bůh jedny za apoštoly, druhé za proroky, třetí za učitele; potom jsou mocné činy, pak dary uzdravování, služba potřebným, řízení církve, řeč ve vytržení." 
1Corinthians12:29 Jsou snad všichni apoštoly? Jsou všichni proroky? Jsou všichni učiteli? Mají všichni moc činit divy? 
1Corinthians12:30 Mají všichni dar uzdravovat? Mají všichni schopnost mluvit ve vytržení rozličnými jazyky? Dovedou je všichni vykládat? 
1Corinthians12:31 Usilujte o vyšší dary! A ukážu vám ještě mnohem vzácnější cestu: 
1Corinthians13:1 Kdybych mluvil jazyky lidskými i andělskými, ale lásku bych neměl, jsem jenom dunící kov a zvučící zvon." 
1Corinthians13:2 Kdybych měl dar proroctví, rozuměl všem tajemstvím a obsáhl všecko poznání, ano kdybych měl tak velikou víru, že bych hory přenášel, ale lásku bych neměl, nic nejsem." 
1Corinthians13:3 A kdybych rozdal všecko, co mám, ano kdybych vydal sám sebe k upálení, ale lásku bych neměl, nic mi to neprospěje." 
1Corinthians13:4 Láska je trpělivá, laskavá, nezávidí, láska se nevychloubá a není domýšlivá." 
1Corinthians13:5 Láska nejedná nečestně, nehledá svůj prospěch, nedá se vydráždit, nepočítá křivdy." 
1Corinthians13:6 Nemá radost ze špatnosti, ale vždycky se raduje z pravdy." 
1Corinthians13:7 Ať se děje cokoliv, láska vydrží, láska věří, láska má naději, láska vytrvá." 
1Corinthians13:8 Láska nikdy nezanikne. Proroctví - to pomine; jazyky - ty ustanou; poznání - to bude překonáno. 
1Corinthians13:9 Vždyť naše poznání je jen částečné, i naše prorokování je jen částečné;" 
1Corinthians13:10 až přijde plnost, tehdy to, co je částečné, bude překonáno." 
1Corinthians13:11 Dokud jsem byl dítě, mluvil jsem jako dítě, smýšlel jsem jako dítě, usuzoval jsem jako dítě; když jsem se stal mužem, překonal jsem to, co je dětinské." 
1Corinthians13:12 Nyní vidíme jako v zrcadle, jen v hádance, potom však uzříme tváří v tvář. Nyní poznávám částečně, ale potom poznám plně, jako Bůh zná mne." 
1Corinthians13:13 A tak zůstává víra, naděje, láska - ale největší z té trojice je láska." 
1Corinthians14:1 Držte se lásky a usilujte o duchovní dary, nejvíce o dar prorocké řeči." 
1Corinthians14:2 Vždyť kdo ve vytržení mluví jazyky, nemluví k lidem, nýbrž k Bohu, a nikdo mu nerozumí. Je puzen Duchem, ale to, co říká, zůstává tajemstvím." 
1Corinthians14:3 Ten však, kdo má prorocký dar, mluví k lidem pro jejich duchovní užitek, napomenutí i povzbuzení." 
1Corinthians14:4 Kdo ve vytržení mluví jazyky, mluví k svému užitku, ale kdo mluví prorocky, mluví k užitku církve." 
1Corinthians14:5 Chtěl bych, abyste všichni mluvili jazyky, ale ještě více, abyste měli prorocký dar. Neboť ten, kdo mluví prorocky, znamená víc než ten, kdo mluví ve vytržení - ledaže by jeho řeč byla vykládána, aby z toho církev měla užitek." 
1Corinthians14:6 Vždyť kdybych k vám, bratří, přišel a mluvil jazyky, a nepřinesl vám žádné zjevení od Boha ani poznání ani prorocké slovo ani naučení - jaký prospěch byste z toho měli?" 
1Corinthians14:7 Je to jako s hudebními nástroji, třeba s flétnou nebo kytarou: kdyby nevydávaly odlišné tóny, jak by bylo možno rozeznat nápěv, který se na nich hraje?" 
1Corinthians14:8 A kdyby polnice vydala neurčitý zvuk, kdo by se připravoval k bitvě?" 
1Corinthians14:9 Tak i vy: Jestliže ve vytržení nepromluvíte jasné slovo, jak se má poznat, co bylo řečeno? Budete mluvit jen do vzduchu!" 
1Corinthians14:10 Na světě je mnoho různých řečí a každá má svá slova. 
1Corinthians14:11 Jestliže však neznám význam těch slov, budu pro mluvícího cizincem a on zase bude cizincem pro mne." 
1Corinthians14:12 Tak i vy: když tak horlivě usilujete o duchovní dary, snažte se, abyste měli hojnost těch, které slouží růstu celé církve." 
1Corinthians14:13 A proto ten, kdo mluví jazyky, nechť prosí, aby je dovedl také vykládat." 
1Corinthians14:14 Kdybych se modlil ve vytržení, modlil by se můj duch, ale má mysl by toho nebyla účastna." 
1Corinthians14:15 Co tedy? Budu se modlit ve vytržení ducha, ale budu se také modlit s vědomou myslí. Budu zpívat chvalozpěvy ve vytržení ducha, ale budu zpívat také s vědomou myslí." 
1Corinthians14:16 Kdybys děkoval Bohu ve vytržení, jak by ten, kdo do toho není zasvěcen, mohl říci Amen k tvému díkůvzdání, když nerozumí tomu, co říkáš?" 
1Corinthians14:17 Ty sice dobře vzdáváš díky, ale druhý z toho nemá žádný užitek." 
1Corinthians14:18 Děkuji Bohu, že mám dar mluvit jazyky více než vy všichni," 
1Corinthians14:19 ve shromáždění však - abych poučil i druhé - raději řeknu pět slov srozumitelně než tisíce slov ve vytržení. 
1Corinthians14:20 Bratří, ve svém myšlení nebuďte jako děti. Ve zlém buďte jako nemluvňata, ale v myšlení buďte dospělí." 
1Corinthians14:21 V Zákoně je psáno: 'Jinými jazyky a ústy cizozemců budu mluvit k tomuto lidu, ale ani tak mě nebudou poslouchat', praví Hospodin." 
1Corinthians14:22 Mluvení jazyky není tedy znamením k víře, nýbrž k nevěře, prorocká řeč však nevede k nevěře, nýbrž k víře." 
1Corinthians14:23 Kdyby se celá církev sešla ve shromáždění a všichni by mluvili ve vytržení, a přišli by tam lidé nezasvěcení a nevěřící, cožpak neřeknou, že blázníte?" 
1Corinthians14:24 Budou-li všichni mluvit prorocky a přijde tam člověk nevěřící nebo nezasvěcený, bude vším, co slyší, souzen a usvědčován," 
1Corinthians14:25 vyjdou najevo věci skryté v jeho srdci, takže padne na kolena, pokoří se před Bohem a vyzná: ""Vskutku je mezi vámi Bůh!""" 
1Corinthians14:26 Co z toho plyne, bratří? Když se shromažďujete, jeden má žalm, druhý slovo naučení, jiný zjevení od Boha, ještě jiný promluví ve vytržení a další to vyloží. Všecko ať slouží společnému růstu." 
1Corinthians14:27 Pokud jde o mluvení jazyky, ať promluví dva nebo tři, jeden po druhém, a někdo ať vykládá." 
1Corinthians14:28 Kdyby neměli vykladače, ať ve shromáždění mlčí, každý ať mluví ve vytržení jen pro sebe a před Bohem." 
1Corinthians14:29 Z proroků ať promluví dva neb tři a ostatní ať to posuzují. 
1Corinthians14:30 Dostane-li se zjevení jinému ve shromáždění, nechť ten první umlkne." 
1Corinthians14:31 Jeden po druhém můžete všichni prorocky promluvit, aby všichni byli poučeni a všichni také povzbuzeni." 
1Corinthians14:32 Prorok přece ovládá svůj prorocký dar. 
1Corinthians14:33 Bůh není Bohem zmatku, nýbrž Bohem pokoje. Jako ve všech obcích Božího lidu," 
1Corinthians14:34 ženy nechť ve shromáždění mlčí. Nedovoluje se jim, aby mluvily; mají se podřizovat, jak to říká i Zákon." 
1Corinthians14:35 Chtějí-li se o něčem poučit, ať se doma zeptají svých mužů; ženě se nesluší mluvit ve shromáždění." 
1Corinthians14:36 Vyšlo snad slovo Boží od vás? Nebo přišlo jen k vám samotným? 
1Corinthians14:37 Pokládá-li se někdo za proroka nebo za člověka obdařeného Duchem, měl by poznat, že to, co vám píšu, je přikázání Páně." 
1Corinthians14:38 Kdo to neuznává, nedojde sám uznání." 
1Corinthians14:39 A tak, bratří moji, horlivě se snažte prorokovat a nebraňte mluvit jazyky." 
1Corinthians14:40 Všechno ať se děje slušně a spořádaně. 
1Corinthians15:1 Chci vám připomenout, bratří, evangelium, které jsem vám zvěstoval, které jste přijali, které je základem, na němž stojíte," 
1Corinthians15:2 a skrze něž docházíte spásy, držíte-li se ho tak, jak jsem vám je zvěstoval - vždyť jste přece neuvěřili nadarmo." 
1Corinthians15:3 Odevzdal jsem vám především, co jsem sám přijal, že Kristus zemřel za naše hříchy podle Písem" 
1Corinthians15:4 a byl pohřben; byl vzkříšen třetího dne podle Písem," 
1Corinthians15:5 ukázal se Petrovi, potom Dvanácti." 
1Corinthians15:6 Poté se ukázal více než pěti stům bratří najednou; většina z nich je posud na živu, někteří však již zesnuli." 
1Corinthians15:7 Pak se ukázal Jakubovi, potom všem apoštolům." 
1Corinthians15:8 Naposledy ze všech se jako nedochůdčeti ukázal i mně. 
1Corinthians15:9 Vždyť já jsem nejmenší z apoštolů a nejsem ani hoden jména apoštol, protože jsem pronásledoval církev Boží." 
1Corinthians15:10 Milostí Boží jsem to, co jsem, a milost, kterou mi prokázal, nebyla nadarmo; více než oni všichni jsem se napracoval - nikoli já, nýbrž milost Boží, která byla se mnou." 
1Corinthians15:11 Ať už tedy já, nebo oni - tak zvěstujeme a tak jste uvěřili." 
1Corinthians15:12 Když se tedy zvěstuje o Kristu, že byl vzkříšen, jak mohou někteří mezi vámi říkat, že není zmrtvýchvstání?" 
1Corinthians15:13 Není-li zmrtvýchvstání, pak nebyl vzkříšen ani Kristus." 
1Corinthians15:14 A jestliže Kristus nebyl vzkříšen, pak je naše zvěst klamná, a klamná je i vaše víra," 
1Corinthians15:15 a my jsme odhaleni jako lživí svědkové o Bohu: dosvědčili jsme, že Bůh vzkřísil Krista, ale on jej nevzkřísil, není-li vzkříšení z mrtvých." 
1Corinthians15:16 Neboť není-li vzkříšení z mrtvých, nebyl vzkříšen ani Kristus." 
1Corinthians15:17 Nebyl-li však Kristus vzkříšen, je vaše víra marná, ještě jste ve svých hříších," 
1Corinthians15:18 a jsou ztraceni i ti, kteří zesnuli v Kristu." 
1Corinthians15:19 Máme-li naději v Kristu jen pro tento život, jsme nejubožejší ze všech lidí!" 
1Corinthians15:20 Avšak Kristus byl vzkříšen jako první z těch, kdo zesnuli." 
1Corinthians15:21 A jako vešla do světa smrt skrze člověka, tak i zmrtvýchvstání:" 
1Corinthians15:22 jako v Adamovi všichni umírají, tak v Kristu všichni dojdou života." 
1Corinthians15:23 Každý v daném pořadí: první vstal Kristus, potom při Kristově příchodu vstanou ti, kdo jsou jeho." 
1Corinthians15:24 Tu nastane konec, až Kristus zruší vládu všech mocností a sil a odevzdá království Bohu a Otci." 
1Corinthians15:25 Musí totiž kralovat, 'dokud Bůh nepodmaní všechny nepřátele pod jeho nohy'." 
1Corinthians15:26 Jako poslední nepřítel bude přemožena smrt," 
1Corinthians15:27 vždyť 'pod nohy jeho podřídil všecko'. Je-li řečeno, že je mu podřízeno všecko, je jasné, že s výjimkou toho, kdo mu všecko podřídil." 
1Corinthians15:28 Až mu bude podřízeno všecko, pak i sám Syn se podřídí tomu, kdo mu všecko podřídil, a tak bude Bůh všecko ve všem." 
1Corinthians15:29 Jaký by jinak mělo smysl to, že se někteří dávají křtít za mrtvé? Jestliže mrtví vůbec nevstanou, proč se za ně dávají křtít?" 
1Corinthians15:30 A proč i my se v každou hodinu vydáváme v nebezpečí? 
1Corinthians15:31 Den ze dne hledím smrti do tváře - ujišťuji vás o tom, bratří, při všem, co pro mne znamenáte, v Kristu Ježíši, našem Pánu!" 
1Corinthians15:32 Jestliže jsem v Efezu podstoupil zápas se šelmami jen z lidských pohnutek, co mi to prospěje? Jestliže mrtví nevstanou, pak 'jezme a pijme, neboť zítra zemřeme'." 
1Corinthians15:33 Neklamte se: 'špatná společnost kazí dobré mravy'. 
1Corinthians15:34 Vystřízlivějte, jak se sluší, a nehřešte. Někteří nemají ani ponětí o Bohu. Říkám to k vašemu zahanbení!" 
1Corinthians15:35 Ale někdo snad řekne: Jak vstanou mrtví? V jakém těle přijdou? 
1Corinthians15:36 Jaká pošetilost! To, co zaséváš, nebude oživeno, jestliže neumře." 
1Corinthians15:37 A co zaséváš, není tělo, které vzejde, nýbrž holé zrno, ať už pšenice nebo nějaké jiné rostliny." 
1Corinthians15:38 Bůh však mu dává tělo, jak sám určil, každému semeni jeho zvláštní tělo." 
1Corinthians15:39 Není jedno tělo jako druhé, nýbrž jiné tělo mají lidé, jiné zvířata, jiné ptáci, jiné ryby." 
1Corinthians15:40 A jsou tělesa nebeská a tělesa pozemská, ale jiná je sláva nebeských a jiná pozemských." 
1Corinthians15:41 Jiná je záře slunce a jiná měsíce, a ještě jiná je záře hvězd, neboť hvězda od hvězdy se liší září." 
1Corinthians15:42 Tak je to i se zmrtvýchvstáním. Co je zaseto jako pomíjitelné, vstává jako nepomíjitelné." 
1Corinthians15:43 Co je zaseto v poníženosti, vstává v slávě. Co je zaseto v slabosti, vstává v moci." 
1Corinthians15:44 Zasévá se tělo přirozené, vstává tělo duchovní. Je-li tělo přirozené, je i tělo duchovní." 
1Corinthians15:45 Jak je psáno: 'První člověk Adam se stal duší živou' - poslední Adam je však Duchem oživujícím. 
1Corinthians15:46 Nejprve tedy není tělo duchovní, nýbrž přirozené, pak teprve duchovní." 
1Corinthians15:47 První člověk byl z prachu země, druhý člověk z nebe." 
1Corinthians15:48 Jaký byl ten pozemský, takoví jsou i ostatní na zemi, a jaký je ten nebeský, takoví i ostatní v nebesích." 
1Corinthians15:49 A jako jsme nesli po dobu pozemského, tak poneseme i podobu nebeského." 
1Corinthians15:50 Chci říci to, bratří, že člověk, jak je, nemůže mít podíl na království Božím a pomíjitelné nemůže mít podíl na nepomíjitelném." 
1Corinthians15:51 Hle, odhalím vám tajemství: Ne všichni zemřeme, ale všichni budeme proměněni," 
1Corinthians15:52 naráz, v okamžiku, až se naposled ozve polnice. Až zazní, mrtví budou vzkříšeni k nepomíjitelnosti a my živí proměněni." 
1Corinthians15:53 Pomíjitelné tělo musí totiž obléci nepomíjitelnost a smrtelné nesmrtelnost. 
1Corinthians15:54 A když pomíjitelné obleče nepomíjitelnost a smrtelné nesmrtelnost, pak se naplní, co je psáno: 'Smrt je pohlcena, Bůh zvítězil!" 
1Corinthians15:55 Kde je, smrti, tvé vítězství? Kde je, smrti, tvá zbraň?'" 
1Corinthians15:56 Zbraní smrti je hřích a hřích má svou moc ze zákona. 
1Corinthians15:57 Chvála buď Bohu, který nám dává vítězství skrze našeho Pána Ježíše Krista!" 
1Corinthians15:58 A tak, moji milovaní bratří, buďte pevní, nedejte se zviklat, buďte stále horlivější v díle Páně; vždyť víte, že vaše práce není v Pánu marná." 
1Corinthians16:1 Pokud jde o sbírku pro církev v Jeruzalémě, dělejte to podle pokynů, které jsem dal církvím v Galacii." 
1Corinthians16:2 V první den týdne nechť každý z vás dá stranou, co může postrádat, aby sbírka nezačala teprve tehdy, až k vám přijdu." 
1Corinthians16:3 Až budu u vás, vyšlu ty, které doporučíte, s průvodními listy, aby donesli dar vaší vděčnosti do Jeruzaléma." 
1Corinthians16:4 Ukáže-li se vhodné, abych tam šel také já, půjdou se mnou." 
1Corinthians16:5 Přijdu k vám, až dokončím cestu Makedonií. Makedonií totiž jen projdu," 
1Corinthians16:6 ale u vás bych chtěl zůstat déle, snad i přes celou zimu, abyste vy mne potom vypravili na další cestu." 
1Corinthians16:7 Nerad bych se u vás jen zastavil; doufám, že s vámi budu moci zůstat nějaký čas, dovolí-li to Pán." 
1Corinthians16:8 V Efezu zůstanu až do letnic; 
1Corinthians16:9 otevřela se mi zde veliká a nadějná příležitost, ale také protivníků je mnoho." 
1Corinthians16:10 Přijde-li Timoteus, hleďte, aby byl mezi vámi bez obav; vždyť koná dílo Páně stejně jako já." 
1Corinthians16:11 Ať ho nikdo z vás nepodceňuje! Vypravte ho na cestu ke mně s bratrskou láskou, neboť na něho čekám spolu s jinými bratry." 
1Corinthians16:12 Pokud jde o bratra Apolla, velice jsem na něj naléhal, aby k vám šel spolu s jinými bratry, ale v žádném případě nechtěl jít už nyní; půjde však, jakmile se ukáže vhodná příležitost." 
1Corinthians16:13 Buďte bdělí, stůjte pevně ve víře, buďte stateční a silní!" 
1Corinthians16:14 Všecko nechť se mezi vámi děje v lásce. 
1Corinthians16:15 O něco vás prosím, bratří. Víte o rodině Štěpánově, že první z celé Achaje uvěřili a dali se do služby bratřím." 
1Corinthians16:16 I vy se ochotně podřizujte takovým lidem a každému, kdo pracuje na společném díle." 
1Corinthians16:17 Mám radost, že přišli Štěpán, Fortunát a Achaikos, neboť mi nahradili vaši nepřítomnost." 
1Corinthians16:18 Uklidnili mé i vaše srdce. Važte si takových lidí! 
1Corinthians16:19 Pozdravují vás církve v Asii. Velice vás v Pánu pozdravuje Akvilas a Priska spolu s církví, která se shromažďuje v jejich domě." 
1Corinthians16:20 Pozdravují vás všichni bratří. Pozdravte se navzájem svatým políbením. 
1Corinthians16:21 Pozdrav mou, Pavlovou rukou." 
1Corinthians16:22 Kdo nemiluje Pána, ať je proklet! Maranatha!" 
1Corinthians16:23 Milost Pána Ježíše buď s vámi. 
1Corinthians16:24 Moje láska je s vámi všemi v Kristu Ježíši. 
2Corinthians1:1 Pavel, z vůle Boží apoštol Krista Ježíše, a bratr Timoteus církvi Boží v Korintu i všem bratřím v celé Achaji:" 
2Corinthians1:2 Milost vám a pokoj od Boha Otce našeho a Pána Ježíše Krista. 
2Corinthians1:3 Pochválen buď Bůh a Otec našeho Pána Ježíše Krista, Otec milosrdenství a Bůh veškeré útěchy!" 
2Corinthians1:4 On nás potěšuje v každém soužení, abychom i my mohli těšit ty, kteří jsou v jakékoli tísni, tou útěchou, jaké se nám samým dostává od Boha." 
2Corinthians1:5 Jako na nás v hojnosti přicházejí utrpení Kristova, tak na nás skrze Krista přichází v hojnosti i útěcha." 
2Corinthians1:6 Máme-li soužení, je to k vašemu povzbuzení a spáse; docházíme-li útěchy, je to zase k vašemu povzbuzení; to vám dá sílu, abyste vydrželi stejné utrpení, v jakém jsme my." 
2Corinthians1:7 Máme pevnou naději a jsme si jisti, že jako jste účastni utrpení, tak budete účastni také útěchy." 
2Corinthians1:8 Chtěli bychom, bratří, abyste věděli o soužení, které nás potkalo v Asii. Dolehlo na nás nadmíru těžce, nad naši sílu, až jsme se dokonce vzdali naděje, že to přežijeme;" 
2Corinthians1:9 už jsme se sami smířili s rozsudkem smrti - to proto, abychom nespoléhali na sebe, ale na Boha, který křísí mrtvé." 
2Corinthians1:10 On nás vysvobodil ze samého náručí smrti, a ještě vysvobodí; v něho jsme složili svou naději, že nás vždy znovu vysvobodí," 
2Corinthians1:11 když i vy nám budete nápomocni svými modlitbami. A tak, když nám mnozí vyprosili milost, budou za nás mnozí také děkovat." 
2Corinthians1:12 Toto je naše chlouba: Naše svědomí nám dosvědčuje, že jsme v tomto světě a zvláště vůči vám žili ve svatosti a ryzosti před Bohem a nespoléhali na světskou moudrost, nýbrž na milost Boží." 
2Corinthians1:13 Náš dopis nemá jiný smysl, než jak mu sami rozumíte, když ho čtete. Jednou, doufám, dokonale pochopíte," 
2Corinthians1:14 co jste snad aspoň zčásti již pochopili, že v den našeho Pána Ježíše budeme vaší chloubou, tak jako vy zase naší." 
2Corinthians1:15 V této důvěře jsem se už k vám dříve chystal, abyste zakusili novou milost." 
2Corinthians1:16 Zamýšlel jsem zastavit se u vás na cestě do Makedonie a opět se k vám odtamtud vrátit, abyste vy mě potom vypravili do Judska." 
2Corinthians1:17 Pojal jsem snad tento úmysl lehkovážně? Nebo se snad při svých úvahách dávám vést vlastními zájmy, takže by moje 'ano, ano' znamenalo také 'ne, ne'?" 
2Corinthians1:18 Bůh je svědek, že mé slovo k vám není zároveň 'ano' i 'ne'!" 
2Corinthians1:19 Vždyť Boží Syn Ježíš Kristus, kterého jsme u vás zvěstovali my - já a Silvanus a Timoteus - nebyl zároveň 'ano' i 'ne', nýbrž v něm jest jasné 'Ano'!" 
2Corinthians1:20 Ke všem zaslíbením Božím, kolik jich jen jest, bylo v něm řečeno 'Ano'. A proto skrze něho zní i naše 'Amen' k slávě Boží." 
2Corinthians1:21 Ten, kdo nás spolu s vámi staví na pevný základ v Kristu a kdo si nás posvětil, je Bůh." 
2Corinthians1:22 On nám také vtiskl svou pečeť a do srdce nám dal svého Ducha jako závdavek toho, co nám připravil." 
2Corinthians1:23 Dovolávám se za svědka samého Boha, že jen z ohledu na vás jsem dosud nepřišel do Korintu." 
2Corinthians1:24 Ne že bychom chtěli panovat nad vaší vírou, nýbrž chceme pomáhat vaší radosti - ve víře přece stojíte!" 
2Corinthians2:1 Rozhodl jsem se však, že vám nesmím znovu přinést zármutek." 
2Corinthians2:2 Kdybych já vás zarmoutil, kdo mě potěší, ne-li vy, které jsem zarmoutil?" 
2Corinthians2:3 To vám píšu, abych, až přijdu, nebyl zarmoucen těmi, kteří by mě měli potěšit; spoléhám totiž na vás všecky, že moje radost bude radostí vás všech." 
2Corinthians2:4 Psal jsem ve veliké stísněnosti a se sevřeným srdcem, s mnohými slzami - ne proto, abyste byli zarmouceni, ale abyste poznali, jak veliká je má láska k vám." 
2Corinthians2:5 Jestliže někdo způsobil zármutek, nezpůsobil ho jen mně, nýbrž aspoň zčásti - nechci přehánět - vám všem." 
2Corinthians2:6 Stačí už to pokárání, kterého se mu dostalo od většiny z vás." 
2Corinthians2:7 Proto je nyní spíše třeba, abyste mu odpustili a potěšili ho, aby se takový člověk pod přívalem zármutku nezhroutil." 
2Corinthians2:8 Naléhavě vás prosím, abyste mu dokázali svou lásku." 
2Corinthians2:9 Proto jsem vám také psal, abych poznal, jak se osvědčíte, zda jste ve všem poslušní." 
2Corinthians2:10 Komukoli něco odpustíte, odpustím i já. A když já něco odpouštím - mám-li co odpouštět - činím to před tváří Kristovou kvůli vám," 
2Corinthians2:11 aby nás satan neobelstil; jeho úskočnost přece známe. 
2Corinthians2:12 Když jsem přišel do Troady zvěstovat evangelium Kristovo, našel jsem tam dveře otevřené pro dílo Páně," 
2Corinthians2:13 a přece jsem neměl stání, neboť jsem tam nezastihl bratra Tita; rozloučil jsem se s nimi a vydal se do Makedonie." 
2Corinthians2:14 Budiž vzdán dík Bohu, který nás stále vodí v triumfálním průvodu Kristově a všude skrze nás šíří vůni svého poznání." 
2Corinthians2:15 Jsme totiž jakoby vůní kadidla, jež Kristus obětuje Bohu; ta vůně proniká k těm, kteří docházejí spásy, i k těm, kteří spějí k zahynutí." 
2Corinthians2:16 Jedněm jsme smrtonosnou vůní vedoucí k záhubě, druhým vůní životodárnou vedoucí k životu. Ale kdo je k takovému poslání způsobilý?" 
2Corinthians2:17 My nejsme jako mnozí, kteří kramaří s Božím slovem, nýbrž mluvíme upřímně, z Božího pověření a před tváří Boží v Kristu." 
2Corinthians3:1 To zase začínáme sami sebe doporučovat? Či potřebujeme snad jako někdo doporučující listy k vám nebo od vás? 
2Corinthians3:2 Naším doporučujícím listem jste vy sami; je napsán na našem srdci, všichni jej znají a mohou číst." 
2Corinthians3:3 Je přece zjevné, že vy jste listem Kristovým, vzniklým z naší služby a napsaným ne inkoustem, nýbrž Duchem Boha živého, ne na kamenných deskách, nýbrž na živých deskách lidských srdcí." 
2Corinthians3:4 Odvažujeme se to říci, protože důvěřujeme v Boha skrze Krista." 
2Corinthians3:5 Ne že bychom mohli tuto způsobilost přičítat sami sobě na základě toho, co je v nás; naše způsobilost je od Boha," 
2Corinthians3:6 který nás učinil způsobilými sloužit nové smlouvě, jež není založena na liteře, nýbrž na Duchu. Litera zabíjí, ale Duch dává život." 
2Corinthians3:7 Jestliže smlouva literami vytesaná do kamene sloužila smrti, a přece byla nastolena s oslňující slávou, takže synové Izraele nemohli pohlédnout na tvář Mojžíšovu pro její pomíjivou zář -" 
2Corinthians3:8 oč slavnější bude služba Ducha! 
2Corinthians3:9 Byla-li služba vedoucí k odsouzení slavná, oč ji převyšuje služba spravedlnosti!" 
2Corinthians3:10 Ano, ona sláva vůbec nebyla slávou ve srovnání s touto slávou vše přesahující!" 
2Corinthians3:11 Jestliže přišlo slavně to, co pomíjí, oč slavnější je to, co zůstává!" 
2Corinthians3:12 Když tedy máme takovou naději, smíme vystupovat s plnou otevřeností a jistotou." 
2Corinthians3:13 Nepočínáme si jako Mojžíš, který zahaloval svou tvář závojem, aby synové Izraele nespatřili konec té pomíjející záře." 
2Corinthians3:14 Avšak jejich myšlení na tom ustrnulo. Až do dnešního dne zůstává onen závoj při čtení staré smlouvy a zůstává skryto, že je zrušen v Kristu." 
2Corinthians3:15 A tak až podnes, když se čte Mojžíš, leží na jejich srdci závoj." 
2Corinthians3:16 Avšak 'když se obrátí k Pánu, je závoj odstraněn'." 
2Corinthians3:17 Duch je tím Pánem, kde je Duch Páně, tam je svoboda." 
2Corinthians3:18 Na odhalené tváři nás všech se zrcadlí slavná zář Páně, a tak jsme proměňováni k jeho obrazu ve stále větší slávě - to vše mocí Ducha Páně." 
2Corinthians4:1 A proto, když nám byla z Božího slitování svěřena tato služba, nepoddáváme se skleslosti." 
2Corinthians4:2 Nepotřebujeme skrývat nic nečestného, nepočínáme si lstivě ani nefalšujeme slovo Boží, nýbrž činíme pravdu zjevnou a tak se před tváří Boží doporučujeme svědomí všech lidí." 
2Corinthians4:3 Je-li přesto naše evangelium zahaleno, je zahaleno těm, kteří spějí k záhubě." 
2Corinthians4:4 Bůh tohoto světa oslepil jejich nevěřící mysl, aby jim nevzešlo světlo evangelia slávy Kristovy, slávy toho, který je obrazem Božím." 
2Corinthians4:5 Vždyť nezvěstujeme sami sebe, nýbrž Krista Ježíše jako Pána, a sebe jen jako vaše služebníky pro Ježíše." 
2Corinthians4:6 Neboť Bůh, který řekl 'ze tmy ať zazáří světlo', osvítil naše srdce, aby nám dal poznat světlo své slávy ve tváři Kristově." 
2Corinthians4:7 Tento poklad máme však v hliněných nádobách, aby bylo patrno, že tato nesmírná moc je Boží a není z nás." 
2Corinthians4:8 Na všech stranách jsme tísněni, ale nejsme zahnáni do úzkých; jsme bezradni, ale nejsme v koncích;" 
2Corinthians4:9 jsme pronásledováni, ale nejsme opuštěni; jsme sráženi k zemi, ale nejsme poraženi." 
2Corinthians4:10 Stále nosíme na sobě znamení Ježíšovy smrti, aby i život Ježíšův byl na nás zjeven." 
2Corinthians4:11 Vždyť my, pokud žijeme, jsme pro Ježíše stále vydáváni na smrt, aby byl na našem smrtelném těle zjeven i Ježíšův život." 
2Corinthians4:12 A tak na nás koná své dílo smrt, na vás však život." 
2Corinthians4:13 Ale máme ducha víry, o níž je psáno: 'Uvěřil jsem, a proto jsem také promluvil' - i my věříme, a proto také mluvíme," 
2Corinthians4:14 vždyť víme, že ten, kdo vzkřísil Pána Ježíše, také nás s Ježíšem vzkřísí a postaví před svou tvář spolu s vámi." 
2Corinthians4:15 To všechno je kvůli vám, aby se milost ve mnohých hojně rozmáhala a tak přibývalo i díků k slávě Boží." 
2Corinthians4:16 A proto neklesáme na mysli: i když navenek hyneme, vnitřně se den ze dne obnovujeme." 
2Corinthians4:17 Toto krátké a lehké soužení působí přenesmírnou váhu věčné slávy 
2Corinthians4:18 nám, kteří nehledíme k viditelnému, nýbrž k neviditelnému. Viditelné je dočasné, neviditelné však věčné." 
2Corinthians5:1 Víme přece, že bude-li stan našeho pozemského života stržen, čeká nás příbytek od Boha, věčný dům v nebesích, který nebyl zbudován rukama." 
2Corinthians5:2 Proto zde sténáme touhou, abychom byli oděni šatem nebeským." 
2Corinthians5:3 Vždyť jen když jej oblékneme, nebudeme shledáni nazí." 
2Corinthians5:4 Pokud jsme totiž v tomto stanu, sténáme pod těžkým břemenem, neboť nechceme, aby z nás bylo svlečeno naše pozemské tělo, nýbrž aby přes ně bylo oblečeno nebeské, aby to, co je smrtelné, bylo pohlceno životem." 
2Corinthians5:5 Ten, kdo nás k tomu připravil a dal nám již Ducha jako závdavek, je Bůh." 
2Corinthians5:6 Jsme tedy stále plni důvěry, neboť víme, že pokud jsme doma v tomto těle, nejsme doma u Pána -" 
2Corinthians5:7 žijeme přece z víry, ne z toho, co vidíme." 
2Corinthians5:8 V této důvěře chceme raději odejít z těla a být už doma u Pána. 
2Corinthians5:9 Proto nám také nadevše záleží na tom, abychom se mu líbili, ať už odcházíme domů nebo zůstáváme v cizině." 
2Corinthians5:10 Vždyť se všichni musíme ukázat před soudným stolcem Kristovým, aby každý dostal odplatu za to, co činil ve svém životě, ať dobré či zlé." 
2Corinthians5:11 Protože známe tuto bázeň před Pánem, přesvědčujeme lidi. Bůh vidí do našeho srdce a doufám, že i vy ve svém svědomí do našeho srdce vidíte." 
2Corinthians5:12 Nechceme se vám znovu doporučovat, nýbrž dáváme vám příležitost, abyste se námi chlubili a měli se čím bránit lidem, kteří se chlubí tím, co je před očima, a ne tím, co je v srdci." 
2Corinthians5:13 Když jsme byli ve vytržení, bylo to mezi Bohem a námi, když jsme při smyslech, je to pro vás." 
2Corinthians5:14 Vždyť nás má ve své moci láska Kristova - nás, kteří jsme pochopili, že jeden zemřel za všecky, a že tedy všichni zemřeli;" 
2Corinthians5:15 a za všechny zemřel proto, aby ti, kteří jsou naživu, nežili už sami sobě, nýbrž tomu, kdo za ně zemřel i vstal." 
2Corinthians5:16 A tak od nynějška už nikoho neposuzujeme podle lidských měřítek. Ačkoli jsme dříve viděli Krista po lidsku, nyní ho už takto neznáme." 
2Corinthians5:17 Kdo je v Kristu, je nové stvoření. Co je staré, pominulo, hle, je tu nové!" 
2Corinthians5:18 To všecko je z Boha, který nás smířil sám se sebou skrze Krista a pověřil nás, abychom sloužili tomuto smíření." 
2Corinthians5:19 Neboť v Kristu Bůh usmířil svět se sebou. Nepočítá lidem jejich provinění a nám uložil zvěstovat toto smíření. 
2Corinthians5:20 Jsme tedy posly Kristovými, Bůh vám domlouvá našimi ústy; na místě Kristově vás prosíme: dejte se smířit s Bohem!" 
2Corinthians5:21 Toho, který nepoznal hřích, kvůli nám ztotožnil s hříchem, abychom v něm dosáhli Boží spravedlnosti." 
2Corinthians6:1 Jako spolupracovníci na tomto díle vás napomínáme, abyste milost Boží nepřijímali naprázdno," 
2Corinthians6:2 vždyť je psáno: 'V čas příhodný jsem tě vyslyšel, v den spásy jsem ti přispěl na pomoc.' Hle, nyní je čas příhodný, nyní je den spásy!" 
2Corinthians6:3 Nikomu nedáváme v ničem příležitost k pohoršení, aby tato služba nebyla uvedena v potupu," 
2Corinthians6:4 ale ve všem se prokazujeme jako Boží služebníci, v mnohé vytrvalosti, v souženích, tísni, úzkostech," 
2Corinthians6:5 pod ranami, v žalářích, nepokojích, vyčerpanosti, v bezesných nocích, v hladovění;" 
2Corinthians6:6 prokazujeme se bezúhonností, poznáním, trpělivostí, dobrotivostí, Duchem svatým, nepředstíranou láskou," 
2Corinthians6:7 slovem pravdy, mocí Boží. Jsme vyzbrojeni spravedlností k útoku i k obraně," 
2Corinthians6:8 procházíme slávou i pohanou, zlou i dobrou pověstí; mají nás za svůdce, a přece mluvíme pravdu;" 
2Corinthians6:9 jsme neznámí, a přece o nás všichni vědí; umíráme - a hle, jsme naživu; jsme týráni, a přece nejsme vydáni smrti;" 
2Corinthians6:10 máme proč se rmoutit, a přece se stále radujeme; jsme chudí, a přece mnohé obohacujeme; nic nemáme, a přece nám patří vše." 
2Corinthians6:11 Nic jsem vám nezatajil, Korinťané, naše srdce se vám otevřelo." 
2Corinthians6:12 V našem srdci nemáte nedostatek místa, ale vy sami se nám uzavíráte." 
2Corinthians6:13 Na oplátku - mluvím k vám jako k svým dětem - udělejte nám i vy místo ve svém srdci! 
2Corinthians6:14 Nedejte se zapřáhnout do cizího jha spolu s nevěřícími! Co má společného spravedlnost s nepravostí? A jaké spolužití světla s temnotou? 
2Corinthians6:15 Jaký souzvuk Krista s Beliálem? Jaký podíl věřícího s nevěřícím? 
2Corinthians6:16 Jaké spojení chrámu Božího s modlami? My jsme přece chrám Boha živého. Jak řekl Bůh: 'Budu přebývat a procházet se mezi nimi, budu jejich Bohem a oni budou mým lidem.'" 
2Corinthians6:17 A proto 'vyjděte z jejich středu a oddělte se', praví Hospodina 'ničeho nečistého se nedotýkejte, a já vás přijmu'" 
2Corinthians6:18 a 'budu vám Otcem a vy budete mými syny a dcerami, praví Hospodin zástupů'." 
2Corinthians7:1 Když máme taková zaslíbení, moji nejmilejší, očisťme se od každé poskvrny těla i ducha a přiveďme k cíli své posvěcení v bázni Boží." 
2Corinthians7:2 Dejte nám místo ve svém srdci! Nikomu jsme neublížili, nikomu jsme neukřivdili, nikoho jsme neošidili." 
2Corinthians7:3 Neříkám to, abych vás odsuzoval, vždyť jsem vám už dříve řekl: Máte v mém srdci takové místo, že jsme spolu spjati ve smrti i v životě." 
2Corinthians7:4 Mám ve vás pevnou důvěru, jsem na vás opravdu hrdý; potěšili jste mě a naplnili nesmírnou radostí uprostřed všeho našeho soužení." 
2Corinthians7:5 Když jsme totiž přišli do Makedonie, nenašli jsme ve svých těžkostech žádnou úlevu, všude jen tíseň: navenek boje, uvnitř úzkosti." 
2Corinthians7:6 Ale Bůh, který těší sklíčené, potěšil i nás příchodem Titovým." 
2Corinthians7:7 A nejen jeho příchodem, ale i tím, jak jste vy ho potěšili. Vypravoval nám, jak velice po nás toužíte, jak jste plni lítosti a jak horlivě stojíte při mně; to mi způsobilo velikou radost." 
2Corinthians7:8 A jestliže jsem vás svým dopisem zarmoutil, už toho nelituji, i když jsem toho chvíli litoval. Vidím totiž, že vás ten dopis na čas zarmoutil," 
2Corinthians7:9 ale nyní se raduji, ne že jste se zarmoutili, ale že zármutek vás vedl k pokání. Byl to zármutek podle Boží vůle, a tak jsme vám nezpůsobili žádnou škodu." 
2Corinthians7:10 Zármutek podle Boží vůle působí pokání ke spáse, a toho není proč litovat, zármutek po způsobu světa však působí smrt." 
2Corinthians7:11 Pohleďte, k čemu vás vedl tento zármutek podle Boží vůle: jakou ve vás vzbudil opravdovost, jakou ochotu k omluvě, jaké znepokojení, jakou bázeň, jakou touhu, jakou horlivost, jakou snahu potrestat viníka! Tím vším jste prokázali, že jste se v té věci zachovali správně." 
2Corinthians7:12 A tak: Když jsem vám psal, nepsal jsem kvůli tomu, kdo se dopustil křivdy, ani kvůli tomu, komu bylo ukřivděno, nýbrž proto, aby se u vás před Bohem projevila vaše oddanost k nám." 
2Corinthians7:13 To je pro nás povzbuzením. Nadto však jsme se ještě mnohem více potěšili radostí Titovou, že jste vy všichni upokojili jeho mysl." 
2Corinthians7:14 Když jsem vás tedy před ním chválil, neudělali jste mi hanbu: stejně jako jsme vám ve všem mluvili pravdu, tak se také ukázalo, že naše chlouba před Titem byla oprávněná." 
2Corinthians7:15 Jste jeho srdci ještě bližší, když vzpomíná na poslušnost vás všech, jak jste ho přijali s uctivou pokorou." 
2Corinthians7:16 Mám radost, že se na vás mohu ve všem spolehnout." 
2Corinthians8:1 Chceme vám povědět, bratří, jakou milost dal Bůh církvím v Makedonii." 
2Corinthians8:2 Tak se osvědčily v mnohém soužení, že z jejich nesmírné radosti a veliké chudoby vzešla jejich bohatá štědrost." 
2Corinthians8:3 Mohu jim dosvědčit, že dobrovolně dávali podle své největší možnosti, ano i nad možnost;" 
2Corinthians8:4 s velkou naléhavostí nás prosili, aby se směli účastnit této pomoci pro bratry v Judsku." 
2Corinthians8:5 Překonali všechno naše očekávání: dali sami sebe předně Pánu a z vůle Boží také nám. 
2Corinthians8:6 A tak jsme vybídli Tita, který započal toto dílo lásky, aby je mezi vámi také dokončil." 
2Corinthians8:7 Jako jste ve všem bohatí, ve víře, v slovu, v poznání, v horlivosti i v lásce, kterou máte k nám, buďte bohatí i v tomto díle milosti." 
2Corinthians8:8 Neříkám to jako rozkaz, zmiňuji se však o horlivosti jiných, abych vyzkoušel opravdovost vaší lásky." 
2Corinthians8:9 Znáte přece štědrost našeho Pána Ježíše Krista: byl bohatý, ale pro vás se stal chudým, abyste vy jeho chudobou zbohatli." 
2Corinthians8:10 Řeknu vám, co si myslím: Sluší se, abyste nyní dokončili dílo, které jste už loni nejen začali, nýbrž také k němu dali podnět." 
2Corinthians8:11 Odkud vyšla ochota k pomoci, tam ať se pomoc také uskuteční. Každý ať dá podle toho, co má;" 
2Corinthians8:12 vždyť je-li zde tato ochota, pak je dar před Bohem cenný podle toho, co kdo má, ne podle toho, co nemá." 
2Corinthians8:13 Nejde o to, aby se jiným ulehčilo a vy byli přetíženi, nýbrž abyste na tom byli stejně:" 
2Corinthians8:14 váš přebytek pomůže nyní jejich nedostatku, aby zase jindy jejich přebytek přišel k dobru vám ve vašem nedostatku; tak nastane vyrovnání," 
2Corinthians8:15 jak je psáno: 'Kdo měl mnoho, tomu nic nepřebylo, a kdo málo, neměl nedostatek.'" 
2Corinthians8:16 Buď Bohu dík, že dal Titovi do srdce stejně horlivý zájem o vás!" 
2Corinthians8:17 Nejenže vyhověl mé výzvě, nýbrž ve své horlivosti sám od sebe se rozhodl k vám jít." 
2Corinthians8:18 Spolu s ním posílám bratra, který si službou evangeliu získal uznání ve všech církvích." 
2Corinthians8:19 A nejen to: byl také církvemi zvolen, aby nás doprovázel s výtěžkem této sbírky, jež se naší službou uskutečňuje k slávě Páně a jako projev naší ochoty." 
2Corinthians8:20 Chceme totiž zabránit tomu, aby nás při službě tomuto štědrému daru někdo nepodezíral." 
2Corinthians8:21 Myslíme na to, abychom byli bez výtky nejen před Bohem, nýbrž i před lidmi." 
2Corinthians8:22 S těmi dvěma posíláme dalšího bratra, o jehož horlivosti v každém směru jsme se mnohokrát přesvědčili; a nyní je obzvláště horlivý, protože vám velmi důvěřuje." 
2Corinthians8:23 Pokud jde o Tita, je to můj společník a spolupracovník v díle pro vás. Pokud jde o oba další bratry, jsou to vyslanci církví a sláva Kristova." 
2Corinthians8:24 Ukažte jim svou lásku a dokažte jim, že jsme na vás před ostatními církvemi právem hrdi." 
2Corinthians9:1 O pomoci bratřím je vlastně zbytečné vám psát. 
2Corinthians9:2 Znám přece vaši ochotu, o níž s hrdostí makedonským bratřím říkám, že Achaia je už od loňska připravena. Vaše horlivost byla pobídkou pro mnohé z nich." 
2Corinthians9:3 Posílám však tyto bratry proto, aby se moje hrdost na vás v této věci neukázala prázdnou chloubou: chtěl bych, abyste byli připraveni tak, jak jsem jim o tom vyprávěl." 
2Corinthians9:4 Kdyby se mnou přišli makedonští a shledali, že nejste připraveni, bylo by to velkým zahanbením pro nás - natož pak pro vás! - protože jsme o vás mluvili s takovou jistotou." 
2Corinthians9:5 Proto jsem pokládal za nutné vyzvat tyto bratry, aby k vám šli napřed a připravili váš dávno slíbený dar, tak aby byl pohotově a byla to opravdu štědrost a ne lakota." 
2Corinthians9:6 Vždyť kdo skoupě rozsévá, bude také skoupě sklízet, a kdo štědře rozsévá, bude také štědře sklízet." 
2Corinthians9:7 Každý ať dává podle toho, jak se ve svém srdci předem rozhodl, ne s nechutí ani z donucení; vždyť 'radostného dárce miluje Bůh'." 
2Corinthians9:8 Bůh má moc zahrnout vás všemi dary své milosti, abyste vždycky měli dostatek všeho, co potřebujete, a ještě vám přebývalo pro každé dobré dílo," 
2Corinthians9:9 jak je psáno: 'Rozdělil štědře, obdaroval nuzné, dobrota jeho trvá navěky.'" 
2Corinthians9:10 Ten, který 'dává semeno k setbě i chléb k jídlu', dá vzrůst vaší setbě a rozmnoží 'plody vaší spravedlnosti'." 
2Corinthians9:11 Vším způsobem budete obohacováni, abyste mohli být velkoryse štědří; tak povzbudíme mnohé, aby vzdávali díky Bohu." 
2Corinthians9:12 Neboť služba této oběti nejen doplňuje, v čem mají bratří nedostatek, nýbrž také rozhojňuje díkůvzdání Bohu:" 
2Corinthians9:13 Přesvědčeni touto vaší službou budou slavit Boha za to, jak jste se podřídili Kristovu evangeliu a jak štědře se projevuje vaše společenství s nimi i se všemi." 
2Corinthians9:14 Budou se za vás modlit a po vás toužit pro nesmírnou milost, kterou vám Bůh dal." 
2Corinthians9:15 Bohu budiž vzdán dík za jeho nevystižitelný dar! 
2Corinthians10:1 Já Pavel vás napomínám tiše a mírně po způsobu Kristově - já, který tváří v tvář jsem prý mezi vámi pokorný, ale z dálky si na vás troufám." 
2Corinthians10:2 Prosím vás, nenuťte mne, až přijdu, jednat s tou troufalostí, na kterou mám podle svého přesvědčení právo, a to vůči těm, kteří nám připisují záměry jen lidské." 
2Corinthians10:3 Jsme ovšem jenom lidé, ale svůj zápas nevedeme po lidsku." 
2Corinthians10:4 Zbraně našeho boje nejsou světské, nýbrž mají od Boha sílu bořit hradby. Jimi boříme lidské výmysly" 
2Corinthians10:5 a všecko, co se v pýše pozvedá proti poznání Boha. Uvádíme do poddanství každou mysl, aby byla poslušna Krista," 
2Corinthians10:6 a jsme připraveni potrestat každou neposlušnost, dokud vaše poslušnost nebude úplná." 
2Corinthians10:7 Hleďte na to, co máte před očima! Je-li si někdo jist, že je Kristův, nechť si uvědomí, že jako je on Kristův, tak jsme i my!" 
2Corinthians10:8 I když se trochu víc pochlubím pravomocí, kterou mi Kristus dal - abych u vás stavěl, a ne bořil - nebudu zahanben." 
2Corinthians10:9 Nechtěl bych však, aby se zdálo, že vás chci svými listy zastrašovat." 
2Corinthians10:10 Říká se, že mé listy jsou závažné a mocné, ale osobní přítomnost slabá a řeč ubohá." 
2Corinthians10:11 Kdo tak mluví, ať si uvědomí: jak se projevujeme slovy svých dopisů, když jsme daleko od vás, tak se ukážeme svými činy, až budeme u vás." 
2Corinthians10:12 Neopovažujeme se zařadit mezi ty nebo srovnávat s těmi, kteří doporučují sami sebe: tím, že se měří jen podle sebe a srovnávají sami se sebou, ztrácejí soudnost." 
2Corinthians10:13 Nechceme si zakládat na díle přesahujícím hranice, které nám vyměřil Bůh, totiž abychom došli až k vám." 
2Corinthians10:14 Nechceme se rozpínat dál, než kam jsme sami došli - vždyť jsme ve své službě evangeliu Kristovu dospěli až k vám." 
2Corinthians10:15 Nezakládáme si na tom, co udělali jiní; máme však naději, že vaše víra bude růst a tak se hranice nám stanovená rozšíří," 
2Corinthians10:16 a že budu moci zvěstovat evangelium v krajích ležících za vámi a nebudu se chlubit tím, co je hotovo, kde už pracovali jiní." 
2Corinthians10:17 'Kdo se chlubí, ať se chlubí v Pánu.'" 
2Corinthians10:18 Ne ten, kdo doporučuje sám sebe, je osvědčený, nýbrž ten, koho doporučuje Pán." 
2Corinthians11:1 Kéž byste ode mne snesli trochu nerozumu - ano, snášejte mne!" 
2Corinthians11:2 Vždyť vás žárlivě střežím Boží žárlivostí; zasnoubil jsem vás jedinému muži, abych vás jako čistou pannu odevzdal Kristu." 
2Corinthians11:3 Obávám se však, aby to nebylo tak, jako když had ve své lstivosti oklamal Evu, aby totiž vaše mysl neztratila nevinnost a neodvrátila se od upřímné oddanosti Kristu." 
2Corinthians11:4 Když někdo přijde a zvěstuje jiného Ježíše, než jsme my zvěstovali, nebo vám nabízí jiného ducha, než jste dostali, nebo jiné evangelium, než jste přijali, klidně to snášíte!" 
2Corinthians11:5 Mám však za to, že nejsem v ničem pozadu za těmi veleapoštoly!" 
2Corinthians11:6 I když mi chybí výmluvnost, poznání mi nechybí; to jsme vám pokaždé a v každém ohledu ukázali." 
2Corinthians11:7 Nebo jsem se snad dopustil hříchu, když jsem sám sebe ponižoval, abyste vy byli vyvýšeni, že jsem vám totiž evangelium zvěstoval zadarmo?" 
2Corinthians11:8 Jiné církve jsem okrádal, když jsem od nich přijímal podporu, abych mohl sloužit vám." 
2Corinthians11:9 Když jsem byl u vás a měl jsem nedostatek, nikomu jsem nebyl na obtíž, neboť čeho se mi nedostávalo, doplnili bratří, kteří přišli z Makedonie. Ve všem jsem jednal a budu jednat tak, abych pro vás nebyl břemenem." 
2Corinthians11:10 Jakože je při mně pravda Kristova, tato moje chlouba nebude v achajských končinách umlčena!" 
2Corinthians11:11 Proč na tom trvám? Snad proto, že vás nemám v lásce? Bůh ví, že mám!" 
2Corinthians11:12 Ale jak to dělám, budu dělat i nadále; nechci dát příležitost těm, kdo by se rádi chlubili, že si počínají jako my." 
2Corinthians11:13 Jsou to falešní apoštolové, nepoctiví dělníci, přestrojení za apoštoly Kristovy." 
2Corinthians11:14 A není divu, vždyť sám satan se převléká za anděla světla;" 
2Corinthians11:15 není tedy nic překvapujícího na tom, že se jeho služebníci převlékají za služebníky spravedlnosti. Jejich konec bude jako jejich skutky!" 
2Corinthians11:16 Opakuji: ať si nikdo nemyslí, že jsem tak nerozumný! Ale i kdyby si to někdo o mně myslel: přijměte mne i jako nerozumného, dovolte mi, abych se také já něčím maličko pochlubil." 
2Corinthians11:17 Co teď říkám, neříkám ve jménu Páně, nýbrž jako z nerozumu, v této roli vychloubače." 
2Corinthians11:18 Když se tak mnozí chlubí vnějšími věcmi, pochlubím se i já." 
2Corinthians11:19 Vy, kteří jste tak rozumní, rádi snášíte nerozumné." 
2Corinthians11:20 Ochotně snášíte, když vás někdo zotročuje, když vás někdo vyjídá, když vás obírá, když vás přezírá, když vás bije do tváře." 
2Corinthians11:21 Musím přiznat, že na něco takového jsem příliš slabý! Ale čeho se odváží někdo jiný - teď mluvím jako z nerozumu - toho se odvážím i já." 
2Corinthians11:22 Oni jsou Hebrejci? Já také! Jsou Izraelité? Já také! Jsou potomky Abrahamovými? Já také! 
2Corinthians11:23 Jsou služebníky Kristovými? Odpovím obzvlášť nerozumně: já tím víc! Namáhal jsem se usilovněji, ve vězení jsem byl vícekrát, ran jsem užil do sytosti, smrti jsem často hleděl do tváře." 
2Corinthians11:24 Od Židů jsem byl pětkrát odsouzen ke čtyřiceti ranám bez jedné," 
2Corinthians11:25 třikrát jsem byl trestán holí, jednou jsem byl kamenován, třikrát jsem s lodí ztroskotal, noc a den jsem jako trosečník strávil na širém moři." 
2Corinthians11:26 Častokrát jsem byl na cestách - v nebezpečí na řekách, v nebezpečí od lupičů, v nebezpečí od vlastního lidu, v nebezpečí od pohanů, v nebezpečí ve městech, v nebezpečí v pustinách, v nebezpečí na moři, v nebezpečí mezi falešnými bratřími," 
2Corinthians11:27 v námaze do úpadu, často v bezesných nocích, o hladu a žízni, v častých postech, v zimě a bez oděvu." 
2Corinthians11:28 A nadto ještě na mne denně doléhá starost o všechny církve. 
2Corinthians11:29 Je někdo sláb, abych já nebyl sláb spolu s ním? Propadá někdo pokušení, abych já se tím netrápil?" 
2Corinthians11:30 Mám-li se chlubit, pochlubím se svou slabostí!" 
2Corinthians11:31 Bůh a Otec Pána Ježíše, požehnaný na věky, ví, že nelžu." 
2Corinthians11:32 Místodržitel krále Arety dal hlídat brány města Damašku, aby se mne zmocnil," 
2Corinthians11:33 byl jsem však v koši spuštěn otvorem v hradbách, a tak jsem unikl jeho rukám." 
2Corinthians12:1 Musím se pochlubit, i když to není k užitku; přicházím teď k viděním a zjevením Páně." 
2Corinthians12:2 Vím o člověku v Kristu, který byl před čtrnácti lety přenesen až do třetího nebe; zda to bylo v těle či mimo tělo, nevím - Bůh to ví." 
2Corinthians12:3 A vím o tomto člověku, že byl přenesen do ráje - zda v těle či mimo tělo, nevím, Bůh to ví -" 
2Corinthians12:4 a uslyšel nevypravitelná slova, jež není člověku dovoleno vyslovit." 
2Corinthians12:5 Tím se budu chlubit, sám sebou se chlubit nebudu, leda svými slabostmi." 
2Corinthians12:6 I kdybych se chtěl chlubit, nebyl bych pošetilý, vždyť bych mluvil pravdu. Nechám toho však, aby si někdo o mně nemyslil víc, než co na mně vidí nebo ode mne slyší." 
2Corinthians12:7 A abych se nepovyšoval pro výjimečnost zjevení, jichž se mi dostalo, byl mi dán do těla osten, posel satanův, který mne sráží, abych se nepovyšoval." 
2Corinthians12:8 Kvůli tomu jsem třikrát volal k Pánu, aby mne toho zbavil," 
2Corinthians12:9 ale on mi řekl: Stačí, když máš mou milost; vždyť v slabosti se projeví má síla."" A tak se budu raději chlubit slabostmi, aby na mně spočinula moc Kristova." 
2Corinthians12:10 Proto rád přijímám slabost, urážky, útrapy, pronásledování a úzkosti pro Krista. Vždyť právě když jsem sláb, jsem silný." 
2Corinthians12:11 Propadl jsem nerozumu - ale k tomu jste mě donutili vy! Vždyť já bych měl být doporučován od vás! Nejsem přece v ničem pozadu za těmi veleapoštoly, i když nic nejsem." 
2Corinthians12:12 Znaky mého apoštolství se mezi vámi projevily s přesvědčivou vytrvalostí, v znameních, divech a mocných činech." 
2Corinthians12:13 V čem jste byli zkráceni ve srovnání s ostatními církvemi? Snad v tom, že jsem se vám nestal břemenem? Promiňte mi tuto křivdu!" 
2Corinthians12:14 Jsem teď potřetí připraven jít k vám - a zase vám nebudu břemenem! Nestojím o váš majetek, nýbrž o vás. Děti přece nestřádají pro rodiče, nýbrž rodiče pro děti." 
2Corinthians12:15 Já velmi rád vynaložím všecko, ano vydám i sám sebe pro vaše duše. Když vás tak velice miluji, mám snad za to být méně milován?" 
2Corinthians12:16 Na obtíž jsem vám tedy nebyl; ale co když jsem chytrák, který vás obelstil?" 
2Corinthians12:17 Poslal jsem k vám snad někoho, skrze něhož jsem vás obral?" 
2Corinthians12:18 Vybídl jsem Tita, aby vás navštívil, a spolu s ním jsem poslal ještě jednoho bratra. Obral vás snad Titus? Nejednali jsme v témž duchu a nešli ve stejných šlépějích?" 
2Corinthians12:18 Vybídl jsem Tita, aby vás navštívil, a spolu s ním jsem poslal ještě jednoho bratra. Obral vás snad Titus? Nejednali jsme v témž duchu a nešli ve stejných šlépějích?" 
2Corinthians12:19 Už dávno si možná myslíte, že se chceme před vámi hájit. Nikoli, mluvíme v Kristu před tváří Boží, a to všecko, milí bratří, k vašemu růstu." 
2Corinthians12:20 Obávám se totiž, abych vás při svém příchodu neshledal, jakými bych vás mít nechtěl, a abych také já nebyl shledán, jakým vy mne mít nechcete - aby nepovstaly sváry, řevnivost, vášně, neurvalost, pomluvy, donašečství, nadutost, zmatky." 
2Corinthians12:21 Bojím se, až zase přijdu, aby mne Bůh před vámi nepokořil a abych se nemusel trápit nad mnohými z těch, kteří předtím žili v hříchu a dosud se v pokání neodvrátili od své nečistoty, necudnosti a bezuzdnosti." 
2Corinthians13:1 Nyní se k vám chystám už potřetí - 'ústy dvou nebo tří svědků bude potvrzena každá výpověď'. 
2Corinthians13:2 Řekl jsem to už, když jsem byl u vás podruhé, a nyní to v dopise opakuji těm nekajícím hříšníkům i všem ostatním: až znovu přijdu, nebudu nikoho šetřit -" 
2Corinthians13:3 žádáte-li důkaz toho, že skrze mne mluví Kristus, ten, který vůči vám není slabý, nýbrž je mezi vámi mocný." 
2Corinthians13:4 Zemřel sice na kříži v slabosti, ale z Boží moci je živ. I my jsme s ním slabí, ale pro vás budeme společně s ním žít z moci Boží." 
2Corinthians13:5 Sami sebe se ptejte, zda vskutku žijete z víry, sami sebe zkoumejte. Což nechápete, že Ježíš Kristus je mezi vámi? Ledaže jste před ním neobstáli!" 
2Corinthians13:6 Doufám, že poznáte, že my jsme obstáli." 
2Corinthians13:7 Modlíme se k Bohu, abyste neudělali nic zlého - nejde nám o to, aby se ukázalo, jak my jsme obstáli, ale abyste vy činili to, co je správné, i kdybychom my neobstáli." 
2Corinthians13:8 Vždyť nic nezmůžeme proti pravdě, nýbrž jen ve jménu pravdy." 
2Corinthians13:9 Radujeme se, kdykoli vy jste silní, i když my jsme slabí. Za to se také modlíme - za vaši nápravu." 
2Corinthians13:10 Píšu vám to proto, abych, až přijdu, nemusel být přísný na základě pravomoci, kterou mi přece Pán dal k budování, nikoli k boření." 
2Corinthians13:11 Nakonec, bratří: žijte v radosti, napravujte své nedostatky, povzbuzujte se, buďte jednomyslní, pokojní, a Bůh lásky a pokoje bude s vámi. Pozdravte jedni druhé svatým políbením." 
2Corinthians13:12 Pozdravují vás všichni bratří. 
2Corinthians13:13 Milost našeho Pána Ježíše Krista a láska Boží a přítomnost Ducha svatého se všemi vámi. 
Galatians1:1 Pavel, apoštol povolaný a pověřený nikoliv lidmi, ale Ježíšem Kristem a Bohem Otcem, který Ježíše vzkřísil z mrtvých," 
Galatians1:2 i všichni bratří, kteří jsou zde se mnou, církvím v Galacii:" 
Galatians1:3 Milost vám a pokoj od Boha Otce našeho i Pána Ježíše Krista," 
Galatians1:4 který sám sebe vydal za naše hříchy, aby nás vysvobodil z nynějšího zlého věku podle vůle našeho Boha a Otce." 
Galatians1:5 Jemu buď sláva na věky věků. Amen. 
Galatians1:6 Divím se, že se od toho, který vás povolal milostí Kristovou, tak rychle odvracíte k jinému evangeliu." 
Galatians1:7 Jiné evangelium ovšem není; jsou jen někteří lidé, kteří vás zneklidňují a chtějí evangelium Kristovo obrátit v pravý opak." 
Galatians1:8 Ale i kdybychom my nebo sám anděl z nebe přišel hlásat jiné evangelium než to, které jsme vám zvěstovali, budiž proklet!" 
Galatians1:9 Jak jsem právě řekl, a znovu to opakuji: Jestliže vám někdo hlásá jiné evangelium než to, které jste přijali, budiž proklet!" 
Galatians1:10 Jde mi o přízeň u lidí, anebo u Boha? Snažím se zalíbit lidem? Kdybych se stále ještě chtěl líbit lidem, nebyl bych služebníkem Kristovým." 
Galatians1:11 Ujišťuji vás, bratří, že evangelium, které jste ode mne slyšeli, není z člověka." 
Galatians1:12 Vždyť já jsem je nepřevzal od žádného člověka ani se mu nenaučil od lidí, nýbrž zjevil mi je sám Ježíš Kristus." 
Galatians1:13 Slyšeli jste přece o tom, jak jsem si kdysi vedl, když jsem ještě byl oddán židovství, jak horlivě jsem pronásledoval církev Boží a snažil se ji vyhubit." 
Galatians1:14 Vynikal jsem ve věrnosti k židovství nad mnoho vrstevníků v našem lidu a nadmíru jsem horlil pro tradice našich otců. 
Galatians1:15 Ale ten, který mě vyvolil už v těle mé matky a povolal mě svou milostí, rozhodl se" 
Galatians1:16 zjeviti mně svého Syna, abych radostnou zvěst o něm nesl všem národům. Tehdy jsem nešel o radu k žádnému člověku," 
Galatians1:17 ani jsem se nevypravil do Jeruzaléma k těm, kteří byli apoštoly dříve než já, nýbrž odešel jsem do Arábie a potom jsem se zase vrátil do Damašku." 
Galatians1:18 Teprve o tři léta později jsem se vydal do Jeruzaléma, abych se seznámil s Petrem, a zůstal jsem u něho dva týdny." 
Galatians1:19 Nikoho jiného z apoštolů jsem neviděl, jen Jakuba, bratra Páně." 
Galatians1:20 Před tváří Boží vás ujišťuji, že to, co vám píšu, není lež." 
Galatians1:21 Potom jsem odešel do končin Sýrie a Kilikie. 
Galatians1:22 V církvích Kristových v Judsku mne osobně neznali; 
Galatians1:23 jen slyšeli, že ten, který dříve pronásledoval církev, nyní zvěstuje víru, kterou předtím chtěl vyhubit;" 
Galatians1:24 a děkovali za mne Bohu. 
Galatians2:1 Potom jsem se po čtrnácti letech znovu vypravil do Jeruzaléma spolu s Barnabášem a vzal jsem s sebou i Tita. 
Galatians2:2 Šel jsem tam na Boží pokyn a těm, kteří jsou ve zvláštní vážnosti, jsem v soukromí předložil evangelium, které zvěstuji pohanům, aby snad moje nynější i dřívější úsilí nebylo nadarmo." 
Galatians2:3 Ale ani Titus, který tam byl se mnou a je Řek, nebyl přinucen, aby se dal obřezat," 
Galatians2:3 Ale ani Titus, který tam byl se mnou a je Řek, nebyl přinucen, aby se dal obřezat," 
Galatians2:4 jak chtěli ti, kteří předstírali, že jsou bratří, a pokoutně se mezi nás vetřeli s úmyslem slídit po naší svobodě, kterou máme v Kristu, aby nás uvedli do otroctví zákona." 
Galatians2:5 Před těmi jsme však ani na okamžik necouvli a nepodrobili jsme se jim, aby vám byla zachována pravda evangelia." 
Galatians2:6 Od těch však, kteří se těšili zvláštní vážnosti - čím kdysi byli, na tom mi nic nezáleží, Bůh přece nikomu nestraní - ti tedy, kteří se těšili zvláštní vážnosti, mi nic dalšího neuložili;" 
Galatians2:7 naopak nahlédli, že mně bylo svěřeno zvěstovat evangelium pohanům tak jako Petrovi židům." 
Galatians2:8 Vždyť ten, který dal Petrovi sílu k apoštolství mezi židy, dal ji také mně k službě mezi pohany." 
Galatians2:9 Když poznali milost, která mi byla dána - Jakub a Petr a Jan, kteří byli uznáváni za sloupy církve - podali mně a Barnabášovi pravici na stvrzení naší dohody, že my půjdeme mezi pohany a oni mezi židy." 
Galatians2:10 Jen žádali, abychom pamatovali na jejich chudé, a právě o to jsem vždy horlivě usiloval." 
Galatians2:11 Když pak Petr přišel do Antiochie, postavil jsem se otevřeně proti němu, protože byl zřejmě v neprávu." 
Galatians2:12 Nejprve jídal totiž společně s pohany; když však přišli někteří lidé z okolí Jakubova, začal couvat a oddělovat se, protože se bál zastánců obřízky." 
Galatians2:13 A spolu s ním se takto pokrytecky chovali i ostatní Židé, takže jejich pokrytectvím se dal strhnout i Barnabáš." 
Galatians2:14 Když jsem však viděl, že nejdou přímo za pravdou evangelia, řekl jsem Petrovi přede všemi: ""Jestliže ty, který jsi Žid, nedodržuješ mezi námi židovský zákon, jak to, že nutíš pohany, aby ho dodržovali?""" 
Galatians2:15 My jsme od narození Židé a ne 'hříšní pohané'," 
Galatians2:16 víme však, že člověk se nestává spravedlivým před Bohem na základě skutků přikázaných zákonem, nýbrž vírou v Krista Ježíše. I my jsme uvěřili v Ježíše Krista, abychom došli spravedlnosti z víry v Krista, a ne ze skutků zákona. Vždyť ze skutků zákona 'nebude nikdo ospravedlněn'." 
Galatians2:17 Jestliže hledáme ospravedlnění v Kristu a jsme tedy zřejmě i my hříšníci, je snad proto Kristus služebníkem hříchu? Naprosto ne!" 
Galatians2:18 Jestliže chci znovu stavět, co jsem dříve zbořil, usvědčuji sám sebe jako viníka před zákonem." 
Galatians2:19 Já však, odsouzen zákonem, jsem mrtev pro zákon, abych živ byl pro Boha. Jsem ukřižován spolu s Kristem," 
Galatians2:20 nežiji už já, ale žije ve mně Kristus. A život, který zde nyní žiji, žiji ve víře v Syna Božího, který si mne zamiloval a vydal sebe samého za mne." 
Galatians2:21 Nepohrdám Boží milostí: Kdybychom mohli dosáhnout spravedlnosti skrze zákon, byla by Kristova smrt zbytečná." 
Galatians3:1 Vy pošetilí Galatští, kdo vás to obloudil - vždyť vám byl tak jasně postaven před oči Ježíš Kristus ukřižovaný!" 
Galatians3:2 Chtěl bych se vás zeptat jen na jedno: dal vám Bůh svého Ducha proto, že jste činili skutky zákona, nebo proto, že jste uvěřili zvěsti, kterou jste slyšeli?" 
Galatians3:3 To jste tak pošetilí? Začali jste žít z Ducha Božího, a teď spoléháte sami na sebe?" 
Galatians3:4 Tak veliké věci jste prožili nadarmo? A kdyby jen nadarmo! 
Galatians3:5 Ten, který vám udílí Ducha a působí mezi vámi mocné činy, činí tak proto, že plníte zákon, nebo proto, že jste slyšeli a uvěřili?" 
Galatians3:6 Pohleďte na Abrahama: 'uvěřil Bohu, a bylo mu to počítáno za spravedlnost.'" 
Galatians3:7 Pochopte tedy, že syny Abrahamovými jsou lidé víry." 
Galatians3:8 Protože se v Písmu předvídá, že Bůh na základě víry ospravedlní pohanské národy, dostal už Abraham zaslíbení: 'V tobě dojdou požehnání všechny národy.'" 
Galatians3:9 A tak lidé víry docházejí požehnání spolu s věřícím Abrahamem. 
Galatians3:10 Ti však, kteří spoléhají na skutky zákona, jsou pod kletbou, neboť stojí psáno: 'Proklet je každý, kdo nezůstává věren všemu, co je psáno v zákoně, a nečiní to.'" 
Galatians3:11 Je jasné, že nikdo není před Bohem ospravedlněn na základě zákona, neboť čteme: 'Spravedlivý bude živ z víry.'" 
Galatians3:12 Zákon však nevychází z víry, nýbrž praví: 'Kdo bude tyto věci činit, získá tím život.'" 
Galatians3:13 Ale Kristus nás vykoupil z kletby zákona tím, že za nás vzal prokletí na sebe, neboť je psáno: 'Proklet je každý, kdo visí na dřevě'." 
Galatians3:14 To proto, aby požehnání dané Abrahamovi dostaly v Ježíši Kristu i pohanské národy, abychom zaslíbeného Ducha přijali skrze víru." 
Galatians3:15 Bratří, znázorním to příkladem: ani lidskou závěť jednou pravoplatně potvrzenou nemůže nikdo zrušit nebo k ní něco přidat." 
Galatians3:16 Slib byl dán Abrahamovi a 'jeho potomku'; nemluví se o potomcích, nýbrž o potomku: je jím Kristus." 
Galatians3:17 Chci tím říci: Smlouvu, od Boha dávno pravoplatně potvrzenou, nemůže učinit neplatnou zákon, vydaný teprve po čtyřech stech třiceti letech, a tak zrušit slib." 
Galatians3:18 Kdyby totiž dědictví plynulo ze zákona, nebylo by založeno na slibu. Abrahamovi je však z milosti Bůh přiřkl svým slibem." 
Galatians3:19 Jak je to potom se zákonem? Byl přidán kvůli proviněním jen do doby, než přijde ten zaslíbený potomek; byl vyhlášen anděly a svěřen lidskému prostředníku." 
Galatians3:20 Prostředníka není potřebí tam, kde jedná jen jeden, a Bůh je jeden." 
Galatians3:21 Je tedy zákon proti Božím slibům? Naprosto ne! Kdyby tu byl zákon, který by mohl dát život, pak by vskutku spravedlnost byla ze zákona." 
Galatians3:22 Ale podle Písma je všechno v zajetí hříchu, aby se zaslíbení, dané víře v Ježíše Krista, splnilo těm, kdo věří." 
Galatians3:23 Dokud nepřišla víra, byli jsme zajatci, které zákon střežil pro chvíli, kdy víra měla být zjevena." 
Galatians3:24 Zákon byl tedy naším dozorcem až do příchodu Kristova, až do ospravedlnění z víry." 
Galatians3:25 Když však přišla víra, nemáme již nad sebou dozorce." 
Galatians3:26 Vy všichni jste přece skrze víru syny Božími v Kristu Ježíši. 
Galatians3:27 Neboť vy všichni, kteří jste byli pokřtěni v Krista, také jste Krista oblékli." 
Galatians3:28 Není už rozdíl mezi židem a pohanem, otrokem a svobodným, mužem a ženou." 
Galatians3:29 Vy všichni jste jedno v Kristu Ježíši. Jste-li Kristovi, jste potomstvo Abrahamovo a dědicové toho, co Bůh zaslíbil." 
Galatians4:1 Chci říci: Pokud je dědic nezletilý, ničím se neliší od otroka, ač je pánem všeho." 
Galatians4:2 Je podřízen poručníkům a správcům až do doby, kterou otec předem stanovil." 
Galatians4:3 Tak i my, když jsme byli nedospělí, byli jsme otroky vesmírných mocí." 
Galatians4:4 Když se však naplnil stanovený čas, poslal Bůh svého Syna, narozeného z ženy, podrobeného zákonu," 
Galatians4:5 aby vykoupil ty, kteří jsou zákonu podrobeni, tak abychom byli přijati za syny." 
Galatians4:6 Protože jste synové, poslal Bůh do našich srdcí Ducha svého Syna, Ducha volajícího Abba, Otče." 
Galatians4:7 A tak už nejsi otrok, nýbrž syn, a když syn, tedy z moci Boží i dědic." 
Galatians4:8 Dříve jste však neznali Boha a byli jste otroky bohů, kteří ve skutečnosti bohy nejsou." 
Galatians4:9 Nyní jste však Boha poznali; lépe řečeno: byli jste od Boha poznáni. Jak to, že se zase navracíte k těm bezmocným a ubohým mocnostem a chcete se jim dát znovu do otroctví?" 
Galatians4:10 Dodržujete ustanovení pro dny a měsíce, období a roky!" 
Galatians4:11 Bojím se, aby úsilí, které jsem vám věnoval, nebylo nakonec nadarmo." 
Galatians4:12 Snažte se mi porozumět, bratří, jako já mám porozumění pro vás; prosím vás o to. Nic jste mi neublížili." 
Galatians4:13 Víte, že jsem byl nemocen, když jsem u vás poprvé zvěstoval evangelium." 
Galatians4:14 Vy jste se však ode mne neodvrátili s ošklivostí, ačkoli to pro vás bylo pokušením, ale přijali jste mne jako posla Božího, jako Krista Ježíše." 
Galatians4:15 Kam se podělo to vaše nadšení? Mohu vám dosvědčit, že kdyby to bylo možné, byli byste pro mne obětovali vlastní oči." 
Galatians4:16 Stal jsem se vaším nepřítelem tím, že vám říkám pravdu?" 
Galatians4:17 Oni se o vás horlivě ucházejí, ale nemyslí to dobře; chtějí vás připravit o spásu a strhnout vás na svou stranu." 
Galatians4:18 Je správné horlit, ale pro dobrou věc a vždycky, nejen tehdy, když jsem u vás, moje děti." 
Galatians4:19 Znovu vás v bolestech rodím, dokud nebudete dotvořeni v podobu Kristovu." 
Galatians4:20 Jak bych teď chtěl být u vás a najít pro svou řeč pravý tón, vždyť si s vámi nevím rady!" 
Galatians4:21 Odpovězte mi vy, kteří chcete být pod zákonem: Co slyšíte v zákoně?" 
Galatians4:22 Čteme tam, že Abraham měl dva syny, jednoho z otrokyně a druhého ze ženy svobodné." 
Galatians4:23 Ten z otrokyně se narodil jen z vůle člověka, ten ze svobodné podle zaslíbení." 
Galatians4:24 Je to řečeno obrazně. Ty dvě ženy jsou dvě smlouvy, jedna z hory Sínaj, která rodí děti do otroctví; to je Hagar." 
Galatians4:25 Hagar znamená horu Sínaj v Arábii a odpovídá nynějšímu Jeruzalému, neboť žije v otroctví i se svými dětmi." 
Galatians4:26 Ale budoucí Jeruzalém je svobodný, a to je naše matka." 
Galatians4:27 Vždyť stojí psáno: 'Raduj se, neplodná, která nerodíš, jásej a volej, která nemáš bolesti, neboť mnoho dětí bude mít osamělá, více než ta, která má muže.'" 
Galatians4:28 Vy, bratří, jste dětmi zaslíbení jako Izák." 
Galatians4:29 Ale jako tenkrát ten, který se narodil pouze z těla, pronásledoval toho, který se narodil z moci Ducha, tak je tomu i nyní." 
Galatians4:30 Co však říká Písmo? 'Vyžeň otrokyni i jejího syna, neboť syn otrokyně nebude dědicem spolu se synem svobodné.'" 
Galatians4:31 A proto, bratří, nejsme syny otrokyně, nýbrž ženy svobodné." 
Galatians5:1 Tu svobodu nám vydobyl Kristus. Stůjte proto pevně a nedejte si na sebe znovu vložit otrocké jho. 
Galatians5:2 Slyšte, co vám já Pavel říkám: Dáváte-li se obřezat, Kristus vám nic neprospěje." 
Galatians5:3 Znovu dosvědčuji každému, kdo se dá obřezat, že je zavázán zachovávat celý zákon." 
Galatians5:4 Odloučili jste se od Krista vy všichni, kteří chcete dojít ospravedlnění na základě zákona, pozbyli jste milosti." 
Galatians5:5 My však z moci Ducha a ve víře očekáváme spravedlnost, která je naší nadějí." 
Galatians5:6 V Kristu Ježíši nezáleží na tom, je-li někdo obřezán či ne; rozhodující je víra, která se uplatňuje láskou." 
Galatians5:7 Běželi jste dobře! Kdo vám zabránil, abyste se drželi pravdy?" 
Galatians5:8 Jistě to nevyšlo od toho, který vás povolává." 
Galatians5:9 Málo kvasu celé těsto prokvasí. 
Galatians5:10 Ale já k vám v Pánu mám důvěru, že se neuchýlíte k jinému smýšlení. Ten však, kdo vás uvádí do zmatku, neujde soudu, ať je to kdokoli." 
Galatians5:11 Kdybych já, bratří, dosud kázal, že obřízka je nutná, proč bych byl vlastně pronásledován? Vždyť by tím bylo odstraněno pohoršení, jímž je kříž." 
Galatians5:12 Ti, kteří mezi vás kvůli obřízce vnášejí neklid, ať se rovnou vyklestí!" 
Galatians5:13 Vy jste byli povoláni ke svobodě, bratří. Jen nemějte svobodu za příležitost k prosazování sebe, ale služte v lásce jedni druhým." 
Galatians5:14 Vždyť celý zákon je shrnut v jednom slově: Milovati budeš bližního svého jako sebe samého! 
Galatians5:15 Jestliže však jeden druhého koušete a požíráte, dejte si pozor, abyste se navzájem nezahubili." 
Galatians5:16 Chci říci: Žijte z moci Božího Ducha, a nepodlehnete tomu, k čemu vás táhne vaše přirozenost." 
Galatians5:17 Touhy lidské přirozenosti směřují proti Duchu Božímu, a Boží Duch proti nim. Jde tu o naprostý protiklad, takže děláte to, co dělat nechcete." 
Galatians5:18 Dáte-li se však vést Božím Duchem, nejste už pod zákonem." 
Galatians5:19 Skutky lidské svévole jsou zřejmé: necudnost, nečistota, bezuzdnost," 
Galatians5:20 modlářství, čarodějství, rozbroje, hádky, žárlivost, vášeň, podlost, rozpory, rozkoly," 
Galatians5:21 závist, opilství, nestřídmost a podobné věci. Řekl jsem už dříve a říkám znovu, že ti, kteří takové věci dělají, nebudou mít podíl na království Božím." 
Galatians5:22 Ovoce Božího Ducha však je láska, radost, pokoj, trpělivost, laskavost, dobrota, věrnost," 
Galatians5:23 tichost a sebeovládání. Proti tomu se zákon neobrací. 
Galatians5:24 Ti, kteří náležejí Kristu Ježíši, ukřižovali sami sebe se svými vášněmi a sklony." 
Galatians5:25 Jsme-li živi Božím Duchem, dejme se Duchem také řídit." 
Galatians5:26 Nehledejme prázdnou slávu, nebuďme jeden k druhému vyzývaví, nezáviďme jeden druhému." 
Galatians6:1 Bratří, upadne-li někdo z vás do nějakého provinění, vy, kteří jste vedeni Božím Duchem, přivádějte ho na pravou cestu v duchu mírnosti a každý si dej pozor sám na sebe, abys také nepodlehl pokušení." 
Galatians6:2 Berte na sebe břemena jedni druhých, tak naplníte zákon Kristův." 
Galatians6:3 Myslí-li si někdo, že je něco, a přitom není nic, klame sám sebe." 
Galatians6:4 Každý ať zkoumá své vlastní jednání; pak bude mít čím se chlubit, bude-li hledět jen na sebe a nebude se porovnávat s druhými." 
Galatians6:5 Každý bude odpovídat sám za sebe. 
Galatians6:6 Kdo je vyučován v slovu, nechť se s vyučujícím dělí o všechno potřebné k životu." 
Galatians6:7 Neklamte se, Bohu se nikdo nebude posmívat. Co člověk zaseje, to také sklidí." 
Galatians6:8 Kdo zasévá pro své sobectví, sklidí zánik, kdo však zasévá pro Ducha, sklidí život věčný." 
Galatians6:9 V konání dobra neumdlévejme; neochabneme-li, budeme sklízet v ustanovený čas." 
Galatians6:10 A tak dokud je čas, čiňme dobře všem, nejvíce však těm, kteří patří do rodiny víry." 
Galatians6:11 Teď vám píši vlastní rukou; všimněte si velkého písma. 
Galatians6:12 Ti, kteří chtějí dobře vypadat před lidmi, nutí vás, abyste se dávali obřezat, jen aby nebyli pronásledováni pro kříž Krista Ježíše." 
Galatians6:13 Vždyť ani ti, kdo jsou obřezáni, zákon nezachovávají; chtějí, abyste se dali obřezat jen proto, aby se mohli pochlubit tím, co se stalo na vašem těle." 
Galatians6:14 Já však se zanic nechci chlubit ničím, leč křížem našeho Pána Ježíše Krista, jímž je pro mne svět ukřižován a já pro svět." 
Galatians6:15 Neboť nezáleží na obřezanosti ani neobřezanosti, nýbrž jen na novém stvoření." 
Galatians6:16 A všem, kdo se budou řídit tímto pravidlem, Izraeli Božímu, pokoj a slitování." 
Galatians6:17 Ať už mi nikdo nepůsobí těžkosti, vždyť já nosím na svém těle jizvy Ježíšovy." 
Galatians6:18 Milost našeho Pána Ježíše Krista buď s vámi, bratří. Amen." 
Ephesians1:1 Pavel, z Boží vůle apoštol Ježíše Krista, bratřím věrným v Kristu Ježíši:" 
Ephesians1:2 Milost vám a pokoj od Boha Otce našeho a Pána Ježíše Krista. 
Ephesians1:3 Pochválen buď Bůh a Otec našeho Pána Ježíše Krista, který nás v Kristu obdařil vším duchovním požehnáním nebeských darů;" 
Ephesians1:4 v něm nás již před stvořením světa vyvolil, abychom byli svatí a bez poskvrny před jeho tváří." 
Ephesians1:5 Ve své lásce nás předem určil, abychom rozhodnutím jeho dobroty byli skrze Ježíše Krista přijati za syny" 
Ephesians1:6 a chválili slávu jeho milosti, kterou nám udělil ve svém Nejmilejším." 
Ephesians1:7 V něm jsme vykoupeni jeho obětí a naše hříchy jsou nám odpuštěny pro přebohatou milost," 
Ephesians1:8 kterou nás zahrnul ve vší moudrosti a prozíravosti," 
Ephesians1:9 když nám dal poznat tajemství svého záměru, svého milostivého rozhodnutí, jímž si předsevzal," 
Ephesians1:10 že podle svého plánu, až se naplní čas, přivede všechno na nebi i na zemi k jednotě v Kristu." 
Ephesians1:11 On je ten, v němž se nám od Boha, jenž všechno působí rozhodnutím své vůle, dostalo podílu na předem daném poslání," 
Ephesians1:12 abychom my, kteří jsme na Krista upnuli svou naději, stali se chválou jeho slávy." 
Ephesians1:13 V něm byla i vám, když jste uslyšeli slovo pravdy, evangelium o svém spasení, a uvěřili mu, vtisknuta pečeť zaslíbeného Ducha svatého" 
Ephesians1:14 jako závdavek našeho dědictví na vykoupení těch, které si Bůh vydobyl k chvále své slávy." 
Ephesians1:15 Proto i já, když jsem uslyšel o vaší víře v Pána Ježíše a lásce ke všem bratřím," 
Ephesians1:16 nepřestávám za vás děkovat a stále na vás pamatuji ve svých modlitbách. 
Ephesians1:17 Prosím, aby vám Bůh našeho Pána Ježíše Krista, Otec slávy, dal ducha moudrosti a zjevení, abyste ho poznali" 
Ephesians1:18 a osvíceným vnitřním zrakem viděli, k jaké naději vás povolal, jak bohaté a slavné je vaše dědictví v jeho svatém lidu" 
Ephesians1:19 a jak nesmírně veliký je ve své moci k nám, kteří věříme." 
Ephesians1:20 Sílu svého mocného působení prokázal přece na Kristu: Vzkřísil ho z mrtvých a posadil po své pravici v nebesích," 
Ephesians1:21 vysoko nad všechny vlády, mocnosti, síly i panstva, nad všechna jména, která jsou vzývána, jak v tomto věku, tak i v budoucím." 
Ephesians1:22 'Všechno podrobil pod jeho nohy' a ustanovil jej svrchovanou hlavou církve," 
Ephesians1:23 která je jeho tělem, plností toho, jenž přivádí k naplnění všechno, co jest." 
Ephesians2:1 I vy jste byli mrtvi pro své viny a hříchy," 
Ephesians2:2 v nichž jste dříve žili podle běhu tohoto světa, poslušni vládce nadzemských mocí, ducha, působícího dosud v těch, kteří vzdorují Bohu." 
Ephesians2:3 I my všichni jsme k nim kdysi patřili; žili jsme sklonům svého těla, dali jsme se vést svými sobeckými zájmy, a tím jsme nutně propadli Božímu soudu tak jako ostatní." 
Ephesians2:4 Ale Bůh, bohatý v milosrdenství, z velké lásky, jíž si nás zamiloval," 
Ephesians2:5 probudil nás k životu spolu s Kristem, když jsme byli mrtvi pro své hříchy. Milostí jste spaseni!" 
Ephesians2:6 Spolu s ním nás vzkřísil a spolu s ním uvedl na nebeský trůn v Kristu Ježíši," 
Ephesians2:7 aby se nadcházejícím věkům prokázalo, jak nesmírné bohatství milosti je v jeho dobrotě k nám v Kristu Ježíši." 
Ephesians2:8 Milostí tedy jste spaseni skrze víru. 
Ephesians2:9 Spasení není z vás, je to Boží dar; není z vašich skutků, takže se nikdo nemůže chlubit." 
Ephesians2:10 Jsme přece jeho dílo, v Kristu Ježíši stvořeni k tomu, abychom konali dobré skutky, které nám Bůh připravil." 
Ephesians2:11 Pamatujte proto vy, kteří jste svým původem pohané a kterým ti, kdo jsou obřezaní na těle a lidskou rukou, říkají neobřezanci," 
Ephesians2:12 že jste v té době opravdu byli bez Krista, odloučeni od společenství Izraele, bez účasti na smlouvách Božího zaslíbení, bez naděje a bez Boha na světě." 
Ephesians2:13 Ale v Kristu Ježíši jste se nyní vy, kdysi vzdálení, stali blízkými pro Kristovu prolitou krev." 
Ephesians2:14 V něm je náš mír, on dvojí spojil v jedno, když zbořil zeď, která rozděluje a působí svár. Svou obětí odstranil" 
Ephesians2:15 zákon ustanovení a předpisů, aby z těch dvou, z žida i pohana, stvořil jednoho nového člověka, a tak nastolil mír." 
Ephesians2:16 Oba dva usmířil s Bohem v jednom těle, na kříži usmrtil jejich nepřátelství." 
Ephesians2:17 Přišel a zvěstoval mír, mír vám, kteří jste dalecí, i těm, kteří jsou blízcí." 
Ephesians2:18 A tak v něm smíme obojí, židé i pohané, v jednotě Ducha stanout před Otcem." 
Ephesians2:19 Nejste již tedy cizinci a přistěhovalci, máte právo Božího lidu a patříte k Boží rodině." 
Ephesians2:20 Jste stavbou, jejímž základem jsou apoštolové a proroci a úhelným kamenem sám Kristus Ježíš." 
Ephesians2:21 V něm je celá stavba pevně spojena a roste v chrám, posvěcený v Pánu;" 
Ephesians2:22 v něm jste i vy společně budováni v duchovní příbytek Boží. 
Ephesians3:1 Proto jsem já, Pavel, vězněm Krista Ježíše pro vás pohany." 
Ephesians3:2 Slyšeli jste přece o milosti, kterou mi Bůh podle svého plánu udělil kvůli vám:" 
Ephesians3:3 dal mi ve zjevení poznat tajemství, které jsem vám právě několika slovy vypsal." 
Ephesians3:4 Z toho můžete vyčíst, že jsem porozuměl Kristovu tajemství," 
Ephesians3:5 které v dřívějších pokoleních nebylo lidem známo, ale nyní je Duchem zjeveno jeho svatým apoštolům a prorokům:" 
Ephesians3:6 že pohané jsou spoludědicové, část společného těla, a mají v Kristu Ježíši podíl na zaslíbeních evangelia." 
Ephesians3:7 Jeho služebníkem jsem se stal, když mě Bůh obdaroval svou milostí a působí ve mně svou mocí:" 
Ephesians3:8 mně, daleko nejmenšímu ze všech bratří, byla dána ta milost, abych pohanům zvěstoval nevystižitelné Kristovo bohatství" 
Ephesians3:9 a vynesl na světlo smysl tajemství od věků ukrytého v Bohu, jenž vše stvořil:" 
Ephesians3:10 Bůh chce, aby nebeským vládám a mocnostem bylo nyní skrze církev dáno poznat jeho mnohotvarou moudrost," 
Ephesians3:11 podle odvěkého určení, které naplnil v Kristu Ježíši, našem Pánu." 
Ephesians3:12 V něm smíme i my ve víře přistupovat k Bohu svobodně a s důvěrou. 
Ephesians3:13 Proto prosím, abyste se nedali odradit tím, že pro vás musím trpět; vždyť se to obrátí k vaší slávě." 
Ephesians3:14 Proto klekám na kolena před Otcem," 
Ephesians3:15 od něhož pochází každý nebeský i pozemský rod, a prosím," 
Ephesians3:16 aby se pro bohatství Boží slávy ve vás jeho Duchem posílil a upevnil 'vnitřní člověk' 
Ephesians3:17 a aby Kristus skrze víru přebýval ve vašich srdcích; a tak abyste zakořeněni a zakotveni v lásce 
Ephesians3:18 mohli spolu se všemi bratřími pochopit, co je skutečná šířka a délka, výška i hloubka:" 
Ephesians3:19 poznat Kristovu lásku, která přesahuje každé poznání, a dát se prostoupit vší plností Boží." 
Ephesians3:20 Tomu pak, který působením své moci mezi námi může učinit neskonale víc, než zač prosíme a co si dovedeme představit," 
Ephesians3:21 jemu samému buď sláva v církvi a v Kristu Ježíši po všecka pokolení na věky věků! Amen. 
Ephesians4:1 Proto vás já, vězeň kvůli Pánu, prosím, abyste tomu povolání, kterého se vám dostalo," 
Ephesians4:2 dělali čest svým životem, vždy skromní, tiší a trpěliví. Snášejte se navzájem v lásce" 
Ephesians4:3 a usilovně hleďte zachovat jednotu Ducha, spojeni svazkem pokoje." 
Ephesians4:4 Jedno tělo a jeden Duch, k jedné naději jste byli povoláni;" 
Ephesians4:5 jeden je Pán, jedna víra, jeden křest," 
Ephesians4:6 jeden Bůh a Otec všech, který je nade všemi, skrze všechny působí a je ve všech." 
Ephesians4:7 Každému z nás byla dána milost podle míry Kristova obdarování. 
Ephesians4:8 Proto je řečeno: 'Vystoupil vzhůru, zajal nepřátele, dal dary lidem.'" 
Ephesians4:9 Co jiného znamená 'vystoupil', než že předtím sestoupil dolů na zem?" 
Ephesians4:10 Ten, který sestoupil, je tedy tentýž, který také vystoupil nade všechna nebesa, aby naplnil všechno, co jest." 
Ephesians4:11 A toto jsou jeho dary: jedny povolal za apoštoly, jiné za proroky, jiné za zvěstovatele evangelia, jiné za pastýře a učitele," 
Ephesians4:12 aby své vyvolené dokonale připravil k dílu služby - k budování Kristova těla," 
Ephesians4:13 až bychom všichni dosáhli jednoty víry a poznání Syna Božího, a tak dorostli zralého lidství, měřeno mírou Kristovy plnosti." 
Ephesians4:14 Pak už nebudeme nedospělí, nebudeme zmítáni a unášeni závanem kdejakého učení - lidskou falší, chytráctvím a lstivým sváděním k bludu." 
Ephesians4:15 Buďme pravdiví v lásce, ať ve všem dorůstáme v Krista. On je hlava," 
Ephesians4:16 z něho roste celé tělo, pevně spojené klouby navzájem se podpírajícími, a buduje se v lásce podle toho, jak je každé části dáno." 
Ephesians4:17 To vám říkám a dotvrzuji jménem Páně: nežijte tak, jako žijí pohané podle svých marných představ." 
Ephesians4:18 Mají zatemnělou mysl a odcizili se Božímu životu pro svou nevědomost a zatvrzelé srdce. 
Ephesians4:19 Otupěli, propadli bezuzdnosti a s chtivostí dělají hanebné věci." 
Ephesians4:20 Vy jste se však u Krista takovým věcem neučili - 
Ephesians4:21 pokud jste ovšem o něm slyšeli a byli v něm vyučeni podle pravdy, která je v Ježíši." 
Ephesians4:22 Odložte dřívější způsob života, staré lidství, které hyne klamnými vášněmi," 
Ephesians4:23 obnovte se duchovním smýšlením," 
Ephesians4:24 oblecte nové lidství, stvořené k Božímu obrazu ve spravedlnosti a svatosti pravdy." 
Ephesians4:25 Proto zanechte lži a 'mluvte pravdu každý se svým bližním', vždyť jste údy téhož těla." 
Ephesians4:26 'Hněváte-li se, nehřešte.' Nenechte nad svým hněvem zapadnout slunce" 
Ephesians4:27 a nedopřejte místa ďáblu. 
Ephesians4:28 Kdo kradl, ať už nekrade, ale ať raději přiloží ruce k pořádné práci, aby se měl o co rozdělit s potřebnými." 
Ephesians4:29 Z vašich úst ať nevyjde ani jedno špatné slovo, ale vždy jen dobré, které by pomohlo, kde je třeba, a tak posluchačům přineslo milost." 
Ephesians4:30 A nezarmucujte svatého Ducha Božího, jehož pečeť nesete pro den vykoupení." 
Ephesians4:31 Ať je vám vzdálena všechna tvrdost, zloba, hněv, křik, utrhání a s tím i každá špatnost;" 
Ephesians4:32 buďte k sobě navzájem laskaví, milosrdní, odpouštějte si navzájem, jako i Bůh v Kristu odpustil vám." 
Ephesians5:1 Jako milované děti následujte Božího příkladu 
Ephesians5:2 a žijte v lásce, tak jako Kristus miloval nás a sám sebe dal za nás jako dar a oběť, jejíž vůně je Bohu milá." 
Ephesians5:3 O smilstvu, jakékoliv nezřízenosti nebo chamtivosti ať se mezi vámi ani nemluví, jak se sluší na ty, kdo patří Bohu." 
Ephesians5:4 Vést sprosté, hloupé a dvojsmyslné řeči se nepatří; vy máte vzdávat Bohu díky!" 
Ephesians5:5 Dobře si pamatujte, že žádný smilník, prostopášník ani lakomec, jehož bohem jsou peníze, nemá podíl v království Kristovu a Božím." 
Ephesians5:6 Nenechte se od nikoho svést prázdnými slovy, aby vás nestihl Boží hněv jako ty, kdo ho neposlouchají." 
Ephesians5:7 Proto s nimi nemějte nic společného. 
Ephesians5:8 I vy jste kdysi byli tmou, ale nyní vás Pán učinil světlem." 
Ephesians5:9 Žijte proto jako děti světla - ovocem světla je vždy dobrota, spravedlnost a pravda;" 
Ephesians5:10 zkoumejte, co se líbí Pánu." 
Ephesians5:11 Nepodílejte se na neužitečných skutcích tmy, naopak je nazývejte pravým jménem." 
Ephesians5:12 O tom, co oni dělají potají, je odporné i jen mluvit." 
Ephesians5:13 Když se však ty věci správně pojmenují, je jasné, oč jde." 
Ephesians5:14 A kde se rozjasní, tam je světlo. Proto je řečeno: Probuď se, kdo spíš, vstaň z mrtvých, a zazáří ti Kristus." 
Ephesians5:15 Dávejte si dobrý pozor na to, jak žijete, abyste si nepočínali jako nemoudří, ale jako moudří;" 
Ephesians5:16 nepromarněte tento čas, neboť nastaly dny zlé." 
Ephesians5:17 Proto nebuďte nerozumní, ale hleďte pochopit, co je vůle Páně." 
Ephesians5:18 A neopíjejte se vínem, což je prostopášnost," 
Ephesians5:19 ale plni Ducha zpívejte společně žalmy, chvalozpěvy a duchovní písně. Zpívejte Pánu, chvalte ho z celého srdce" 
Ephesians5:20 a vždycky za všecko vzdávejte díky Bohu a Otci ve jménu našeho Pána Ježíše Krista. 
Ephesians5:21 V poddanosti Kristu se podřizujte jedni druhým: 
Ephesians5:22 ženy svým mužům jako Pánu," 
Ephesians5:23 protože muž je hlavou ženy, jako Kristus je hlavou církve, těla, které spasil." 
Ephesians5:24 Ale jako církev je podřízena Kristu, tak ženy mají být ve všem podřízeny svým mužům." 
Ephesians5:25 Muži, milujte své ženy, jako si Kristus zamiloval církev a sám se za ni obětoval," 
Ephesians5:26 aby ji posvětil a očistil křtem vody a slovem; 
Ephesians5:27 tak si on sám připravil církev slavnou, bez poskvrny, vrásky a čehokoli podobného, aby byla svatá a bezúhonná." 
Ephesians5:28 Proto i muži mají milovat své ženy jako své vlastní tělo. Kdo miluje svou ženu, miluje sebe." 
Ephesians5:29 Nikdo přece nemá v nenávisti své tělo, ale živí je a stará se o ně. Tak i Kristus pečuje o církev;" 
Ephesians5:30 vždyť jsme údy jeho těla. 
Ephesians5:31 'Proto opustí muž otce i matku a připojí se k své manželce, a budou ti dva jedno tělo'." 
Ephesians5:32 Je to velké tajemství, které vztahuji na Krista a na církev." 
Ephesians5:33 A tak i každý z vás bez výjimky ať miluje svou ženu jako sebe sama a žena ať má před mužem úctu. 
Ephesians6:1 Děti, poslouchejte své rodiče, protože to je spravedlivé před Bohem." 
Ephesians6:2 'Cti otce svého i matku svou' je přece jediné přikázání, které má zaslíbení:" 
Ephesians6:3 'aby se ti dobře vedlo a abys byl dlouho živ na zemi.' 
Ephesians6:4 Otcové, nedrážděte své děti ke vzdoru, ale vychovávejte je v kázni a napomenutích našeho Pána." 
Ephesians6:5 Otroci, poslouchejte své pozemské pány s uctivou pokorou a z upřímného přesvědčení jako Krista." 
Ephesians6:6 Nejen naoko, abyste se zalíbili lidem, ale jako služebníci Kristovi, kteří rádi plní Boží vůli" 
Ephesians6:7 a lidem slouží ochotně, jako by sloužili Pánu." 
Ephesians6:8 Víte, že Pán odmění každého, kdo něco dobrého učiní, ať je to otrok nebo svobodný." 
Ephesians6:9 Vy páni, jednejte s otroky také tak a zanechte vyhrůžek. Víte přece, že jejich i váš Pán je v nebesích, a ten nikomu nestraní." 
Ephesians6:10 A tak, bratří, svou sílu hledejte u Pána, v jeho veliké moci." 
Ephesians6:11 Oblecte plnou Boží zbroj, abyste mohli odolat ďáblovým svodům." 
Ephesians6:12 Nevedeme svůj boj proti lidským nepřátelům, ale proti mocnostem, silám a všemu, co ovládá tento věk tmy, proti nadzemským duchům zla." 
Ephesians6:13 Proto vezměte na sebe plnou Boží zbroj abyste se mohli v den zlý postavit na odpor, všechno překonat a obstát." 
Ephesians6:14 Stůjte tedy 'opásáni kolem beder pravdou, obrněni pancířem spravedlnosti," 
Ephesians6:15 obuti k pohotové službě evangeliu pokoje' 
Ephesians6:16 a vždycky se štítem víry, jímž byste uhasili všechny ohnivé střely toho Zlého." 
Ephesians6:17 Přijměte také 'přílbu spasení' a 'meč Ducha, jímž je slovo Boží'." 
Ephesians6:18 V každý čas se v Duchu svatém modlete a proste, bděte na modlitbách a vytrvale se přimlouvejte za všechny bratry i za mne," 
Ephesians6:19 aby mi bylo dáno pravé slovo, kdykoliv promluvím. Tak budu moci směle oznamovat tajemství evangelia," 
Ephesians6:20 jehož jsem vyslancem i v okovech, a svobodně je zvěstovat, jak je mi uloženo." 
Ephesians6:21 Chci, abyste i vy věděli, co je se mnou a co dělám. Všechno vám to vypoví Tychikus, milovaný bratr a věrný pomocník v díle našeho Pána." 
Ephesians6:22 Poslal jsem ho k vám, abyste se dověděli, co je s námi, a aby povzbudil vaše srdce." 
Ephesians6:23 Pokoj bratřím i láska a víra od Boha Otce a Pána Ježíše Krista. 
Ephesians6:24 Milost všem, kdo nepomíjející láskou milují našeho Pána Ježíše Krista." 
Philippians1:1 Pavel a Timoteus, služebníci Krista Ježíše, všem bratřím v Kristu Ježíši, kteří jsou ve Filipech, i biskupům a jáhnům:" 
Philippians1:2 Milost vám a pokoj od Boha Otce našeho a Pána Ježíše Krista. 
Philippians1:3 Děkuji Bohu svému při každé vzpomínce na vás 
Philippians1:4 a v každé modlitbě za vás všechny s radostí prosím; 
Philippians1:5 jsem vděčen za vaši účast na díle evangelia od prvního dne až doposud 
Philippians1:6 a jsem si jist, že ten, který ve vás začal dobré dílo, dovede je až do dne Ježíše Krista." 
Philippians1:7 Vždyť právem tak smýšlím o vás všech, protože vás všechny mám v srdci jako spoluúčastníky milosti, i když jsem ve vězení, zodpovídám se před soudem a obhajuji evangelium." 
Philippians1:8 Bůh je mi svědkem, jak po vás všech vroucně toužím v Kristu Ježíši." 
Philippians1:9 A za to se modlím, aby se vaše láska ještě víc a více rozhojňovala a s ní i poznání a hluboká vnímavost;" 
Philippians1:10 abyste rozpoznali, na čem záleží, a byli ryzí a bezúhonní pro den Kristův," 
Philippians1:11 plní ovoce spravedlnosti, které z moci Ježíše Krista roste k slávě a chvále Boží." 
Philippians1:12 Rád bych, bratří, abyste věděli, že to, co mě potkalo, je spíše k prospěchu evangelia," 
Philippians1:13 takže po celém soudu i všude jinde je známo, že jsem vězněn pro Krista," 
Philippians1:14 a mnohé bratry právě mé okovy povzbudily, aby se spolehli na Pána a s větší smělostí mluvili beze strachu slovo Boží." 
Philippians1:15 Někteří sice káží Krista také ze závisti a z řevnivosti, jiní však s dobrým úmyslem." 
Philippians1:16 Jedni z lásky, protože vědí, že jsem tu k obhajobě evangelia," 
Philippians1:17 druzí z touhy po uplatnění, ne z čistých pohnutek, a domnívají se, že mi v mém vězení způsobí bolest." 
Philippians1:18 Ale co na tom! Jen když se jakýmkoli způsobem, ať s postranními úmysly, ať upřímně zvěstuje Kristus; z toho se raduji a budu radovat." 
Philippians1:19 Neboť vím, že se mi vše obrátí k dobrému vaší modlitbou a přispěním Ducha Ježíše Krista." 
Philippians1:20 Toužebně očekávám a doufám, že v ničem nebudu zahanben, ale veřejně a směle jako vždycky i nyní na mně bude oslaven Kristus, ať životem, ať smrtí." 
Philippians1:21 Život, to je pro mne Kristus, a smrt je pro mne zisk." 
Philippians1:22 Mám-li žít v tomto těle, získám tím možnost další práce. Nevím tedy, co bych vyvolil," 
Philippians1:23 táhne mne to na obě strany: Toužím odejít a být s Kristem, což je jistě mnohem lepší;" 
Philippians1:24 ale zůstat v tomto těle je zase potřebnější pro vás. 
Philippians1:25 Proto pevně spoléhám, že zůstanu a budu se všemi vámi k vašemu prospěchu a k radosti vaší víry," 
Philippians1:26 abyste se mohli mnou ještě více chlubit v Kristu Ježíši, když k vám opět přijdu." 
Philippians1:27 Jenom veďte život hodný Kristova evangelia, abych viděl, až přijdu, nebo nepřijdu-li, abych slyšel, že zakotveni v jednom Duchu vedete jednou myslí zápas ve víře v evangelium" 
Philippians1:28 a v ničem se nestrachujete protivníků. Jim je to předzvěst zahynutí, vám však spasení, a to od Boha." 
Philippians1:29 Neboť vám je z milosti dáno netoliko v Krista věřit, ale pro něho i trpět;" 
Philippians1:30 vedete týž zápas, jaký jste u mne viděli a o jakém nyní slyšíte." 
Philippians2:1 Je-li možno povzbudit v Kristu, je-li možno posílit láskou, je-li jaké společenství Ducha, je-li jaký soucit a slitování:" 
Philippians2:2 dovršte mou radost a buďte stejné mysli, mějte stejnou lásku, buďte jedné duše, jednoho smýšlení," 
Philippians2:3 v ničem se nedejte ovládat ctižádostí ani ješitností, nýbrž v pokoře pokládejte jeden druhého za přednějšího než sebe;" 
Philippians2:4 každý ať má na mysli to, co slouží druhým, ne jen jemu." 
Philippians2:5 Nechť je mezi vámi takové smýšlení, jako v Kristu Ježíši:" 
Philippians2:6 Způsobem bytí byl roven Bohu, a přece na své rovnosti nelpěl," 
Philippians2:7 nýbrž sám sebe zmařil, vzal na sebe způsob služebníka, stal se jedním z lidí. A v podobě člověka" 
Philippians2:8 se ponížil, v poslušnosti podstoupil i smrt, a to smrt na kříži." 
Philippians2:9 Proto ho Bůh vyvýšil nade vše a dal mu jméno nad každé jméno," 
Philippians2:10 aby se před jménem Ježíšovým sklonilo každé koleno - na nebi, na zemi i pod zemí -" 
Philippians2:11 a k slávě Boha Otce každý jazyk aby vyznával: Ježíš Kristus jest Pán. 
Philippians2:12 A tak, moji milí, jako jste vždycky byli poslušní - nikoli jen v mé přítomnosti, ale nyní mnohem více v mé nepřítomnosti - s bázní a chvěním uvádějte ve skutek své spasení." 
Philippians2:13 Neboť je to Bůh, který ve vás působí, že chcete i činíte, co se mu líbí." 
Philippians2:14 Všechno dělejte bez reptání a bez pochybování," 
Philippians2:15 abyste byli bezúhonní a ryzí, Boží děti bez poskvrny uprostřed pokolení pokřiveného a zvráceného. V něm sviťte jako hvězdy, které osvěcují svět," 
Philippians2:16 držte se slova života, abych se vámi mohl pochlubit v den Kristův, že jsem nadarmo neběžel ani se nadarmo nenamáhal." 
Philippians2:17 Ale i kdybych měl skropit krví oběť a službu, kterou Bohu přináším, totiž vaši víru, raduji a spoluraduji se s vámi se všemi;" 
Philippians2:18 stejně tak se i vy radujte a spoluradujte se mnou. 
Philippians2:19 Mám naději v Pánu Ježíši, že vám brzo pošlu Timotea, abych i já byl dobré mysli, když se dovím, co je s vámi." 
Philippians2:20 Vždyť nemám nikoho, jako je on, kdo by se tak upřímně o vás staral;" 
Philippians2:21 všichni si hledí jen svého, a ne toho, co je Krista Ježíše." 
Philippians2:22 O Timoteovi však dobře víte, jak se osvědčil, když se mnou jako syn s otcem sloužil evangeliu." 
Philippians2:23 Jeho tedy doufám pošlu, jakmile uvidím, co bude se mnou." 
Philippians2:24 Spoléhám pak na to v Pánu, že i sám brzo přijdu." 
Philippians2:25 Za nutné jsem však uznal poslat k vám Epafrodita, svého bratra, spolupracovníka i spolubojovníka, kterého jste vyslali, aby mi posloužil v tom, co jsem potřeboval." 
Philippians2:26 Stýskalo se mu totiž po všech vás a byl znepokojen, že jste se doslechli o jeho nemoci." 
Philippians2:27 A opravdu byl nemocen na smrt; ale Bůh se nad ním smiloval, a nejen nad ním, ale i nade mnou, abych neměl zármutek na zármutek." 
Philippians2:28 Proto jsem ho poslal co nejdříve k vám, abyste měli radost, že ho zase vidíte, a tak aby mi ubylo starostí." 
Philippians2:29 Přijměte ho tedy v Pánu se vší radostí a takových bratří si važte; 
Philippians2:30 neboť pro dílo Kristovo se přiblížil až k smrti a nasadil život, aby doplnil to, v čem vy jste mi posloužit nemohli." 
Philippians3:1 A tak, bratří moji, radujte se v Pánu. Psáti vám stále totéž mně není zatěžko a vám to bude oporou." 
Philippians3:2 Dejte si pozor na ty psy, dejte si pozor na ty špatné dělníky, dejte si pozor na tu 'rozřízku'!" 
Philippians3:3 Neboť pravá obřízka jsme my, kteří duchem sloužíme Bohu, chlubíme se Kristem Ježíšem a nedáme na vnější věci -" 
Philippians3:4 ačkoli já bych měl proč na ně spoléhat. Zdá-li se někomu jinému, že může spoléhat na vnější věci, já tím víc:" 
Philippians3:5 obřezán osmého dne, z rodu izraelského, z pokolení Benjamínova, Hebrej z Hebrejů; jde-li o zákon - farizeus;" 
Philippians3:6 jde-li o horlivost - pronásledovatel církve; jde-li o spravedlnost podle zákona, byl jsem bez úhony." 
Philippians3:7 Ale cokoliv mi bylo ziskem, to jsem pro Krista odepsal jako ztrátu." 
Philippians3:8 A vůbec všecko pokládám za ztrátu, neboť to, že jsem poznal Ježíše, svého Pána, je mi nade všecko. Pro něho jsem všecko ostatní odepsal a pokládám to za nic," 
Philippians3:9 abych získal Krista a nalezen byl v něm nikoli s vlastní spravedlností, která je ze zákona, ale s tou, která je z víry v Krista - spravedlností z Boha založenou na víře," 
Philippians3:10 abych poznal jej a moc jeho vzkříšení i účast na jeho utrpení. Beru na sebe podobu jeho smrti," 
Philippians3:11 abych tak dosáhl zmrtvýchvstání. 
Philippians3:12 Nemyslím, že bych již byl u cíle anebo již dosáhl dokonalosti; běžím však, abych se jí zmocnil, protože mne se zmocnil Kristus Ježíš." 
Philippians3:13 Bratří, já nemám za to, že jsem již u cíle; jen to mohu říci: zapomínaje na to, co je za mnou, upřen k tomu, co je přede mnou," 
Philippians3:14 běžím k cíli, abych získal nebeskou cenu, jíž je Boží povolání v Kristu Ježíši." 
Philippians3:15 Kdo je dokonalý, ať smýšlí jako my; a jestliže v něčem smýšlíte jinak, i to vám Bůh objasní." 
Philippians3:16 Jen k čemu jsme již dospěli, toho se držme." 
Philippians3:17 Bratří, napodobujte mne. Hleďte na ty, kdo žijí podle našeho příkladu." 
Philippians3:18 Neboť mnozí, o nichž jsem vám často říkal a nyní to s pláčem opakuji, žijí jako nepřátelé Kristova kříže;" 
Philippians3:19 jejich koncem je zahynutí, jejich bohem břicho a jejich chloubou to, zač by se měli stydět, neboť smýšlejí přízemně." 
Philippians3:20 My však máme občanství v nebesích, odkud očekáváme i Spasitele, Pána Ježíše Krista." 
Philippians3:21 On promění tělo naší poníženosti v podobu těla své slávy silou, kterou je mocen všecko si podmanit." 
Philippians4:1 Moji bratří, které miluji a po nichž toužím, jste mou radostí a slávou; proto stůjte pevně v Pánu, milovaní." 
Philippians4:2 Euodii domlouvám i Syntyché domlouvám, aby byly zajedno v Pánu." 
Philippians4:3 Ano i tebe prosím, můj věrný druhu, ujmi se jich; vždyť vedly zápas za evangelium spolu se mnou i s Klementem a ostatními spolupracovníky, jejichž jména jsou v knize života." 
Philippians4:4 Radujte se v Pánu vždycky, znovu říkám, radujte se!" 
Philippians4:5 Vaše mírnost ať je známa všem lidem. Pán je blízko. 
Philippians4:6 Netrapte se žádnou starostí, ale v každé modlitbě a prosbě děkujte a předkládejte své žádosti Bohu." 
Philippians4:7 A pokoj Boží, převyšující každé pomyšlení, bude střežit vaše srdce i mysl v Kristu Ježíši." 
Philippians4:8 Konečně, bratří, přemýšlejte o všem, co je pravdivé, čestné, spravedlivé, čisté, cokoli je hodné lásky, co má dobrou pověst, co se považuje za ctnost a co sklízí pochvalu." 
Philippians4:9 Čemu jste se u mne naučili, co jste přijali a uslyšeli i spatřili, to čiňte. A Bůh pokoje bude s vámi." 
Philippians4:10 Velmi jsem se v Pánu zaradoval, že již zase rozkvetla vaše péče o mne. Vím, vždycky jste na to mysleli, jen jste neměli příležitost." 
Philippians4:11 Ne že bych si naříkal na nedostatek; naučil jsem se být spokojen s tím, co mám." 
Philippians4:12 Dovedu trpět nouzi, dovedu mít hojnost. Ve všem a do všeho jsem zasvěcen: být syt i hladov, mít nadbytek i nedostatek." 
Philippians4:13 Všecko mohu v Kristu, který mi dává sílu." 
Philippians4:14 Avšak učinili jste dobře, když jste mi pomohli v mých těžkostech." 
Philippians4:15 I vy to víte, Filipští, že v počátcích evangelia, když jsem vyšel z Makedonie, ani jedna církev se nepodílela se mnou v příjmech a vydáních, jen vy sami;" 
Philippians4:16 vždyť i do Tesaloniky víc než jednou jste mi poslali na mé potřeby. 
Philippians4:17 Ne že by mi šlo o dary; jde mi o to, aby rostl zisk, který se připisuje k vašemu dobru." 
Philippians4:18 Dostal jsem tedy všecko a mám hojnost; jsem plně opatřen, když jsem přijal od Epafrodita dary, které jste mi poslali - jsou vůní příjemnou, obětí vhodnou, Bohu milou." 
Philippians4:19 Můj Bůh vám dá všechno, co potřebujete, podle svého bohatství v slávě v Kristu Ježíši." 
Philippians4:20 Našemu Bohu a Otci sláva na věky věků. Amen. 
Philippians4:21 Pozdravujte všechny, kteří patří Kristu Ježíši. Pozdravují vás bratří, kteří jsou se mnou." 
Philippians4:22 Pozdravují vás i ostatní bratří, zvláště ti, kteří jsou z císařského domu." 
Philippians4:23 Milost Pána Ježíše Krista buď s vámi. 
Colossians1:1 Pavel, z Boží vůle apoštol Krista Ježíše, a bratr Timoteus" 
Colossians1:2 Božímu lidu v Kolosách, věrným bratřím v Kristu: Milost vám a pokoj od Boha Otce našeho." 
Colossians1:3 Stále za vás v modlitbách děkujeme Bohu, Otci našeho Pána Ježíše Krista," 
Colossians1:4 neboť jsme slyšeli o vaší víře v Krista Ježíše a o vaší lásce, kterou máte ke všem bratřím" 
Colossians1:5 pro naději zakotvenou v nebesích. Víte o ní, protože i k vám přišlo slovo pravdy, evangelium;" 
Colossians1:6 tak jako na celém světě, i mezi vámi přináší ovoce a roste od toho dne, kdy jste uslyšeli o Boží milosti a přesvědčili se, že je pravdivá." 
Colossians1:7 Tak vás tomu učil Epafras, náš milovaný druh, jenž nás věrně zastupuje jako Kristův služebník." 
Colossians1:8 On nám také vyprávěl o lásce, kterou ve vás působí Boží Duch." 
Colossians1:9 Proto i my, ode dne, kdy jsme to uslyšeli, nepřestáváme za vás v modlitbách prosit, abyste plně, se vší moudrostí a duchovním pochopením poznali jeho vůli." 
Colossians1:10 Tak budete svým životem dělat Pánu čest a stále se mu líbit, ve všem ponesete ovoce dobrých skutků, budete růst v poznání Boha," 
Colossians1:11 a z moci jeho božské slávy nabudete síly k trpělivosti a radostné vytrvalosti; 
Colossians1:12 a budete děkovat Otci, který vás připravil k účasti na dědictví svatých ve světle." 
Colossians1:13 On nás vysvobodil z moci tmy a přenesl do království svého milovaného Syna. 
Colossians1:14 V něm máme vykoupení a odpuštění hříchů: 
Colossians1:15 On je obraz Boha neviditelného, prvorozený všeho stvoření," 
Colossians1:16 neboť v něm bylo stvořeno všechno na nebi i na zemi - svět viditelný i neviditelný; jak nebeské trůny, tak i panstva, vlády a mocnosti - a všechno je stvořeno skrze něho a pro něho." 
Colossians1:17 On předchází všechno, všechno v něm spočívá," 
Colossians1:18 on jest hlavou těla - totiž církve. On je počátek, prvorozený z mrtvých - takže je to on, jenž má prvenství ve všem." 
Colossians1:19 Plnost sama se rozhodla v něm přebývat," 
Colossians1:20 aby skrze něho a v něm bylo smířeno všechno, co jest, jak na zemi, tak v nebesích - protože smíření přinesla jeho oběť na kříži." 
Colossians1:21 I vás, kteří jste dříve byli odcizeni a nepřátelští Bohu svým smýšlením i zlými skutky," 
Colossians1:22 nyní s ním smířil, když ve svém pozemském těle podstoupil smrt, aby vás před Boží tvář přivedl svaté, neposkvrněné a bez úhony -" 
Colossians1:23 pokud ovšem pevně zakotveni setrváte ve víře a nedáte se odtrhnout od naděje evangelia, jež jste slyšeli, jež bylo kázáno všemu stvoření pod nebem a jehož jsem se já, Pavel, stal služebníkem." 
Colossians1:24 Proto se raduji, že nyní trpím za vás a to, co zbývá do míry utrpení Kristových, doplňuji svým utrpením za jeho tělo, to jest církev." 
Colossians1:25 Stal jsem se jejím služebníkem, jak mi to uložil Bůh podle svého záměru, aby se na vás naplnilo Boží slovo," 
Colossians1:26 tajemství, které po věky a po celá pokolení bylo skryto, ale nyní je zjeveno jeho svatému lidu." 
Colossians1:27 Bůh jim chtěl dát poznat, jak bohatá je sláva jeho tajemství mezi pohany: Je to Kristus mezi vámi, v něm máte naději na Boží slávu." 
Colossians1:28 Jeho zvěstujeme, když se vší moudrostí napomínáme a učíme všechny lidi, abychom je mohli přivést před Boha jako dokonalé v Kristu." 
Colossians1:29 O to se snažím a zápasím tak, jak on ve mně působí svou silou." 
Colossians2:1 Rád bych, abyste věděli, jak těžký zápas tu podstupuji pro vás, pro Laodikejské i pro ty, kteří mě ani osobně neznají." 
Colossians2:2 Chci, abyste povzbuzeni v srdci a spojeni láskou hluboce pochopili a plně poznali Boží tajemství, jímž je Kristus;" 
Colossians2:3 v něm jsou skryty všechny poklady moudrosti a poznání. 
Colossians2:4 Říkám to proto, aby vás nikdo neoklamal líbivými řečmi." 
Colossians2:5 I když nejsem mezi vámi přítomen, přece jsem duchem s vámi a raduji se, když vidím vaši kázeň a pevnost vaší víry v Krista." 
Colossians2:6 Žijte v Kristu Ježíši, když jste ho přijali jako Pána." 
Colossians2:7 V něm zapusťte kořeny, na něm postavte základy, pevně se držte víry, jak jste v ní byli vyučeni, znovu a znovu vzdávejte díky." 
Colossians2:8 Dejte si pozor, aby vás někdo nesvedl prázdným a klamným filosofováním, založeným na lidských bájích, na vesmírných mocnostech, a ne na Kristu." 
Colossians2:9 V něm je přece vtělena všechna plnost božství; 
Colossians2:10 v něm jste i vy dosáhli plnosti. On je hlavou všech mocností a sil. 
Colossians2:11 V něm jste obřezáni obřízkou, která není udělána lidskou rukou; obřízka Kristova je odložením celého nevykoupeného těla." 
Colossians2:12 S Kristem jste byli ve křtu pohřbeni a spolu s ním také vzkříšeni vírou v Boha, jenž ho svou mocí vzkřísil z mrtvých." 
Colossians2:13 Když jste ještě byli mrtvi ve svých vinách a duchovně neobřezáni, probudil nás k životu spolu s ním a všechny viny nám odpustil." 
Colossians2:14 Vymazal dlužní úpis, jehož ustanovení svědčila proti nám, a zcela jej zrušil tím, že jej přibil na kříž." 
Colossians2:15 Tak odzbrojil a veřejně odhalil každou mocnost i sílu a slavil nad nimi vítězství. 
Colossians2:16 Nikdo tedy nemá právo odsuzovat vás za to, co jíte nebo pijete, nebo kvůli svátkům, kvůli novoluní nebo sobotám." 
Colossians2:17 To všechno je jen stín budoucích věcí, ale skutečnost je Kristus." 
Colossians2:18 Ať vám neupírá podíl na vykoupení nikdo, kdo si libuje v poníženosti a uctívání andělů, jak to v marné pýše své mysli viděl při svém zasvěcování." 
Colossians2:19 Takový člověk se nedrží hlavy, Krista, z níž celé tělo, pevně spojené klouby a šlachami, roste Božím růstem." 
Colossians2:20 Jestliže jste spolu s Kristem zemřeli mocnostem světa, proč si necháváte předpisovat:" 
Colossians2:21 neber to do rukou, nejez, nedotýkej se - jako byste stále ještě byli v moci světa?" 
Colossians2:22 Jsou to lidské předpisy a nauky o věcech, které se použitím ničí." 
Colossians2:23 Vydávají se za moudrost jako zvláštní projev zbožnosti, sebeponižování nebo tělesné umrtvování, ale nic neznamenají pro ovládání vášní." 
Colossians3:1 Protože jste byli vzkříšeni s Kristem, hledejte to, co je nad vámi, kde Kristus sedí na pravici Boží." 
Colossians3:2 K tomu směřujte, a ne k pozemským věcem." 
Colossians3:3 Zemřeli jste a váš život je skryt spolu s Kristem v Bohu. 
Colossians3:4 Ale až se ukáže Kristus, váš život, tehdy i vy se s ním ukážete v slávě." 
Colossians3:5 Proto umrtvujte své pozemské sklony: smilstvo, necudnost, vášeň, zlou touhu a hrabivost, která je modloslužbou." 
Colossians3:6 Pro takové věci přichází Boží hněv. 
Colossians3:7 I vy jste dříve tak žili. 
Colossians3:8 Ale nyní odhoďte to všecko: zlobu, hněv, špatnost, rouhání, pomluvy z vašich úst." 
Colossians3:9 Neobelhávejte jeden druhého, svlecte se sebe starého člověka i s jeho skutky" 
Colossians3:10 a oblecte nového, který dochází pravého poznání, když se obnovuje podle obrazu svého Stvořitele." 
Colossians3:11 Potom už není Řek a Žid, obřezaný a neobřezaný, barbar, divoch, otrok a svobodný - ale všechno a ve všech Kristus." 
Colossians3:12 Jako vyvolení Boží, svatí a milovaní, oblecte milosrdný soucit, dobrotu, skromnost, pokoru a trpělivost." 
Colossians3:13 Snášejte se navzájem a odpouštějte si, má-li kdo něco proti druhému. Jako Pán odpustil vám, odpouštějte i vy." 
Colossians3:14 Především však mějte lásku, která všechno spojuje k dokonalosti." 
Colossians3:15 A ve vašem srdci ať vládne mír Kristův, k němuž jste byli povoláni v jedno společné tělo. A buďte vděčni." 
Colossians3:16 Nechť ve vás přebývá slovo Kristovo v celém svém bohatství: se vší moudrostí se navzájem učte a napomínejte a s vděčností v srdci oslavujte Boha žalmy, chválami a zpěvem, jak vám dává Duch." 
Colossians3:17 Všechno, cokoli mluvíte nebo děláte, čiňte ve jménu Pána Ježíše a skrze něho děkujte Bohu Otci." 
Colossians3:18 Ženy, podřizujte se svým mužům, jak se sluší na ty, kdo patří Pánu." 
Colossians3:19 Muži, milujte své ženy a nechovejte se k nim drsně." 
Colossians3:20 Děti, poslouchejte ve všem své rodiče, protože se to líbí Pánu." 
Colossians3:21 Otcové, neponižujte své děti, aby nemalomyslněly." 
Colossians3:22 Otroci, poslouchejte ve všem své pozemské pány, nejen naoko, abyste se jim po lidsku zalíbili, nýbrž ze srdce, v bázni Páně." 
Colossians3:23 Cokoli děláte, dělejte upřímně, jako by to nebylo lidem, ale Pánu," 
Colossians3:24 s vědomím, že jako odměnu dostanete podíl na jeho království. Váš Pán je Kristus, jemu sloužíte." 
Colossians3:25 Kdo se dopouští křivdy, dostane za to odplatu. Náš Pán nikomu nestraní." 
Colossians4:1 A vy, páni, dávejte otrokům, co jim spravedlivě patří. Pamatujte, že i vy máte Pána v nebi." 
Colossians4:2 V modlitbách buďte vytrvalí, bděte a děkujte Bohu." 
Colossians4:3 Modlete se také za nás, aby Bůh otevřel dveře našemu slovu, abych mohl zvěstovat tajemství Kristovo, pro něž jsem teď ve vězení," 
Colossians4:4 a tak je mohl rozhlásit; neboť k tomu jsem poslán. 
Colossians4:5 Jednejte moudře ve styku s okolním světem a využijte čas vám svěřený. 
Colossians4:6 Vaše slovo ať je vždy laskavé a určité; ať víte, jak ke komu promluvit." 
Colossians4:7 O tom, co je se mnou, vám všechno poví Tychikus, můj milovaný bratr a věrný pomocník, který se mnou slouží Pánu." 
Colossians4:8 Posílám ho k vám právě proto, abyste se dověděli, jak se nám vede, a aby povzbudil vaše srdce." 
Colossians4:9 Posílám s ním i Onezima, věrného a milovaného bratra, vašeho krajana. Oni vám povědí všechno, co se tu děje." 
Colossians4:10 Pozdravuje vás můj spoluvězeň Aristarchos a Barnabášův bratranec Marek, o němž jste již dostali pokyny. Až k vám přijde, přijměte ho." 
Colossians4:11 Také vás zdraví Ježíš zvaný Justus. Jsou to jediní židé, kteří s námi pracují pro království Boží a jsou také mou útěchou." 
Colossians4:12 Pozdravuje vás Epafras, váš krajan, služebník Krista Ježíše, který o vás stále zápasí modlitbami, abyste stáli pevně a věrně plnili Boží vůli." 
Colossians4:13 Mohu dosvědčit, že pro vás i pro Laodikejské a Hierapolské vynakládá mnoho námahy." 
Colossians4:14 Pozdravuje vás milovaný lékař Lukáš a Démas. 
Colossians4:15 Pozdravujte bratry v Laodikeji i Nymfu a církev, která se shromažďuje v jejím domě." 
Colossians4:16 Až tento list u vás přečtete, zařiďte, aby byl čten také v laodikejské církvi a abyste vy četli list Laodikejským." 
Colossians4:17 A Archippovi řekněte: Hleď, abys konal službu, kterou jsi přijal od Pána." 
Colossians4:18 Pozdrav mou, Pavlovou rukou. Pamatujte na to, že jsem v poutech. Milost s vámi." 
1Thessalonians1:1 Pavel, Silvanus a Timoteus tesalonické církvi v Bohu Otci a v Pánu Ježíši Kristu: Milost vám a pokoj." 
1Thessalonians1:2 Stále vzdáváme díky Bohu za vás za všecky a ustavičně na vás pamatujeme ve svých modlitbách; 
1Thessalonians1:3 před Bohem a Otcem naším si připomínáme vaši činnou víru, usilovnou lásku a vytrvalou naději v našeho Pána Ježíše Krista." 
1Thessalonians1:4 Víme přece, bratří Bohem milovaní, že patříte k vyvoleným," 
1Thessalonians1:5 neboť naše evangelium k vám nepřišlo pouze v slovech, ale v moci Ducha svatého a v přesvědčivé plnosti. Víte, jak jsme si kvůli vám počínali, když jsme byli u vás." 
1Thessalonians1:6 A vy jste jednali jako my i Pán, když jste uprostřed mnohé tísně přijali slovo víry v radosti Ducha svatého." 
1Thessalonians1:7 Tak jste se stali příkladem všem věřícím v Makedonii a v Acháji. 
1Thessalonians1:8 Od vás pak se slovo Páně rozeznělo nejen po Makedonii a Acháji, ale o vaší víře v Boha se ví všude, takže není třeba, abychom o tom vůbec mluvili." 
1Thessalonians1:9 Lidé sami vypravují, jak jste nás přijali a jak jste se obrátili od model k Bohu, abyste sloužili Bohu živému a skutečnému" 
1Thessalonians1:10 a očekávali z nebe jeho Syna, kterého vzkřísil z mrtvých, Ježíše, jenž nás vysvobozuje od přicházejícího hněvu." 
1Thessalonians2:1 Sami víte, bratří, že náš příchod k vám nebyl marný." 
1Thessalonians2:2 Víte také, jak jsme předtím ve Filipech trpěli a byli pohaněni; a přece nám náš Bůh dal odvahu hlásat vám, přes mnohý těžký zápas, evangelium Boží." 
1Thessalonians2:3 Naše poselství nepochází z omylu ani z nekalých úmyslů, ani vás nechceme podvést." 
1Thessalonians2:4 Bůh nás uznal za hodné svěřit nám evangelium, a proto mluvíme tak, abychom se líbili ne lidem, ale Bohu, který zkoumá naše srdce." 
1Thessalonians2:5 Nikdy, jak víte, jsme nesáhli k lichocení, ani jsme pod nějakou záminkou nebyli chtiví majetku - Bůh je svědek!" 
1Thessalonians2:6 Také jsme nehledali slávu u lidí, ani u vás, ani u jiných;" 
1Thessalonians2:7 ač jsme mohli jako Kristovi poslové dát najevo svou důležitost, byli jsme mezi vámi laskaví, jako když matka chová své děti." 
1Thessalonians2:8 Tolik jsme po vás toužili, že jsme vám chtěli odevzdat nejen evangelium Boží, ale i svůj život. Tak jste se nám stali drahými!" 
1Thessalonians2:9 Jistě si, bratří, vzpomínáte na naše úsilí a námahu, jak jsme ve dne v noci pracovali, abychom nikomu z vás nebyli na obtíž, když jsme vám přinesli Boží evangelium." 
1Thessalonians2:10 Vy i Bůh jste svědky, jak jsme se k vám věřícím zbožně, spravedlivě a bezúhonně chovali." 
1Thessalonians2:11 Víte přece, že jsme každého z vás jako otec své děti" 
1Thessalonians2:12 napomínali, povzbuzovali a zapřísahali, abyste vedli život důstojný Boha, který vás povolal do slávy svého království." 
1Thessalonians2:13 Proto i my děkujeme Bohu neustále, že jste od nás přijali slovo Boží zvěsti ne jako slovo lidské, ale jako slovo Boží, jímž skutečně jest. Vždyť také projevuje svou sílu ve vás, kteří věříte." 
1Thessalonians2:14 Nesete podobný úděl jako církve Boží v Kristu Ježíši, které jsou v Judsku. Vytrpěli jste stejné věci od svých vlastních krajanů jako církve v Judsku od židů." 
1Thessalonians2:15 Ti zabili i Pána Ježíše a proroky a také nás pronásledovali; nelíbí se Bohu a jsou v nepřátelství se všemi lidmi," 
1Thessalonians2:16 když nám brání kázat pohanům cestu spásy. Tak jen dovršují míru svých hříchů. Už se však na nich ukazuje konečný hněv Boží. 
1Thessalonians2:17 Bez vás, bratří, byli jsme jako sirotci, i když to bylo nakrátko a jen tělem, ne srdcem; tím usilovněji jsme vás toužili spatřit." 
1Thessalonians2:18 Proto jsme vám chtěli přijít, já Pavel víc než jednou, ale satan nám v tom vždy zabránil." 
1Thessalonians2:19 Vždyť kdo je naše naděje, radost a vavřín chlouby před naším Pánem Ježíšem Kristem při jeho příchodu, ne-li právě vy?" 
1Thessalonians2:20 Ano, vy jste naše sláva a radost." 
1Thessalonians3:1 Když jsme to již nemohli déle vydržet, rozhodli jsme se zůstat v Athénách sami" 
1Thessalonians3:2 a poslali jsme Timotea, našeho bratra a Božího spolupracovníka v evangeliu Kristově, aby vás utvrdil a povzbudil ve vaší víře," 
1Thessalonians3:3 aby se nikdo nedal zviklat v těchto souženích; neboť sami víte, že to je náš úděl." 
1Thessalonians3:4 Když jsme byli u vás, předpovídali jsme vám, že na nás přijdou soužení; a to se také, jak vidíte, stalo." 
1Thessalonians3:5 A tak když jsem to již déle nemohl vydržet, poslal jsem Timotea, abych poznal vaši víru, zdali vás snad pokušitel nesvedl, takže by naše námaha vyšla naprázdno." 
1Thessalonians3:6 Nyní však přišel Timoteus od vás a přinesl radostnou zprávu o vaší víře a lásce i o tom, jak na nás stále v dobrém vzpomínáte a toužíte nás spatřit stejně jako my vás." 
1Thessalonians3:7 Tak jste nás, bratří, ve vší naší tísni a soužení potěšili svou vírou." 
1Thessalonians3:8 Nyní jsme zase živi, když vy pevně stojíte v Pánu." 
1Thessalonians3:9 Jakou chválou se můžeme Bohu odvděčit za všecku tu radost, kterou z vás máme před jeho tváří?" 
1Thessalonians3:10 Ve dne v noci vroucně prosíme, abychom vás mohli spatřit a doplnit, čeho se nedostává vaší víře." 
1Thessalonians3:11 Sám náš Bůh a Otec i Ježíš, náš Pán, kéž připraví naši cestu k vám!" 
1Thessalonians3:12 Nechť Pán dá bohatě růst vaší vzájemné lásce i lásce ke všem, tak jako i my vás milujeme," 
1Thessalonians3:13 ať posílí vaše srdce, abyste byli bezúhonní a svatí před Bohem, naším Otcem, až přijde náš Pán Ježíš se všemi svými svatými." 
1Thessalonians4:1 Konečně vás, bratří, prosíme a napomínáme v Pánu Ježíši, abyste vždy více prospívali v tom, co jste od nás přijali a co už také činíte: žijte tak, abyste se líbili Bohu." 
1Thessalonians4:2 Vždyť víte, které příkazy jsme vám dali od Pána Ježíše." 
1Thessalonians4:3 Neboť toto je vůle Boží, vaše posvěcení, abyste se zdržovali necudnosti" 
1Thessalonians4:4 a každý z vás aby uměl žít se svou vlastní ženou svatě a s úctou," 
1Thessalonians4:5 ne ve vášnivé chtivosti jako pohané, kteří neznají Boha." 
1Thessalonians4:6 Ať nikdo v této věci nevybočuje z mezí a neklame svého bratra, protože Pán ztrestá takové jednání, jak jsme vám už dříve řekli a dosvědčili." 
1Thessalonians4:7 Vždyť Bůh nás nepovolal k nečistotě, nýbrž k posvěcení." 
1Thessalonians4:8 Kdo tím pohrdá, nepohrdá člověkem, nýbrž Bohem, jenž vám dává svého svatého Ducha." 
1Thessalonians4:9 O bratrské lásce není třeba, abych vám psal, neboť Bůh sám vás vyučil, jak se máte mít mezi sebou rádi." 
1Thessalonians4:10 A takoví opravdu jste ke všem bratřím v celé Makedonii; jen vás prosíme, bratří, abyste v tom byli stále horlivější." 
1Thessalonians4:11 Zakládejte si na tom, že budete žít pokojně, věnovat se své práci a získávat obživu vlastníma rukama, jak jsme vám již dříve uložili." 
1Thessalonians4:12 Tak získáte úctu těch, kdo stojí mimo, a na nikoho nebudete odkázáni." 
1Thessalonians4:13 Nechceme vás, bratří, nechat v nevědomosti o údělu těch, kdo zesnuli, abyste se nermoutili jako ti, kteří nemají naději." 
1Thessalonians4:14 Věříme-li, že Ježíš zemřel a vstal z mrtvých, pak také víme, že Bůh ty, kdo zemřeli ve víře v Ježíše, přivede spolu s ním k životu." 
1Thessalonians4:15 Toto vám říkáme podle slova Páně: My živí, kteří se dočkáme příchodu Páně, zesnulé nepředejdeme." 
1Thessalonians4:16 Zazní povel, hlas archanděla a zvuk Boží polnice, sám Pán sestoupí z nebe, a ti, kdo zemřeli v Kristu, vstanou nejdříve;" 
1Thessalonians4:17 potom my živí, kteří se toho dočkáme, budeme spolu s nimi uchváceni v oblacích vzhůru vstříc Pánu. A pak už navždy budeme s Pánem." 
1Thessalonians4:18 Těmito slovy se vzájemně potěšujte. 
1Thessalonians5:1 Není nutné, bratří, psát vám něco o době a hodině." 
1Thessalonians5:2 Sami přece dobře víte, že den Páně přijde jako přichází zloděj v noci." 
1Thessalonians5:3 Až budou říkat 'je pokoj, nic nehrozí', tu je náhle přepadne zhouba jako bolest rodičku, a neuniknou." 
1Thessalonians5:4 Vy však, bratří, nejste ve tmě, aby vás ten den mohl překvapit jako zloděj." 
1Thessalonians5:5 Vy všichni jste synové světla a synové dne. Nepatříme noci ani temnotě. 
1Thessalonians5:6 Nespěme tedy jako ostatní, nýbrž bděme a buďme střízliví." 
1Thessalonians5:7 Ti, kdo spí, spí v noci, a kdo se opíjejí, opíjejí se v noci." 
1Thessalonians5:8 My však, kteří patříme dni, buďme střízliví, oblecme si víru a lásku jako pancíř a naději na spásu jako přílbu." 
1Thessalonians5:9 Vždyť Bůh nás neurčil k tomu, abychom propadli jeho hněvu, nýbrž abychom došli spásy skrze našeho Pána Ježíše Krista." 
1Thessalonians5:10 On zemřel za nás, abychom my, ať živí či zemřelí, žili spolu s ním." 
1Thessalonians5:11 Proto se navzájem povzbuzujte a buďte jeden druhému oporou, jak to již činíte." 
1Thessalonians5:12 Žádáme vás, bratří, abyste uznávali ty, kteří mezi vámi pracují, jsou vašimi představenými v Kristu a napomínají vás." 
1Thessalonians5:13 Velmi si jich važte a milujte je pro jejich dílo. Žijte mezi sebou v pokoji. 
1Thessalonians5:14 Klademe vám na srdce, bratří, kárejte neukázněné, těšte malomyslné, ujímejte se slabých, se všemi mějte trpělivost." 
1Thessalonians5:15 Hleďte, aby nikdo neoplácel zlým za zlé, ale vždycky usilujte o dobré mezi sebou a vůči všem." 
1Thessalonians5:16 Stále se radujte," 
1Thessalonians5:17 v modlitbách neustávejte. 
1Thessalonians5:18 Za všech okolností děkujte, neboť to je vůle Boží v Kristu Ježíši pro vás." 
1Thessalonians5:19 Plamen Ducha nezhášejte," 
1Thessalonians5:20 prorockými dary nepohrdejte. 
1Thessalonians5:21 Všecko zkoumejte, dobrého se držte;" 
1Thessalonians5:22 zlého se chraňte v každé podobě. 
1Thessalonians5:23 Sám Bůh pokoje nechť vás cele posvětí a zachová vašeho ducha, duši i tělo bez úrazu a poskvrny do příchodu našeho Pána Ježíše Krista." 
1Thessalonians5:24 Věrný je ten, který vás povolal; on to také učiní." 
1Thessalonians5:25 Bratří, modlete se i vy za nás!" 
1Thessalonians5:26 Pozdravte všecky bratry svatým políbením. 
1Thessalonians5:27 Zavazuji vás v Pánu, abyste tento list dali přečíst všem bratřím." 
1Thessalonians5:28 Milost našeho Pána Ježíše Krista buď s vámi. 
2Thessalonians1:1 Pavel, Silvanus a Timoteus tesalonické církvi v Bohu, našem Otci, a v Pánu Ježíši Kristu." 
2Thessalonians1:2 Milost vám a pokoj od Boha Otce a Pána Ježíše Krista. 
2Thessalonians1:3 Musíme za vás, bratří, stále Bohu děkovat, jak se sluší, protože vaše víra mocně roste a vzájemná láska všech vás je stále větší." 
2Thessalonians1:4 Proto jsme na vás hrdi v církvích Božích, neboť vaše víra je vytrvalá v každém pronásledování a útisku, které snášíte:" 
2Thessalonians1:5 to je předzvěst spravedlivého soudu Božího. Tak se stanete hodnými Božího království, pro něž trpíte." 
2Thessalonians1:6 A je spravedlivé, že Bůh všem, kteří vás utiskují, odplatí útiskem," 
2Thessalonians1:7 a vás utiskované spolu s námi vysvobodí, až se zjeví Pán Ježíš z nebe se svými mocnými anděly," 
2Thessalonians1:8 aby v plameni ohně vykonal trest na těch, kteří neznají Boha, a na těch, kteří odpírají poslušnost evangeliu našeho Pána Ježíše." 
2Thessalonians1:9 Jejich trestem bude věčná záhuba 'daleko od Pána a slávy jeho moci'," 
2Thessalonians1:10 až v onen den přijde, aby byl oslaven svým lidem a veleben těmi, kdo uvěřili; také vy jste uvěřili našemu svědectví." 
2Thessalonians1:11 Proto se stále za vás modlíme, aby vás náš Bůh učinil hodnými svého povolání a svou mocí přivedl k naplnění každé vaše dobré rozhodnutí a dílo víry." 
2Thessalonians1:12 Tak bude oslaveno jméno našeho Pána Ježíše ve vás a vy v něm podle milosti našeho Boha a Pána Ježíše Krista. 
2Thessalonians2:1 Pokud jde o příchod Pána Ježíše, kolem něhož budeme shromážděni, prosíme vás, bratří," 
2Thessalonians2:2 abyste se nedali snadno vyvést z rovnováhy nebo vylekat nějakým projevem ducha nebo řečí či listem, domněle pocházejícím od nás, jako by den Páně měl už nastat." 
2Thessalonians2:3 Žádným způsobem se nedejte od nikoho oklamat, protože nenastane, dokud nedojde ke vzpouře proti Bohu a neobjeví se člověk nepravosti, Syn zatracení." 
2Thessalonians2:4 Ten se postaví na odpor a 'povýší se nade všecko, co má jméno Boží' nebo čemu se vzdává božská pocta. Dokonce 'usedne v chrámu Božím' a bude se vydávat za Boha." 
2Thessalonians2:5 Nevzpomínáte si, že jsem vám to říkal, ještě když jsem byl u vás?" 
2Thessalonians2:6 Víte přece, co zatím brání tomu, aby se ukázal dříve, než přijde jeho čas." 
2Thessalonians2:7 Ta nepravost již působí, ale jen skrytě, dokud nebude odstraněn z cesty ten, kdo tomu brání." 
2Thessalonians2:8 A pak se ukáže ten zlý, kterého Pán Ježíš 'zabije dechem svých úst' a zničí svým slavným příchodem." 
2Thessalonians2:9 Ten zlý přijde v moci satanově, bude konat kdejaký mocný čin, klamná znamení a zázraky" 
2Thessalonians2:10 a všemožnou nepravostí bude svádět ty, kdo jdou k záhubě, neboť nepřijali a nemilovali pravdu, která by je zachránila." 
2Thessalonians2:11 Proto je Bůh vydává do moci klamu, aby uvěřili lži." 
2Thessalonians2:12 Tak budou odsouzeni všichni, kdo neuvěřili pravdě, ale nalezli zalíbení v nepravosti." 
2Thessalonians2:13 Stále musíme děkovat Bohu za vás, bratří milovaní od Pána, že vás Bůh jako první vyvolil ke spáse a posvětil Duchem a vírou v pravdu," 
2Thessalonians2:14 abyste měli účast na slávě našeho Pána Ježíše Krista; k tomu vás povolal naším evangeliem. 
2Thessalonians2:15 Nuže tedy, bratří, stůjte pevně a držte se toho učení, které jsme vám odevzdali, ať už slovem nebo dopisem." 
2Thessalonians2:16 Sám pak náš Pán Ježíš Kristus a Bůh náš Otec, který si nás zamiloval a ze své milosti nám dal věčné potěšení a dobrou naději," 
2Thessalonians2:17 nechť povzbudí vaše srdce a dá vám sílu ke každému dobrému činu i slovu. 
2Thessalonians3:1 A tak, bratří, modlete se za nás, aby se slovo Páně stále šířilo a bylo oslaveno jako u vás" 
2Thessalonians3:2 a abychom byli vysvobozeni od pochybných a zlých lidí. Neboť ne všichni věří. 
2Thessalonians3:3 Ale Pán je věrný; on vás posílí a ochrání od zlého. 
2Thessalonians3:4 Spoléháme na vás v Pánu, že konáte a budete konat, co přikazujeme." 
2Thessalonians3:5 A Pán nechť řídí vaše srdce k Boží lásce a k trpělivosti Kristově. 
2Thessalonians3:6 Přikazujeme vám, bratří, ve jménu Pána Ježíše Krista, abyste se stranili každého bratra, který vede zahálčivý život a nežije podle naučení, která jste od nás převzali." 
2Thessalonians3:7 Sami přece víte, jak máte žít podle našeho příkladu. My jsme u vás nezaháleli" 
2Thessalonians3:8 ani jsme nikoho nevyjídali, ale ve dne v noci jsme namáhavě pracovali, abychom nikomu z vás nebyli na obtíž." 
2Thessalonians3:9 Ne že bychom k tomu neměli právo, ale chtěli jsme vám sami sebe dát za příklad, abyste se jím řídili." 
2Thessalonians3:10 Když jsme u vás byli, přikazovali jsme vám: Kdo nechce pracovat, ať nejí!" 
2Thessalonians3:11 Teď však slyšíme, že někteří mezi vámi vedou zahálčivý život, pořádně nepracují a pletou se do věcí, do kterých jim nic není." 
2Thessalonians3:12 Takovým přikazujeme a vybízíme je ve jménu Pána Ježíše Krista, aby žili řádně a živili se vlastní prací." 
2Thessalonians3:13 Vy však, bratří, neochabujte v dobrém jednání." 
2Thessalonians3:14 Neuposlechne-li někdo těchto slov, která vám píšeme, dejte mu znát, že k vám nepatří; tím bude zahanben." 
2Thessalonians3:15 Ale nejednejte s ním jako s nepřítelem, nýbrž varujte ho jako bratra." 
2Thessalonians3:16 Sám Pán pokoje ať vám uděluje pokoj vždycky a ve všem. Pán se všemi vámi. 
2Thessalonians3:17 Pozdrav je psán mou, Pavlovou rukou. Tím je ověřen každý můj dopis, tak vždy píšu." 
2Thessalonians3:18 Milost Pána našeho Ježíše Krista s vámi se všemi. 
1Timothy1:1 Pavel, apoštol Krista Ježíše z pověření Boha, našeho Spasitele, a Krista Ježíše, naší naděje," 
1Timothy1:2 Timoteovi, vlastnímu synu ve víře: Milost, slitování a pokoj od Boha Otce a Krista Ježíše, našeho Pána." 
1Timothy1:3 Když jsem odcházel do Makedonie, žádal jsem tě, abys dále zůstal v Efezu a nikomu nedovolil učit odchylným naukám" 
1Timothy1:4 a zabývat se bájemi a nekonečnými rodokmeny, které vedou spíše k jalovému hloubání, než k účasti víry na Božím záměru." 
1Timothy1:5 Cílem našeho vyučování je láska z čistého srdce, z dobrého svědomí a z upřímné víry." 
1Timothy1:6 Od toho se někteří odchýlili a dali se na prázdné řeči. 
1Timothy1:7 Chtějí být učiteli zákona a nechápou ani svá vlastní slova ani podstatu toho, o čem s takovou jistotou mluví." 
1Timothy1:8 Víme, že zákon je dobrý, když ho někdo užívá správně" 
1Timothy1:9 a je si vědom, že zákon není určen pro spravedlivého, nýbrž pro lidi zlé a neposlušné, bezbožné a hříšníky, pro lidi bohaprázdné a světské, pro ty, kdo vztáhnou ruku proti otci a matce, pro vrahy," 
1Timothy1:10 smilníky, zvrhlíky, únosce, lháře, křivopřísežníky, a co se ještě příčí zdravému učení" 
1Timothy1:11 podle evangelia slávy požehnaného Boha, které mi bylo svěřeno." 
1Timothy1:12 Děkuji našemu Pánu, který mi dal sílu, Kristu Ježíši, že mě uznal za spolehlivého a určil ke své službě," 
1Timothy1:13 ačkoli jsem byl předtím rouhač, pronásledovatel a násilník. A přece jsem došel slitování, protože jsem ve své nevěře nevěděl, co dělám." 
1Timothy1:14 A milost našeho Pána se nadmíru rozhojnila, a s ní víra i láska v Kristu Ježíši." 
1Timothy1:15 Věrohodné je to slovo a zaslouží si plného souhlasu: Kristus Ježíš přišel na svět, aby zachránil hříšníky. Já k nim patřím na prvním místě," 
1Timothy1:16 avšak došel jsem slitování, aby Ježíš Kristus právě na mně ukázal všechnu svou shovívavost jako příklad pro ty, kteří v něho uvěří a tak dosáhnou věčného života." 
1Timothy1:17 Králi věků, nepomíjejícímu, neviditelnému, jedinému Bohu buď čest a sláva na věky věků. Amen." 
1Timothy1:18 To ti kladu na srdce, synu Timoteji, ve shodě s prorockými slovy, která byla o tobě pronesena, abys jimi povzbuzen bojoval dobrý boj" 
1Timothy1:19 a zachoval si víru i dobré svědomí, jímž někteří lidé pohrdli a tak ztroskotali ve víře." 
1Timothy1:20 Patří k nim Hymenaios a Alexandr, které jsem vydal satanu, aby se odnaučili rouhat." 
1Timothy2:1 Na prvním místě žádám, aby se konaly prosby, modlitby, přímluvy, díkůvzdání za všechny lidi," 
1Timothy2:2 za vládce a za všechny, kteří mají v rukou moc, abychom mohli žít tichým a klidným životem v opravdové zbožnosti a vážnosti." 
1Timothy2:3 To je dobré a vítané u našeho Spasitele Boha, který chce," 
1Timothy2:4 aby všichni lidé došli spásy a poznali pravdu. 
1Timothy2:5 Je totiž jeden Bůh a jeden prostředník mezi Bohem a lidmi, člověk Kristus Ježíš," 
1Timothy2:6 který dal sám sebe jako výkupné za všechny, jako svědectví v určený čas." 
1Timothy2:7 Byl jsem ustanoven hlasatelem a apoštolem tohoto svědectví - mluvím pravdu a nelžu - učitelem pohanů ve víře a v pravdě. 
1Timothy2:8 Chci tedy, aby se muži všude ve shromáždění modlili, pozvedajíce ruce v čistotě, bez hněvu a hádek." 
1Timothy2:9 Rovněž ženy ať se oblékají slušně a zdobí se prostě a střízlivě, ne účesy a zlatem, perlami nebo drahými šaty," 
1Timothy2:10 nýbrž dobrými skutky, jak se sluší na ženy, které se rozhodly pro zbožný život." 
1Timothy2:11 Žena ať přijímá poučení mlčky s veškerou podřízeností. 
1Timothy2:12 Učit ženě nedovoluji. Žena nemá mít moc nad mužem, nýbrž má se nechat vést." 
1Timothy2:13 Vždyť první byl stvořen Adam a pak Eva. 
1Timothy2:14 A nebyl to také Adam, kdo byl oklamán, ale žena byla oklamána a dopustila se přestoupení." 
1Timothy2:15 Spasena bude jako matka, jestliže setrvá ve víře, lásce, svatosti a střízlivosti." 
1Timothy3:1 Věrohodné je to slovo: Kdo chce být biskupem, touží po krásném úkolu." 
1Timothy3:2 Nuže, biskup má být bezúhonný, jen jednou ženatý, střídmý, rozvážný, řádný, pohostinný, schopný učit," 
1Timothy3:3 ne pijan, ne rváč, nýbrž vlídný, smířlivý, nezištný." 
1Timothy3:4 Má dobře vést svou rodinu a mít děti poslušné a počestné; 
1Timothy3:5 nedovede-li někdo vést svou rodinu, jak se bude starat o Boží církev?" 
1Timothy3:6 Nemá být nově pokřtěný, aby nezpyšněl a nepropadl odsouzení ďáblovu." 
1Timothy3:7 Musí mít také dobrou pověst u těch, kdo jsou mimo církev, aby neupadl do pomluv a ďáblových nástrah." 
1Timothy3:8 Rovněž jáhnové mají být čestní, ne dvojací v řeči, ne oddaní vínu, ne ziskuchtiví." 
1Timothy3:9 Mají uchovávat tajemství víry v čistém svědomí. 
1Timothy3:10 Ať jsou nejdříve vyzkoušeni, a teprve potom, když jim nelze nic vytknout, ať konají svou službu." 
1Timothy3:11 Právě tak ženy v této službě mají být čestné, ne pomlouvačné, střídmé, ve všem věrné." 
1Timothy3:12 Jáhni ať jsou jen jednou ženatí, ať dobře vedou své děti a celou rodinu." 
1Timothy3:13 Konají-li dobře svou službu, získávají si důstojné postavení a velkou jistotu ve víře v Krista Ježíše." 
1Timothy3:14 Doufám, že k tobě brzo přijdu. Ale píši ti to" 
1Timothy3:15 pro případ, že bych se opozdil, abys věděl, jak je třeba si počínat v Božím domě, jímž je církev živého Boha, sloup a opora pravdy." 
1Timothy3:16 Vpravdě veliké je tajemství zbožnosti: Byl zjeven v těle, ospravedlněn Duchem, viděn od andělů, hlásán národům, došel víry ve světě, byl přijat do slávy." 
1Timothy4:1 Duch výslovně praví, že v posledních dobách někteří odpadnou od víry a přidrží se těch, kteří svádějí démonskými naukami," 
1Timothy4:2 jsou pokrytci, lháři a mají vypálen cejch na vlastním svědomí." 
1Timothy4:3 Zakazují lidem ženit se a jíst pokrmy, které Bůh stvořil, aby je s děkováním požívali ti, kdo věří a kdo poznali pravdu." 
1Timothy4:4 Neboť všechno, co Bůh stvořil, je dobré a nemá se zavrhovat nic, co se přijímá s díkůvzdáním." 
1Timothy4:5 Vždyť je to posvěceno Božím slovem a modlitbou. 
1Timothy4:6 Toto bratřím zdůrazňuj a budeš dobrým služebníkem Krista Ježíše, vychovaným slovy víry a pravého učení, které sis osvojil." 
1Timothy4:7 Bezbožné a dětinské báje odmítej. Cvič se ve zbožnosti. 
1Timothy4:8 Cvičení těla je užitečné pro málo věcí, avšak zbožnost je užitečná pro všechno a má zaslíbení pro život nynější i budoucí." 
1Timothy4:9 Věrohodné je to slovo a zaslouží si plného souhlasu. 
1Timothy4:10 Proto se namáháme a zápasíme, že máme naději v živém Bohu, který je Spasitel všech lidí, zvláště věřících." 
1Timothy4:11 To přikazuj a tomu uč. 
1Timothy4:12 Nikdo ať tebou nepohrdá proto, že jsi mladý; ale těm, kdo věří, buď vzorem v řeči, v chování, v lásce, ve víře, v čistotě." 
1Timothy4:13 Než přijdu, ujmi se předčítání, kázání, vyučování." 
1Timothy4:14 Nezanedbávej svůj dar, který ti byl dán podle prorockého pokynu, když na tebe starší vložili ruce." 
1Timothy4:15 Na to mysli, v tom žij, aby tvůj pokrok byl všem patrný." 
1Timothy4:16 Dávej pozor na své jednání i na své učení. Buď v tom vytrvalý. Tak posloužíš ke spasení nejen sobě, ale i svým posluchačům." 
1Timothy5:1 Proti staršímu člověku nevystupuj tvrdě, nýbrž domlouvej mu jako otci, mladším jako bratrům," 
1Timothy5:2 starším ženám jako matkám, mladším jako sestrám, vždy s čistou myslí." 
1Timothy5:3 Pečuj o vdovy, které jsou skutečně opuštěné." 
1Timothy5:4 Má-li však některá vdova děti nebo vnuky, ti ať se učí mít péči především o své příbuzné a odplácet svým rodičům. To je totiž milé Bohu." 
1Timothy5:5 Vdova, která je opravdu osamělá, doufá v Boha a oddává se vytrvale prosbám a modlitbám ve dne i v noci." 
1Timothy5:6 Ta, která myslí jen na zábavu, je mrtvá, i když žije." 
1Timothy5:7 To jim zdůrazňuj; ať se jim nedá nic vytknout. 
1Timothy5:8 Kdo se nestará o své blízké a zvláště o členy rodiny, zapřel víru a je horší než nevěřící." 
1Timothy5:9 Mezi zapsané vdovy smí být přijata žena ne mladší než šedesát let, jen jednou vdaná," 
1Timothy5:10 známá dobrými skutky: jestliže vychovala děti, prokazovala věřícím pohostinnost a umývala jim nohy, pomáhala nešťastným a osvědčila se v každém dobrém díle." 
1Timothy5:11 Mladší ženy nezapisuj mezi vdovy. Neboť jakmile je smyslnost odvrátí od Krista, chtějí se opět vdávat;" 
1Timothy5:12 tak propadají odsouzení, protože porušily slíbenou věrnost." 
1Timothy5:13 Zároveň si navykají zahálet a chodit po návštěvách. A nejen zahálet, nýbrž i klevetit, plést se do cizích věcí a mluvit, co se nepatří." 
1Timothy5:14 Chci tedy, aby se mladší vdovy vdávaly, měly děti, vedly domácnost a nedávaly protivníku příležitost k pomluvám." 
1Timothy5:15 Některé totiž se již daly na satanovu cestu. 
1Timothy5:16 Má-li některá věřící žena vdovy v příbuzenstvu, ať jim pomáhá, aby nebyla zatěžována církev, která má pomáhat osamělým vdovám." 
1Timothy5:17 Starším, kteří svou službu konají dobře, ať se dostane dvojnásobné odměny, zvláště těm, kteří nesou břemeno kázání a vyučování." 
1Timothy5:18 Neboť Písmo praví: 'Nedáš náhubek dobytčeti, když mlátí obilí', a jinde: 'Dělník si zaslouží svou mzdu'." 
1Timothy5:19 Stížnost proti starším nepřijímej, leda na základě výpovědi dvou nebo tří svědků." 
1Timothy5:20 Ty, kteří hřeší, kárej přede všemi, aby se báli i ostatní." 
1Timothy5:21 Zapřísahám tě před Bohem a Kristem Ježíšem a před vyvolenými anděly, abys takto postupoval bez předpojatosti a nikomu nestranil." 
1Timothy5:22 Neustanovuj nikoho v církvi ukvapeně, abys neměl spoluvinu na cizím hříchu. Uchovávej se čistý." 
1Timothy5:23 Nenuť se pít vodu, ale kvůli svému žaludku a kvůli svým častým nemocem mírně užívej vína." 
1Timothy5:24 Hříchy některých lidí jsou zjevné, ještě než dojde k soudu; u jiných vyjdou najevo až na soudu." 
1Timothy5:25 Právě tak jsou zjevné dobré skutky; a pokud ještě nejsou zjevné, nezůstanou skryty." 
1Timothy6:1 Všichni, kdo nesou jho otroctví, ať mají své pány v náležité úctě, aby Boží jméno ani naše učení neupadly do špatné pověsti." 
1Timothy6:2 Ti, kdo mají věřící pány, ať k nim nemají menší úctu proto, že jsou jejich bratří, nýbrž ať jsou jim poddáni o to raději, že mohou sloužit věřícím a milovaným. Tomu všemu uč a to přikazuj." 
1Timothy6:3 Jestliže někdo učí něco jiného a nedrží se zdravých slov našeho Pána Ježíše Krista a učení pravé zbožnosti," 
1Timothy6:4 je nadutý, ničemu nerozumí a jen si libuje ve sporech a slovních potyčkách. Z toho vzniká závist, svár, urážky, podezřívání," 
1Timothy6:5 ustavičné hádky lidí, kteří mají zvrácenou mysl a jsou zbaveni pravdy, a zbožnost pokládají za prostředek k obohacení." 
1Timothy6:6 Zbožnost, která se spokojí s tím, co má, je už sama velké bohatství." 
1Timothy6:7 Nic jsme si totiž na svět nepřinesli, a také si nic nemůžeme odnést." 
1Timothy6:8 Máme-li jídlo a oděv, spokojme se s tím." 
1Timothy6:9 Kdo chce být bohatý, upadá do osidel pokušení a do mnoha nerozumných a škodlivých tužeb, které strhují lidi do zkázy a záhuby," 
1Timothy6:10 Kořenem všeho toho zla je láska k penězům. Z touhy po nich někteří lidé zbloudili z cesty víry a způsobili si mnoho trápení. 
1Timothy6:11 Ty však se tomu jako Boží člověk vyhýbej! Usiluj o spravedlnost, zbožnost, víru, lásku, trpělivost, mírnost." 
1Timothy6:12 Bojuj dobrý boj víry, abys dosáhl věčného života, k němuž jsi byl povolán a k němuž ses přihlásil dobrým vyznáním před mnoha svědky." 
1Timothy6:13 Vyzývám tě před Bohem, který dává všemu život, a Kristem Ježíšem, který vydal svědectví svým dobrým vyznáním před Pontiem Pilátem," 
1Timothy6:14 abys bez poskvrny a výtky plnil své poslání až do příchodu našeho Pána Ježíše Krista. 
1Timothy6:15 Jeho příchod zjeví v určený čas požehnaný a jediný Vládce, Král králů a Pán pánů." 
1Timothy6:16 On jediný je nesmrtelný a přebývá v nepřístupném světle; jeho nikdo z lidí neviděl a nemůže uvidět. Jemu patří čest a věčná moc. Amen. 
1Timothy6:17 Těm, kteří jsou bohatí v tomto věku, přikazuj, ať nejsou pyšní a nedoufají v nejisté bohatství, nýbrž v Boha, který nás štědře opatřuje vším, co potřebujeme;" 
1Timothy6:18 napomínej je, ať konají dobro a jsou bohatí v dobrých skutcích, štědří, dobročinní," 
1Timothy6:19 a tak ať si střádají dobrý základ pro budoucnost, aby obdrželi pravý život." 
1Timothy6:20 Opatruj, co ti bylo svěřeno, Timoteji, vyhýbej se bezbožným řečem a protikladným naukám, které se lživě nazývají ""poznání""." 
1Timothy6:21 Kdo se k němu hlásí, zbloudil ve víře. Milost s vámi!" 
2Timothy1:1 Pavel, z vůle Boží apoštol Krista Ježíše, poslaný hlásat zaslíbený život v Kristu Ježíši -" 
2Timothy1:2 Timoteovi, milovanému synu: Milost, milosrdenství a pokoj od Boha Otce a Krista Ježíše, našeho Pána." 
2Timothy1:3 Děkuji za tebe Bohu, kterému sloužím s čistým svědomím jako moji předkové, když na tebe neustále myslím ve svých modlitbách ve dne v noci." 
2Timothy1:4 Vzpomínám na tvé slzy a toužím tě spatřit, aby moje radost byla úplná." 
2Timothy1:5 Připomínám si tvou upřímnou víru, kterou měla už tvá babička Lóis a tvá matka Euniké, a kterou máš, jak jsem přesvědčen, i ty." 
2Timothy1:6 Proto ti kladu na srdce, abys rozněcoval oheň Božího daru, kterého se ti dostalo vzkládáním mých rukou." 
2Timothy1:7 Neboť Bůh nám nedal ducha bázlivosti, nýbrž ducha síly, lásky a rozvahy." 
2Timothy1:8 Nestyď se tedy vydávat svědectví o našem Pánu; ani za mne, jeho vězně, se nestyď, nýbrž snášej spolu se mnou všechno zlé pro evangelium. K tomu ti dá sílu Bůh," 
2Timothy1:9 který nás spasil a povolal svatým povoláním ne pro naše skutky, nýbrž ze svého rozhodnutí a z milosti, kterou nám daroval v Kristu Ježíši před věčnými časy" 
2Timothy1:10 a nyní zjevil příchodem našeho Spasitele Ježíše Krista. On zlomil moc smrti a zjevil nepomíjející život v evangeliu. 
2Timothy1:11 K jeho zvěstování jsem já byl ustanoven hlasatelem, apoštolem a učitelem." 
2Timothy1:12 Proto také všechno snáším a nestydím se vydávat svědectví, neboť vím, komu jsem uvěřil. Jsem přesvědčen, že on má moc chránit, co mi svěřil, až do onoho dne." 
2Timothy1:13 Měj za vzor zdravých slov to, co jsi slyšel ode mne ve víře a lásce, která nás spojuje v Kristu Ježíši." 
2Timothy1:14 Svěřený poklad chraň mocí Ducha svatého, který v nás přebývá." 
2Timothy1:15 Víš, že se ode mne odvrátili všichni v Asii, mezi nimi Fygelos a Hermogenés." 
2Timothy1:16 Kéž Pán prokáže milosrdenství Oneziforově rodině. Několikrát mě potěšil a nestyděl se za mé řetězy; 
2Timothy1:17 když přišel do Říma, usilovně mě hledal, až mě našel." 
2Timothy1:18 Kéž mu Pán dá, aby u něho našel milosrdenství v onen den. A jaké služby vykonal v Efezu, víš nejlépe sám." 
2Timothy2:1 A ty, můj synu, buď silný milostí Krista Ježíše," 
2Timothy2:2 a co jsi ode mne slyšel před mnoha svědky, svěř to věrným lidem, kteří budou schopni učit zase jiné." 
2Timothy2:3 Snášej se mnou všechno zlé jako řádný voják Krista Ježíše. 
2Timothy2:4 Kdo se dá na vojnu, nezaplétá se do záležitostí obyčejného života; chce obstát před tím, kdo mu velí." 
2Timothy2:5 A kdo závodí, nedostane cenu, nezávodí-li podle pravidel." 
2Timothy2:6 Také rolník musí nejprve těžce pracovat, než sklidí úrodu." 
2Timothy2:7 Uvažuj o tom, co říkám. Pán ti dá, abys všechno pochopil." 
2Timothy2:8 Pamatuj na Ježíše Krista vzkříšeného z mrtvých, původem z rodu Davidova; to je moje evangelium." 
2Timothy2:9 Pro ně snáším utrpení a dokonce pouta jako zločinec. Ale Boží slovo není spoutáno. 
2Timothy2:10 A tak všechno snáším pro vyvolené, aby i oni dosáhli spásy v Kristu Ježíši a věčné slávy." 
2Timothy2:11 Věrohodné je to slovo: Jestliže jsme s ním zemřeli, budeme s ním i žít." 
2Timothy2:12 Jestliže s ním vytrváme, budeme s ním i vládnout. Zapřeme-li ho, i on nás zapře." 
2Timothy2:13 Jsme-li nevěrní, on zůstává věrný, neboť nemůže zapřít sám sebe." 
2Timothy2:14 Toto připomínej a před tváří Boží naléhavě domlouvej bratřím, aby se nepřeli o slova. Není to k ničemu, leda k rozvrácení posluchačů." 
2Timothy2:15 Usiluj o to, aby ses před Bohem osvědčil jako dělník, který se nemá zač stydět, protože správně zvěstuje slovo pravdy." 
2Timothy2:16 Bezbožným a planým řečem se vyhýbej. Neboť takoví lidé půjdou stále dál ve své bezbožnosti 
2Timothy2:17 a jejich učení se bude šířit jako rakovina. K nim patří Hymenaios a Filétos," 
2Timothy2:18 kteří zbloudili z cesty pravdy, když říkají, že naše vzkříšení už nastalo; tak podvracejí víru některých bratří." 
2Timothy2:19 Ovšem pevný Boží základ trvá a nese nápis 'Pán zná ty, kdo jsou jeho' a 'ať se odvrátí od nespravedlnosti každý, kdo vyznává jméno Páně'." 
2Timothy2:20 Ve velké domácnosti nejsou jen zlaté a stříbrné nádoby, nýbrž i dřevěné a hliněné, jedny pro cenné věci, druhé na odpadky." 
2Timothy2:21 Kdo se od těch falešných nauk očistí, bude nástrojem vznešeným, posvěceným, užitečným pro hospodáře, připraveným ke každému dobrému dílu." 
2Timothy2:22 Vyhýbej se mladické prudkosti, usiluj o spravedlnost, víru, lásku a pokoj s těmi, kdo vzývají Pána z čistého srdce." 
2Timothy2:23 Nepouštěj se do hloupých sporů, v jakých si libují nepoučení lidé; víš, že vedou jen k hádkám." 
2Timothy2:24 Služebník Kristův se nemá hádat, nýbrž má být laskavý ke všem, schopný učit a být trpělivý." 
2Timothy2:25 Má vlídně poučovat odpůrce. Snad jim dá Bůh, že se obrátí, poznají pravdu" 
2Timothy2:26 a vzpamatují se z ďáblových nástrah, do kterých se dali polapit, když podlehli jeho vůli." 
2Timothy3:1 Věz, že v posledních dnech nastanou zlé časy." 
2Timothy3:2 Lidé budou sobečtí, chamtiví, chvástaví, domýšliví, budou se rouhat, nebudou poslouchat rodiče, budou nevděční, bezbožní," 
2Timothy3:3 bez lásky, nesmiřitelní, pomlouvační, nevázaní, hrubí, lhostejní k dobrému," 
2Timothy3:4 zrádní, bezhlaví, nadutí, budou mít raději rozkoš než Boha," 
2Timothy3:5 budou se tvářit jako zbožní, ale svým jednáním to budou popírat. Takových lidí se straň." 
2Timothy3:6 Patří k nim ti, kdo vnikají do rodin, aby nalákali lehkověrné ženy plné hříchů, ovládané rozličnými touhami," 
2Timothy3:7 které by se pořád chtěly učit, a nikdy nemohou přijít k poznání pravdy." 
2Timothy3:8 Jako Jannés a Jambrés odporovali Mojžíšovi, tak i ti falešní učitelé odporují pravdě. Jsou to lidé se zvrácenou myslí, kteří ve víře selhali." 
2Timothy3:9 Ale s jejich úspěchy už je konec. Jejich zaslepenost bude všem stejně zjevná jako oněch dvou. 
2Timothy3:10 Ty však jsi sledoval mé učení, můj způsob života, mé úmysly, mou víru, shovívavost, lásku, trpělivost," 
2Timothy3:11 pronásledování a útrapy, jaké mne stihly v Antiochii, v Ikoniu a v Lystře. Jaká pronásledování jsem přestál, a ze všech mě Pán vysvobodil!" 
2Timothy3:12 A všichni, kdo chtějí zbožně žít v Kristu Ježíši, zakusí pronásledování." 
2Timothy3:13 Avšak se zlými lidmi a podvodníky to půjde stále k horšímu, neboť klamou jiné i sebe." 
2Timothy3:14 Ty však setrvávej v tom, čemu ses naučil a o čem jsi přesvědčen. Víš, od koho ses tomu naučil." 
2Timothy3:15 Od dětství znáš svatá Písma, která ti mohou dát moudrost ke spasení, a to vírou v Krista Ježíše." 
2Timothy3:16 Veškeré Písmo pochází z Božího Ducha a je dobré k učení, k usvědčování, k nápravě, k výchově ve spravedlnosti," 
2Timothy3:17 aby Boží člověk byl náležitě připraven ke každému dobrému činu. 
2Timothy4:1 Před Bohem a Kristem Ježíšem, který bude soudit živé i mrtvé, tě zapřísahám pro jeho příchod a jeho království:" 
2Timothy4:2 Hlásej slovo Boží, ať přijdeš vhod či nevhod, usvědčuj, domlouvej, napomínej v trpělivém vyučování." 
2Timothy4:3 Neboť přijde doba, kdy lidé nesnesou zdravé učení, a podle svých choutek si seženou učitele, kteří by vyhověli jejich přáním." 
2Timothy4:4 Odvrátí sluch od pravdy a přikloní se k bájím. 
2Timothy4:5 Avšak ty buď ve všem střízlivý, snášej útrapy, konej dílo zvěstovatele evangelia a cele se věnuj své službě." 
2Timothy4:6 Neboť já již budu obětován, přišel čas mého odchodu." 
2Timothy4:7 Dobrý boj jsem bojoval, běh jsem dokončil, víru zachoval." 
2Timothy4:8 Nyní je pro mne připraven vavřín spravedlnosti, který mi dá v onen den Pán, ten spravedlivý soudce. A nejen mně, nýbrž všem, kdo s láskou vyhlížejí jeho příchod." 
2Timothy4:9 Pospěš si, abys přišel za mnou co nejdřív." 
2Timothy4:10 Démas mě totiž opustil, protože více miloval tento svět, a odešel do Tesaloniky. Krescens odešel do Galacie, Titus do Dalmácie." 
2Timothy4:10 Démas mě totiž opustil, protože více miloval tento svět, a odešel do Tesaloniky. Krescens odešel do Galacie, Titus do Dalmácie." 
2Timothy4:11 Jediný Lukáš je se mnou. Marka vezmi s sebou, bude mi užitečný jako pomocník." 
2Timothy4:11 Jediný Lukáš je se mnou. Marka vezmi s sebou, bude mi užitečný jako pomocník." 
2Timothy4:12 Tychika jsem poslal do Efezu. 
2Timothy4:13 Plášť, který jsem nechal v Troadě u Karpa, přines s sebou, též knihy a zvláště pergamen." 
2Timothy4:14 Kovář Alexandr mi způsobil mnoho zlého. Odplatí mu Pán podle jeho činů. 
2Timothy4:15 Také ty si dej před ním pozor. Velmi se totiž stavěl proti našim slovům. 
2Timothy4:16 Při mé první obhajobě nikdo při mně nebyl, všichni mě opustili. Kéž jim to Bůh nepočítá!" 
2Timothy4:17 Pán však při mně stál a dal mi sílu, abych mohl dovršit zvěstování evangelia, a slyšeli je všichni pohané; a byl jsem vysvobozen ze lví tlamy." 
2Timothy4:18 Pán mě vysvobodí ze všeho zlého a zachová pro své nebeské království. Jemu patří sláva na věky věků, amen." 
2Timothy4:19 Pozdravuj Prisku a Akvilu a rodinu Oneziforovu. 
2Timothy4:20 Erastos zůstal v Korintu. Trofima jsem nechal v Milétu, protože byl nemocen." 
2Timothy4:21 Pospěš si, abys přišel, než nastane zima. Pozdravuje tě Eubulos, Pudens, Linus, Klaudia a všichni bratří." 
2Timothy4:22 Pán buď s tvým duchem. Milost s vámi. 
Titus1:1 Pavel, Boží služebník a apoštol Ježíše Krista, poslaný k tomu, aby Boží vyvolené přivedl k víře a k poznání pravdy našeho náboženství," 
Titus1:2 aby měli naději na věčný život, jejž slíbil pravdomluvný Bůh před věky, a ve svůj čas" 
Titus1:3 zjevil své slovo v kázání, které mi bylo svěřeno z rozkazu našeho Spasitele Boha -" 
Titus1:4 Titovi, vlastnímu synu ve společné víře: Milost a pokoj od Boha Otce a Krista Ježíše, našeho Spasitele." 
Titus1:5 Proto jsem tě ponechal na Krétě, abys uvedl do pořádku, co ještě zbývá, a ustanovil v jednotlivých městech starší, jak jsem ti nařídil." 
Titus1:6 Mají to být lidé bezúhonní, jen jednou ženatí, mají mít věřící děti, kterým se nedá vytknout nevázanost a neposlušnost." 
Titus1:7 Neboť biskup má být bezúhonný jako správce Božího domu. Nemá být nadutý, zlostný, pijan, rváč, ziskuchtivý." 
Titus1:8 Má být pohostinný, dobrý, rozvážný, spravedlivý, zbožný, zdrženlivý," 
Titus1:9 pevný ve slovech pravé nauky, aby byl schopen jak povzbuzovat ve zdravém učení, tak usvědčovat odpůrce." 
Titus1:10 Je mnoho těch, kteří se nepodřizují, vedou prázdné řeči a svádějí lidi: jsou to hlavně ti, kteří lpí na obřízce." 
Titus1:11 Těm je třeba zavřít ústa. Pro hanebný zisk učí tomu, co se nepatří, a rozvracejí tím celé rodiny." 
Titus1:12 Jeden z nich, jejich vlastní prorok, řekl: 'Kréťané jsou samí lháři, zlá zvířata, lenivá břicha.'" 
Titus1:13 A je to pravdivé svědectví. Proto je přísně kárej, aby měli zdravou víru" 
Titus1:14 a nedrželi se židovských bájí a příkazů lidí, kteří se odvracejí od pravdy." 
Titus1:15 Čistým je všechno čisté. Ale poskvrněným a nevěřícím nic není čisté. Jak jejich rozum, tak jejich svědomí jsou poskvrněny." 
Titus1:16 Prohlašují, že znají Boha, avšak svým jednáním to popírají. Jsou odporní, neposlušní a neschopni jakéhokoli dobrého skutku." 
Titus2:1 Ty však mluv, co odpovídá zdravému učení." 
Titus2:2 Starší muži ať jsou střídmí, vážní, rozumní, ať jsou zdraví ve víře, lásce a trpělivosti." 
Titus2:3 Podobně starší ženy ať se chovají důstojně, ať nepomlouvají a nepropadají přílišnému pití vína. Ať vyučují mladší ženy v dobrém" 
Titus2:4 a vedou je k tomu, aby měly rády své muže a své děti," 
Titus2:5 byly rozumné, cudné, staraly se o domácnost, byly laskavé a poslouchaly své muže, aby Boží slovo nebylo zneváženo." 
Titus2:6 Rovněž mladší muže napomínej, ať jsou ve všem rozvážní," 
Titus2:7 a sám jim dávej dobrý příklad. Tvé učení ať je nezkažené, důvěryhodné," 
Titus2:8 ať je to zdravé a nepochybné slovo, aby protivník byl zahanben a nemohl o nás povědět nic špatného." 
Titus2:9 Otroci ať ve všem poslouchají své pány. Ať jsou úslužní, neodmlouvají," 
Titus2:10 ať nic nezpronevěří a jsou naprosto spolehliví, a tak ve všem dělají čest učení našeho Spasitele Boha." 
Titus2:11 Ukázala se Boží milost, která přináší spásu všem lidem" 
Titus2:12 a vychovává nás k tomu, abychom se zřekli bezbožnosti a světských vášní, žili rozumně, spravedlivě a zbožně v tomto věku" 
Titus2:13 a očekávali blažené splnění naděje a příchod slávy velikého Boha a našeho Spasitele Ježíše Krista. 
Titus2:14 On se za nás obětoval, aby nás vykoupil ze všeho hříchu a posvětil za svůj vlastní lid, horlivý v dobrých skutcích." 
Titus2:15 Tak mluv, napomínej a přesvědčuj se vším důrazem. Nikdo ať tebou nepohrdá." 
Titus3:1 Připomínej bratřím, ať jsou podřízeni těm, kdo mají vládu a moc, a ať je poslouchají. Ať jsou vždy hotovi jednat dobře." 
Titus3:2 Ať nikoho nepomlouvají, ať se nepřou, jsou mírní a vždycky se ke všem chovají vlídně." 
Titus3:3 Vždyť i my jsme byli kdysi nerozumní, neposlušní, zbloudilí, byli jsme otroky všelijakých vášní a rozkoší, žili jsme ve zlobě a závisti, byli jsme hodni opovržení a navzájem jsme se nenáviděli." 
Titus3:4 Ale ukázala se dobrota a láska našeho Spasitele Boha: 
Titus3:5 On nás zachránil ne pro spravedlivé skutky, které my jsme konali, nýbrž ze svého slitování; zachránil nás obmytím, jímž jsme se znovu zrodili k novému životu skrze Ducha svatého." 
Titus3:6 Bohatě na nás vylil svého Ducha skrze Ježíše Krista, našeho Spasitele," 
Titus3:7 abychom ospravedlněni jeho milostí měli podíl na věčném životě, k němuž se upíná naše naděje." 
Titus3:8 Tato slova jsou spolehlivá, a chci, abys tomu všemu neochvějně učil, tak aby ti, kdo uvěřili Bohu, snažili se vynikat dobrým jednáním. To je dobré a lidem prospěšné." 
Titus3:9 Hloupým sporům o rodokmeny, rozbrojům a hádkám o Zákon se vyhýbej. Jsou zbytečné a k ničemu." 
Titus3:10 Sektáře jednou nebo dvakrát napomeň a pak se ho zřekni; 
Titus3:11 je jasné, že takový člověk je převrácený, hřeší, a tak sám nad sebou vynáší soud." 
Titus3:12 Jakmile k tobě pošlu Artemu nebo Tychika, přijď hned ke mně do Nikopole. Rozhodl jsem se, že tam strávím zimu." 
Titus3:13 Zákoníka Zénu a Apolla pečlivě vyprav na cestu, aby jim nic nechybělo." 
Titus3:14 Ať se učí i naši lidé vynikat v dobrých skutcích, kde je jich naléhavě potřebí, aby nebyli neužiteční." 
Titus3:15 Pozdravují tě všichni, kdo jsou se mnou. Vyřiď pozdrav našim přátelům ve víře. Milost s vámi se všemi." 
Philemon1:1 Pavel, vězeň Krista Ježíše, a bratr Timoteus Filemonovi, našemu milovanému spolupracovníku," 
Philemon1:2 sestře Apfii, Archippovi, našemu spolubojovníku, a církvi v tvém domě:" 
Philemon1:3 Milost vám a pokoj od Boha Otce našeho a Pána Ježíše Krista. 
Philemon1:4 Děkuji svému Bohu a stále na tebe pamatuji ve svých modlitbách," 
Philemon1:5 když slyším o tvé víře v Pána Ježíše a o tvé lásce ke všem bratřím. 
Philemon1:6 Prosím za tebe, aby se tvá účast na společné víře projevila tím, že rozpoznáš, co dobrého můžeme učinit pro Krista." 
Philemon1:7 Tvá láska mi přinesla velkou radost a povzbuzení, protože jsi potěšil srdce věřících, bratře." 
Philemon1:8 Ačkoli bych ti v Kristu mohl směle nařídit, co máš udělat," 
Philemon1:9 pro lásku raději prosím, já Pavel, vyslanec a nyní i vězeň Krista Ježíše." 
Philemon1:10 Prosím tě za svého syna, kterému jsem dal život ve vězení, Onezima," 
Philemon1:11 který ti před časem způsobil škodu, ale nyní je tobě i mně k užitku." 
Philemon1:12 Posílám ti ho zpět, je mi drahý jako mé vlastní srdce." 
Philemon1:13 Chtěl jsem si ho ponechat u sebe, aby mi ve vězení, kde jsem pro evangelium, sloužil místo tebe," 
Philemon1:14 avšak bez tvého souhlasu jsem nechtěl nic udělat, aby tvá dobrota nebyla jakoby vynucená, nýbrž aby byla dobrovolná." 
Philemon1:15 Snad proto byl na čas od tebe odloučen, abys ho měl navěky -" 
Philemon1:16 ne už jako otroka, nýbrž mnohem více než otroka: jako milovaného bratra. Když se jím stal mně, oč více jím bude tobě před lidmi i před Pánem." 
Philemon1:17 Jsme-li tedy spolu spojeni, přijmi ho k sobě jako mne." 
Philemon1:18 Jestliže ti způsobil nějakou škodu nebo je ti něco dlužen, připiš to na můj účet." 
Philemon1:19 Já Pavel píšu vlastní rukou: já to nahradím. Abych ti neřekl, že mi dlužíš i sám sebe." 
Philemon1:20 Ano, bratře, udělej mi tu radost v Pánu. Potěš mé srdce v Kristu." 
Philemon1:21 Píšu ti v důvěře ve tvou poslušnost a vím, že uděláš víc, než říkám." 
Philemon1:22 Zároveň mi také připrav ubytování, neboť doufám, že vám budu pro vaše modlitby darován." 
Philemon1:23 Pozdravuje tě Epafras, můj spoluvězeň v Kristu Ježíši," 
Philemon1:24 Marek, Aristarchos, Démas a Lukáš, moji spolupracovníci." 
Philemon1:25 Milost Pána Ježíše Krista buď s vámi. 
Hebrews1:1 Mnohokrát a mnohými způsoby mluvíval Bůh k otcům ústy proroků; 
Hebrews1:2 v tomto posledním čase k nám promluvil ve svém Synu, jehož ustanovil dědicem všeho a skrze něhož stvořil i věky." 
Hebrews1:3 On, odlesk Boží slávy a výraz Boží podstaty, nese všecko svým mocným slovem. Když dokonal očištění od hříchů, usedl po pravici Božího majestátu na výsostech" 
Hebrews1:4 a stal se o to vznešenějším než andělé, oč je převyšuje jménem, které mu bylo dáno." 
Hebrews1:5 Komu kdy z andělů Bůh řekl: 'Ty jsi můj Syn, já jsem tě dnes zplodil!' A jinde se praví: 'Já mu budu Otcem a on mi bude Synem.'" 
Hebrews1:6 A když chce uvést Prvorozeného do světa, praví opět: 'Ať se mu pokloní všichni andělé Boží!'" 
Hebrews1:7 O andělích je řečeno: 'Jeho andělé jsou vanutí větru a jeho služebníci plápolající oheň.' 
Hebrews1:8 O Synovi však: 'Tvůj trůn, Bože, je na věky věků a žezlo práva je žezlem tvého království," 
Hebrews1:9 Miluješ spravedlnost a nenávidíš nepravost, proto pomazal tě, Bože, Bůh tvůj olejem radosti nad všechny tvé druhy.'" 
Hebrews1:10 A dále: 'Ty, Pane, jsi na počátku založil zemi, i nebesa jsou dílem tvých rukou." 
Hebrews1:11 Ona pominou, ty však zůstáváš; nebesa zvetšejí jako oděv," 
Hebrews1:12 svineš je jako plášť a jako šat se změní, ty však jsi stále týž a tvá léta nikdy neustanou.'" 
Hebrews1:13 Kterému z andělů kdy řekl: 'Usedni po mé pravici, dokud ti nedám nepřátele za podnož tvého trůnu!'" 
Hebrews1:14 Což není každý anděl jen duchem, vyslaným k službě těm, kdo mají dojít spasení?" 
Hebrews2:1 Proto se tím více musíme držet toho, co jsme slyšeli, abychom nebyli strženi proudem." 
Hebrews2:2 Jestliže už slovo zákona, které vyslovili andělé, bylo pevné a každý přestupek i každá neposlušnost došla spravedlivé odplaty," 
Hebrews2:3 jak bychom mohli uniknout my, pohrdneme-li tak slavným spasením? První je zvěstoval sám Pán, a ti, kdo uslyšeli, dosvědčili toto spasení i nám;" 
Hebrews2:4 Bůh potvrzoval jejich svědectví znameními, divy i rozličnými projevy své moci a rozdílením Ducha svatého podle své vůle." 
Hebrews2:5 Andělům Bůh také nepodřídil budoucí svět, o němž mluvíme," 
Hebrews2:6 kdežto o Synu je na jednom místě řečeno: 'Co je člověk, že ho máš, Bože, na mysli, a Syn člověka, že na něj hledíš?" 
Hebrews2:7 Jen nakrátko jsi ho postavil níž než anděly, pak jsi ho korunoval ctí a slávou," 
Hebrews2:8 všecko jsi podrobil pod jeho nohy.' Když mu tedy podrobil všecko, znamená to, že nezůstalo nic, co by mu nebylo podmaněno. Nyní ovšem ještě nevidíme, že by mu vše bylo podmaněno." 
Hebrews2:9 Ale vidíme toho, který byl nakrátko postaven níže než andělé, Ježíše, jak je pro utrpení smrti korunován ctí a slávou; neboť měl z milosti Boží zakusit smrt za všecky." 
Hebrews2:10 Bylo přirozené, že Bůh, pro něhož je vše a skrze něhož je vše, přivedl mnoho synů k slávě, když skrze utrpení učinil dokonalým původce jejich spásy." 
Hebrews2:11 A on, který posvěcuje, i ti, kdo jsou posvěcováni, jsou z téhož Otce. Proto se nestydí nazývat je svými bratry, když říká:" 
Hebrews2:12 'Budu zvěstovat tvé jméno svým bratřím, uprostřed shromáždění tě budu chválit.'" 
Hebrews2:13 A jinde praví: 'Také já svou důvěru složím v Boha.' A dále: 'Hle, já a děti, které mi dal Bůh.'" 
Hebrews2:14 Protože sourozence spojuje krev a tělo, i on se stal jedním z nich, aby svou smrtí zbavil moci toho, kdo smrtí vládne, totiž ďábla," 
Hebrews2:15 a aby tak vysvobodil ty, kdo byli strachem před smrtí drženi po celý život v otroctví." 
Hebrews2:16 Neujímá se přece andělů, ale 'ujímá se potomků Abrahamových'." 
Hebrews2:17 Proto musil být ve všem jako jeho bratří, aby se stal veleknězem milosrdným a věrným v Boží službě a mohl tak smířit hříchy lidu." 
Hebrews2:18 Protože sám prošel zkouškou utrpení, může pomoci těm, na které přicházejí zkoušky." 
Hebrews3:1 Proto, bratří, vy, kteří jste svatí a máte účast na nebeském povolání, hleďte na apoštola a velekněze našeho vyznání, Ježíše:" 
Hebrews3:2 byl věrný tomu, kdo jej ustanovil, jako i 'Mojžíš byl věrný v celém Božím domě'." 
Hebrews3:3 Ježíš je však hoden větší slávy než Mojžíš, tak jako stavitel domu je víc nežli dům sám." 
Hebrews3:4 Každý dům někdo staví; ten, kdo postavil vše, je Bůh." 
Hebrews3:5 Mojžíš byl věrný v celém Božím domě, ale jen jako služebník, který měl dosvědčit to, co teprve bude vysloveno." 
Hebrews3:6 Kristus však jako Syn je nad celým Božím domem. A tímto Božím domem jsme my, pokud si až do konce zachováme smělou jistotu a radostnou naději." 
Hebrews3:7 Proto, jak říká Duch svatý: 'Jestliže dnes uslyšíte jeho hlas," 
Hebrews3:8 nezatvrzujte svá srdce ve vzdoru jako v den pokušení na poušti," 
Hebrews3:9 kde si vaši otcové žádali důkazy a tak mě pokoušeli, ač viděli mé skutky" 
Hebrews3:10 po čtyřicet let. Proto jsem se na to pokolení rozhněval a řekl jsem: Jejich srdce stále bloudí, dodnes mé cesty nepoznali." 
Hebrews3:11 Ve svém hněvu jsem přísahal: Nevejdou do mého odpočinutí!' 
Hebrews3:12 Dejte si pozor, bratří, aby někdo z vás neměl srdce zlé a nevěrné, takže by odpadl od živého Boha." 
Hebrews3:13 Naopak, povzbuzujte se navzájem den co den, dokud ještě trvá ono 'dnes', aby se nikdo z vás, oklamán hříchem, nezatvrdil." 
Hebrews3:14 Vždyť máme účast na Kristu, jen když své počáteční předsevzetí zachováme pevné až do konce." 
Hebrews3:15 Je řečeno: 'Jestliže dnes uslyšíte jeho hlas, nezatvrzujte svá srdce ve vzdoru!'" 
Hebrews3:16 Kdo slyšel a zatvrdil se? Což to nebyli všichni, kdo vyšli z Egypta pod Mojžíšovým vedením?" 
Hebrews3:17 A na koho se Bůh hněval po čtyřicet let? Zdali ne na ty, kdo zhřešili a jejichž těla padla na poušti?" 
Hebrews3:18 A komu přísahal, že nevejdou do jeho odpočinutí, ne-li těm, kdo se vzepřeli?" 
Hebrews3:19 Tak vidíme, že nemohli vejít pro svou nevěru." 
Hebrews4:1 Střezme se, aby o někom z vás neplatilo, že v čase, dokud zaslíbení trvá, promeškal vstup do Božího odpočinutí." 
Hebrews4:2 I nám se přece dostalo zaslíbení jako těm na poušti. Ale zvěst, kterou slyšeli, jim neprospěla, když ji vírou nepřijali." 
Hebrews4:3 Neboť do odpočinutí vcházíme jen my, kdo jsme uvěřili, jak bylo řečeno: 'Přísahal jsem ve svém hněvu: Do mého odpočinutí nevejdou!' To řekl Bůh, ač jeho odpočinutí trvá od chvíle, kdy stvořil svět." 
Hebrews4:4 O sedmém dni je přece v Písmu řečeno: 'I odpočinul Bůh sedmého dne od všeho svého díla.' 
Hebrews4:5 Zde však čteme: 'Do mého odpočinutí nevejdou.' 
Hebrews4:6 Trvá-li tedy možnost, aby někteří do odpočinutí vešli, a ti, kterým ta zvěst byla nejprve ohlášena, pro neposlušnost nevešli," 
Hebrews4:7 určuje Bůh jiné 'dnes'. V Davidových žalmech, tedy po dlouhé době, jak už bylo pověděno, říká: 'Jestliže dnes uslyšíte jeho hlas, nezatvrzujte svá srdce!'" 
Hebrews4:8 Kdyby byl Jozue již uvedl lid do odpočinutí, nemluvil by Bůh o jiném, pozdějším dnu." 
Hebrews4:9 Tak má Boží lid pravý sobotní odpočinek teprve před sebou. 
Hebrews4:10 Neboť kdo vejde do Božího odpočinutí, odpočine od svého díla, tak jako Bůh odpočinul od svého." 
Hebrews4:11 A tak usilujme, abychom vešli do toho odpočinutí a nikdo pro neposlušnost nepadl jako ti na poušti." 
Hebrews4:12 Slovo Boží je živé, mocné a ostřejší než jakýkoli dvousečný meč; proniká až na rozhraní duše a ducha, kostí a morku, a rozsuzuje touhy i myšlenky srdce." 
Hebrews4:13 Není tvora, který by se před ním mohl skrýt. Nahé a odhalené je všechno před očima toho, jemuž se budeme ze všeho odpovídat." 
Hebrews4:14 Protože máme mocného velekněze, který vstoupil až před Boží tvář, Ježíše, Syna Božího, držme se toho, co vyznáváme." 
Hebrews4:15 Nemáme přece velekněze, který není schopen mít soucit s našimi slabostmi; vždyť na sobě zakusil všechna pokušení jako my, ale nedopustil se hříchu." 
Hebrews4:16 Přistupme tedy směle k trůnu milosti, abychom došli milosrdenství a nalezli milost a pomoc v pravý čas." 
Hebrews5:1 Každý velekněz, vybraný z lidí, bývá ustanoven jako zástupce lidí před Bohem, aby přinášel dary i oběti za hříchy." 
Hebrews5:2 Má mít soucit s těmi, kdo chybují a bloudí, protože sám také podléhá slabosti." 
Hebrews5:3 A proto je povinen přinášet oběti za hřích nejenom za lid, ale i sám za sebe." 
Hebrews5:4 Hodnost velekněze si nikdo nemůže přisvojit sám, nýbrž povolává ho Bůh jako kdysi Árona." 
Hebrews5:5 Tak ani Kristus si nepřisvojil slávu velekněze sám, ale dal mu ji ten, který řekl: 'Ty jsi můj Syn, já jsem tě dnes zplodil.'" 
Hebrews5:6 A na jiném místě říká: 'Ty jsi kněz navěky podle řádu Melchisedechova.' 
Hebrews5:7 Ježíš za svého pozemského života přinesl s bolestným voláním a slzami oběť modliteb a úpěnlivých proseb Bohu, který ho mohl zachránit před smrtí; a Bůh ho pro jeho pokoru slyšel." 
Hebrews5:8 Ačkoli to byl Boží Syn, naučil se poslušnosti z utrpení, jímž prošel," 
Hebrews5:9 tak dosáhl dokonalosti a všem, kteří ho poslouchají, stal se původcem věčné spásy," 
Hebrews5:10 když ho Bůh prohlásil veleknězem podle řádu Melchisedechova. 
Hebrews5:11 O tom by bylo mnoho co mluvit, ale je těžké vám to vyložit, protože nejste ochotni slyšet." 
Hebrews5:12 Za takovou dobu už byste měli být sami učiteli, a zatím opět potřebujete, aby vás někdo učil abecedě Boží řeči; potřebujete mléko, ne hutný pokrm." 
Hebrews5:13 Každý, kdo potřebuje mléko, protože nepřivykl slovu spravedlnosti, je jako nemluvně." 
Hebrews5:14 Hutný pokrm je pro vyspělé, pro ty, kdo mají cvičením své smysly vypěstovány tak, že rozeznají dobré od špatného." 
Hebrews6:1 Proto nezůstávejme již u počátečního učení o Kristu, ale směřujme k dospělosti. Nevracejme se k základním článkům o pokání z mrtvých skutků, o víře v Boha," 
Hebrews6:2 k učení o křtu a vzkládání rukou, o vzkříšení z mrtvých a o posledním soudu." 
Hebrews6:3 Budeme moci jít dále, když to Bůh dovolí." 
Hebrews6:4 Kdo byli už jednou osvíceni a okusili nebeského daru, kdo se stali účastníky Ducha svatého" 
Hebrews6:5 a zakusili pravdivost Božího slova i moc budoucího věku," 
Hebrews6:6 a pak odpadli, s těmi není možno znovu začínat a vést je k pokání, protože znovu křižují Božího Syna a uvádějí ho v posměch." 
Hebrews6:7 Země, která často přijímá déšť a rodí užitečnou rostlinu těm, kdo ji obdělávají, má účast na Božím požehnání." 
Hebrews6:8 Rodí-li však jen trní a bodláčí, je nepotřebná a blízká prokletí a nakonec bývá vypálena." 
Hebrews6:9 I když takto mluvíme, jsme o vás přesvědčeni, milovaní, že jste na dobré cestě ke spáse." 
Hebrews6:10 Bůh není nespravedlivý, a proto nezapomene, jak jste se činem své lásky k němu přiznali, když jste sloužili a ještě sloužíte bratřím." 
Hebrews6:11 Toužíme jen, aby na každém z vás bylo vidět neutuchající horlivost až do konce, kdy se naplní naše naděje;" 
Hebrews6:12 proto neochabujte, ale vezměte si za vzor ty, kdo pro víru a trpělivost mají podíl na zaslíbení." 
Hebrews6:13 Tak dal Bůh zaslíbení Abrahamovi. Poněvadž při nikom vyšším přísahat nemohl, přísahal při sobě samém:" 
Hebrews6:14 'Hojně ti požehnám a dám ti mnoho potomků.' 
Hebrews6:15 A protože byl Abraham trpělivý, dosáhl splnění Božího slibu." 
Hebrews6:16 Lidé totiž přísahají při někom větším a přísaha je zárukou, kterou končí každý spor." 
Hebrews6:17 Když Bůh chtěl účastníkům zaslíbení přesvědčivě prokázat nezměnitelnost svého rozhodnutí, potvrdil své zaslíbení ještě přísahou." 
Hebrews6:18 A tak tyto dvě nezměnitelné věci, v nichž Bůh přece nemůže lhát, jsou mocným povzbuzením pro nás, kteří jsme nalezli útočiště v naději nám dané." 
Hebrews6:19 V ní jsme bezpečně a pevně zakotveni, jí pronikáme až do nitra nebeské svatyně," 
Hebrews6:20 kam jako první za nás vstoupil Ježíš, kněz na věky podle řádu Melchisedechova." 
Hebrews7:1 Tento Melchisedech, král Sálemu a kněz nejvyššího Boha, vyšel vstříc Abrahamovi, když se vracel po vítězství nad králi. Požehnal mu" 
Hebrews7:2 a Abraham mu z veškeré kořisti dal desátý díl. Jméno Melchisedech se vykládá jako král spravedlnosti, král Sálemu pak znamená král pokoje." 
Hebrews7:3 Je bez otce, bez matky, bez předků, jeho dny nemají počátek a jeho život je bez konce. A tak podoben Synu Božímu zůstává knězem navždy." 
Hebrews7:4 Hleďte, jak vznešený je ten, jemuž sám praotec Abraham dal jako desátek nejlepší část své kořisti." 
Hebrews7:5 Levité, pověření kněžskou službou, mají podle zákona příkaz brát desátky od Božího lidu, to jest od svých bratří, ačkoli všichni pocházejí z Abrahamova rodu." 
Hebrews7:6 Od Abrahama však dostal desátek ten, který nepocházel z rodu Levi, a Abraham, který měl zaslíbení, přijal od něho požehnání." 
Hebrews7:7 A není sporu, že větší žehná menšímu." 
Hebrews7:8 Levité dostávají desátky jako smrtelní lidé, Melchisedech však jako ten, o kom Písmo svědčí, že žije." 
Hebrews7:9 Prostřednictvím Abrahamovým dal tak desátky i Levi, který sám desátky přijímá." 
Hebrews7:10 Ještě se totiž nenarodil a byl v těle svého praotce Abrahama, když mu Melchisedech vyšel vstříc." 
Hebrews7:11 Kdyby služba levitských kněží, která vedla lid k poslušnosti zákona, přinesla dokonalost, nač by ještě bylo třeba ustanovovat jiného kněze podle řádu Melchisedechova, a nezůstat při kněžství podle řádu Áronova?" 
Hebrews7:12 Avšak mění-li se kněžství, nutně nastává i změna zákona." 
Hebrews7:13 A ten, na nějž se to slovo vztahuje, pocházel z jiného pokolení, z něhož nikdo nekonal službu u oltáře." 
Hebrews7:14 Je dobře známo, že náš Pán pocházel z Judy, a u Mojžíše není zmínky o kněžích z tohoto pokolení." 
Hebrews7:15 To vše je ještě zřejmější, když podobně jako Melchisedech je ustanoven jiný kněz" 
Hebrews7:16 ne podle zákona o tělesném původu, nýbrž na základě svého nepomíjejícího života," 
Hebrews7:17 jak se o něm svědčí: 'Ty jsi kněz navěky podle řádu Melchisedechova.' 
Hebrews7:18 Tím se ovšem ruší předchozí příkaz jako neúčinný a neužitečný - 
Hebrews7:19 zákon totiž nic nepřivedl k dokonalosti - avšak na jeho místo přichází lepší naděje, jejíž mocí přistupujeme až k Bohu." 
Hebrews7:20 A navíc se to nestalo bez přísahy. Levité se totiž stávali kněžími bez Boží přísahy. 
Hebrews7:21 Ježíš však se jím stal s přísahou; vždyť mu bylo řečeno: 'Hospodin přísahal a nebude toho litovat: Ty jsi kněz navěky.' 
Hebrews7:22 Proto se Ježíš stal ručitelem lepší smlouvy. 
Hebrews7:23 A dále: Levitských kněží muselo být mnoho, protože umírali a nemohli sloužit trvale." 
Hebrews7:24 Ježíšovo kněžství však nepřechází na jiného, neboť on zůstává navěky." 
Hebrews7:25 Proto přináší dokonalé spasení těm, kdo skrze něho přistupují k Bohu; je stále živ a přimlouvá se za ně." 
Hebrews7:26 To je ten velekněz, jakého jsme potřebovali: svatý, nevinný, neposkvrněný, oddělený od hříšníků a vyvýšený nad nebesa," 
Hebrews7:27 který nemusí jako dřívější velekněží denně přinášet oběti napřed za vlastní hříchy a pak teprve za hříchy lidu. Ježíš to učinil jednou provždy, když obětoval sebe sama." 
Hebrews7:28 Zákon totiž ustanovuje za velekněze lidi, podléhající slabosti, ale slovo přísahy, dané až po zákonu, ustanovuje Syna navěky dokonalého." 
Hebrews8:1 Z toho, co bylo řečeno, plyne: máme velekněze, který usedl po pravici Božího trůnu" 
Hebrews8:2 v nebesích jako služebník pravé svatyně a stánku, který zřídil sám Hospodin, a nikoli člověk." 
Hebrews8:3 Každý velekněz bývá ustanoven k tomu, aby přinášel dary a oběti; proto musel i Ježíš nutně přinést oběť." 
Hebrews8:4 Na zemi by nemohl být knězem, protože zde už byli kněží, kteří přinášeli dary podle zákona." 
Hebrews8:5 Ti však sloužili ve svatyni, která je jen náznakem a stínem svatyně nebeské. Vždyť Bůh uložil Mojžíšovi, když měl zřídit stánek: 'Hleď, ať uděláš vše podle vzoru, který ti byl ukázán na hoře.'" 
Hebrews8:6 Avšak Ježíš dosáhl vznešenější služby, právě tak jako je prostředníkem vyšší smlouvy, založené na lepších zaslíbeních." 
Hebrews8:7 Kdyby totiž ta první smlouva byla bez vady, nebylo by třeba připravovat druhou." 
Hebrews8:8 Ale když Bůh kárá svůj lid, říká: 'Hle, přicházejí dny, praví Hospodin, kdy s domem izraelským i s domem judským uzavřu smlouvu novou," 
Hebrews8:9 ne jako byla ta smlouva, kterou jsem uzavřel s jejich otci v den, kdy jsem je vzal za ruku, abych je vyvedl ze země egyptské. Neboť oni nezůstali v mé smlouvě, a já jsem se jich zřekl, praví Hospodin." 
Hebrews8:10 A toto je smlouva, kterou uzavřu s domem izraelským po oněch dnech, praví Hospodin: Dám své zákony do jejich mysli a napíšu jim je na srdce. Budu jim Bohem a oni budou mým lidem." 
Hebrews8:11 Pak už nebude učit druh druha a bratr bratra a nebude vybízet: 'Poznej Pána', protože mě budou znát všichni, od nejmenšího až do největšího." 
Hebrews8:12 Slituji se nad jejich nepravostmi a na jejich hříchy už nevzpomenu.' 
Hebrews8:13 Když Bůh mluví o nové smlouvě, říká tím, že první je zastaralá. Co je zastaralé a vetché, blíží se zániku." 
Hebrews9:1 I ta první smlouva měla ovšem bohoslužebný řád i posvátné místo, ale pozemské." 
Hebrews9:2 To byl stánek, v jehož přední části, zvané svatyně, byly svícny a stůl na předložené chleby." 
Hebrews9:3 Za oponou byla druhá část stánku, nazývaná nejsvětější svatyně." 
Hebrews9:4 Tam byl zlatý kadidlový oltář, truhla smlouvy, ze všech stran krytá zlatem, v ní pak byla zlatá nádoba s manou, Áronova hůl, která se kdysi zazelenala, a desky smlouvy." 
Hebrews9:5 Nad ní byli cherubové Boží slávy, kteří zastiňovali slitovnici. O tom teď není třeba dopodrobna mluvit." 
Hebrews9:6 Od té doby, kdy bylo všecko tak zařízeno, vcházeli stále do přední části stánku kněží a konali tam bohoslužbu." 
Hebrews9:7 Do druhé části stánku vcházel jen jednou za rok sám velekněz, a to nikdy bez krve, kterou obětoval za sebe i za přestoupení lidu." 
Hebrews9:8 Tím Duch svatý naznačuje, že ještě nebyla otevřena cesta do nejsvětější svatyně, pokud stála přední část stánku." 
Hebrews9:9 To bylo podobenstvím pro nynější čas, neboť dary a oběti, které se tam přinášely, nemohly dokonale očistit svědomí toho, kdo je obětuje;" 
Hebrews9:10 jde jen o pokrmy, nápoje a různá omývání, tedy o vnější předpisy, platné jen do nového uspořádání." 
Hebrews9:11 Ale když přišel Kristus, velekněz, který nám přináší skutečné dobro, neprošel stánkem zhotoveným rukama, to jest patřícím k tomuto světu, nýbrž stánkem větším a dokonalejším." 
Hebrews9:12 A nevešel do svatyně s krví kozlů a telat, ale jednou provždy dal svou vlastní krev, a tak nám získal věčné vykoupení." 
Hebrews9:13 Jestliže již pokropení krví kozlů a býků a popel z jalovice posvěcuje poskvrněné a zevně je očišťuje," 
Hebrews9:14 čím více krev Kristova očistí naše svědomí od mrtvých skutků k službě živému Bohu! Vždyť on přinesl sebe sama jako neposkvrněnou oběť Bohu mocí Ducha, který nepomíjí." 
Hebrews9:15 Proto je Kristus prostředníkem nové smlouvy, aby ti, kdo jsou od Boha povoláni, přijali věčné dědictví, které jim bylo zaslíbeno - neboť jeho smrt přinesla vykoupení z hříchů, spáchaných za první smlouvy." 
Hebrews9:16 Při závěti se musí prokázat smrt toho, kdo ji ustanovil." 
Hebrews9:17 Jen závěť zemřelých je totiž platná; nemá však platnost, dokud žije ten, kdo ji ustanovil." 
Hebrews9:18 Proto ani první smlouva nebyla uzavřena bez vylití krve; 
Hebrews9:19 když Mojžíš všemu lidu oznámil všecka přikázání podle zákona, vzal krev telat a kozlů, vodu, červenou vlnu s yzopem a pokropil knihu Zákona i všechen lid. A řekl jim:" 
Hebrews9:20 Toto je krev smlouvy, kterou s vámi uzavřel Bůh.""" 
Hebrews9:21 Podobně pokropil krví i stánek a všecko bohoslužebné náčiní. 
Hebrews9:22 Podle zákona se skoro vše očišťuje krví, a bez vylití krve není odpuštění." 
Hebrews9:23 To, co je jen náznakem nebeských věcí, bylo nutno očišťovat takovým způsobem; nebeské věci samy však vyžadují vzácnějších obětí." 
Hebrews9:24 Vždyť Kristus nevešel do svatyně, kterou lidské ruce udělaly jen jako napodobení té pravé, nýbrž vešel do samého nebe, aby se za nás postavil před Boží tváří." 
Hebrews9:25 Není třeba, aby sám sebe obětoval vždy znovu, jako když velekněz rok co rok s cizí krví vchází do svatyně;" 
Hebrews9:26 jinak by musel trpět mnohokrát od založení světa. On se však zjevil jen jednou na konci věků, aby svou obětí sňal hřích." 
Hebrews9:27 A jako každý člověk jen jednou umírá, a potom bude soud," 
Hebrews9:28 tak i Kristus byl jen jednou obětován, aby na sebe vzal hříchy mnohých; po druhé se zjeví ne už kvůli hříchu, ale ke spáse těm, kdo ho očekávají." 
Hebrews10:1 V zákoně je pouze náznak budoucího dobra, ne sama jeho skutečnost. Proto stále stejné oběti, přinášené každoročně znovu a znovu, nemohou nikdy dokonale očistit ty, kdo s nimi přicházejí." 
Hebrews10:2 Kdyby ti, kdo je přinášejí, neměli už vědomí hříchu, protože byli jednou provždy očištěni, dávno by byly tyto oběti přestaly." 
Hebrews10:3 Ale těmito oběťmi se hříchy naopak každoročně připomínají," 
Hebrews10:4 neboť krev býků a kozlů není s to hříchy odstranit. 
Hebrews10:5 Proto Kristus říká, když přichází na svět: 'Oběti ani dary jsi nechtěl, ale dal jsi mi tělo." 
Hebrews10:6 V zápalné oběti ani v oběti za hřích, Bože, jsi nenašel zalíbení." 
Hebrews10:7 Proto jsem řekl: Zde jsem, abych konal, Bože, tvou vůli, jak je o mně v tvé knize psáno.'" 
Hebrews10:8 Předně říká: 'Oběti ani dary, oběti zápalné ani oběti za hřích jsi nechtěl a nenašel jsi v nich zalíbení' - totiž v takových, jaké se obětují podle zákona." 
Hebrews10:9 Potom však řekne: 'Zde jsem, abych konal tvou vůli.' Tak ruší prvé, aby ustanovil druhé." 
Hebrews10:10 Tou vůlí jsme posvěceni, neboť Ježíš Kristus jednou provždy obětoval své tělo." 
Hebrews10:11 Každý kněz stojí a koná denně bohoslužbu, znovu a znovu přináší tytéž oběti, ale ty nikdy nemohou navždy zahladit hříchy." 
Hebrews10:12 Kristus však přinesl za hříchy jedinou oběť, navěky usedl po pravici Boží" 
Hebrews10:13 a hledí vstříc tomu, 'až mu budou nepřátelé dáni za podnož jeho trůnu'." 
Hebrews10:14 Tak jedinou obětí navždy přivedl k dokonalosti ty, které posvěcuje." 
Hebrews10:15 Dosvědčuje nám to i Duch svatý, když říká:" 
Hebrews10:16 'Toto je smlouva, kterou s nimi uzavřu po oněch dnech, praví Pán; dám své zákony do jejich srdce a vepíšu jim je do mysli;" 
Hebrews10:17 na jejich hříchy a nepravosti už nikdy nevzpomenu.' 
Hebrews10:18 Tam, kde jsou hříchy odpuštěny, není už třeba přinášet za ně oběti." 
Hebrews10:19 Protože Ježíš obětoval svou krev, smíme se, bratří, odvážit vejít do svatyně" 
Hebrews10:20 cestou novou a živou, kterou nám otevřel zrušením opony - to jest obětováním svého těla." 
Hebrews10:21 Máme-li tedy tak velikého kněze nad celým Božím domem," 
Hebrews10:22 přistupujme před Boha s opravdovým srdcem a v plné jistotě víry, se srdcem očištěným od zlého svědomí a s tělem obmytým čistou vodou." 
Hebrews10:23 Držme se neotřesitelné naděje, kterou vyznáváme, protože ten, kdo nám dal zaslíbení, je věrný." 
Hebrews10:24 Mějme zájem jeden o druhého a povzbuzujme se k lásce a k dobrým skutkům. 
Hebrews10:25 Nezanedbávejte společná shromáždění, jak to někteří mají ve zvyku, ale napomínejte se tím více, čím více vidíte, že se blíží den Kristův." 
Hebrews10:26 Jestliže svévolně hřešíme i po tom, když jsme už poznali pravdu, nemůžeme počítat s žádnou obětí za hříchy," 
Hebrews10:27 ale jen s hrozným soudem a 'žárem ohně, který stráví Boží odpůrce'." 
Hebrews10:28 Už ten, kdo pohrdne zákonem Mojžíšovým, nedojde slitování a propadá smrti na základě svědectví dvou nebo tří svědků." 
Hebrews10:29 Pomyslete, oč hroznějšího trestu si zaslouží ten, kdo zneuctí Božího Syna a za nic nemá krev smlouvy, jíž byl posvěcen, a tak se vysmívá Duchu milosti." 
Hebrews10:30 Vždyť víme, kdo řekl: 'Já budu trestat, má je odplata.' A jinde: 'Pán bude soudit svůj lid.'" 
Hebrews10:31 Je hrozné upadnout do ruky živého Boha. 
Hebrews10:32 Jen si vzpomeňte na dřívější dny! Sotva jste byli osvíceni, už jste museli podstoupit mnohý zápas s utrpením;" 
Hebrews10:33 někteří tím, že byli před očima všech uráženi a utiskováni, jiní tím, že stáli při postižených." 
Hebrews10:34 Vždyť jste trpěli spolu s uvězněnými a s radostí jste snesli i to, že jste byli připraveni o majetek, neboť víte, že máte bohatství lepší a trvalé." 
Hebrews10:35 Neztrácejte proto odvahu, neboť bude bohatě odměněna." 
Hebrews10:36 Potřebujete však vytrvalost, abyste splnili Boží vůli a dosáhli toho, co bylo zaslíbeno." 
Hebrews10:37 Vždyť už jen 'docela krátký čas, a přijde ten, který má přijít, a neopozdí se." 
Hebrews10:38 Avšak můj spravedlivý - říká Bůh - bude žít, protože uvěřil. Kdo by však odpadl, v tom nenajdu zalíbení.'" 
Hebrews10:39 Ale my přece nepatříme k těm, kdo odpadají a zahynou, nýbrž k těm, kdo věří a dosáhnou života." 
Hebrews11:1 Věřit Bohu znamená spolehnout se na to, v co doufáme, a být si jist tím, co nevidíme." 
Hebrews11:2 K takové víře předků se Bůh přiznal svým svědectvím. 
Hebrews11:3 Ve víře chápeme, že Božím slovem byly založeny světy, takže to, na co hledíme, nevzniklo z viditelného." 
Hebrews11:4 Ábel věřil, a proto přinesl Bohu lepší oběť než Kain a dostalo se mu svědectví, že je spravedlivý, když Bůh přijal jeho dary; protože věřil, 'ještě mluví, ač zemřel'." 
Hebrews11:5 Henoch věřil, a proto nespatřil smrt, ale Bůh ho vzal k sobě. 'Nebyl nalezen, protože ho Bůh přijal.' Ještě než ho přijal, dostalo se Henochovi svědectví, že v něm Bůh našel zalíbení." 
Hebrews11:6 Bez víry však není možné zalíbit se Bohu. Kdo k němu přistupuje, musí věřit, že Bůh jest a že se odměňuje těm, kdo ho hledají." 
Hebrews11:7 Noé věřil, a proto pokorně přijal, co mu Bůh oznámil a co ještě nebylo vidět, a připravil koráb k záchraně své rodiny. Svou vírou vynesl soud nad světem a získal podíl na spravedlnosti založené ve víře." 
Hebrews11:8 Abraham věřil, a proto uposlechl, když byl povolán, aby šel do země, kterou měl dostat za úděl; a vydal se na cestu, ačkoli nevěděl, kam jde." 
Hebrews11:9 Věřil, a proto žil v zemi zaslíbené jako cizinec, bydlil ve stanech s Izákem a Jákobem, pro které platilo totéž zaslíbení," 
Hebrews11:10 a upínal naději k městu s pevnými základy, jehož stavitelem a tvůrcem je sám Bůh." 
Hebrews11:11 Také Sára věřila, a proto přijala od Boha moc, aby se stala matkou, ačkoliv už překročila svůj čas; pevně věřila tomu, kdo jí dal zaslíbení." 
Hebrews11:12 Tak z jednoho muže, a to už starce, vzešlo tolik potomků, 'jako bezpočtu je hvězd na nebi a jako je písku na mořském břehu'." 
Hebrews11:13 Ve víře zemřeli ti všichni, i když se splnění slibů nedožili, nýbrž jen zdálky je zahlédli a pozdravili, vyznávajíce, že jsou na zemi jen cizinci a přistěhovalci." 
Hebrews11:14 Tím dávají najevo, že po pravé vlasti teprve touží." 
Hebrews11:15 Kdyby měli na mysli zemi, z níž vykročili, měli možnost se tam vrátit." 
Hebrews11:16 Ale oni toužili po lepší vlasti, po vlasti nebeské. Proto sám Bůh se nestydí nazývat se jejich Bohem. Vždyť jim připravil své město." 
Hebrews11:17 Abraham věřil, a proto šel obětovat Izáka, když byl podroben zkoušce. Svého jediného syna byl hotov obětovat, ačkoli se mu dostalo zaslíbení a bylo mu řečeno:" 
Hebrews11:18 'Z Izáka bude pocházet tvé potomstvo.' 
Hebrews11:19 Počítal s tím, že Bůh je mocen vzkřísit i mrtvé. Proto dostal Izáka zpět jako předobraz budoucího vzkříšení." 
Hebrews11:20 Izák věřil, a proto Jákobovi a Ezauovi dal požehnání v pohledu do budoucna." 
Hebrews11:21 Jákob věřil, a když umíral, požehnal oběma Josefovým synům a poklonil se přitom k vrcholu své berly." 
Hebrews11:22 Josef věřil, a na sklonku svého života řekl, že synové izraelští vyjdou z Egypta, a nařídil, co se má stát s jeho kostmi." 
Hebrews11:23 Mojžíšovi rodiče věřili, a proto svého syna tři měsíce po narození ukrývali; viděli, že je to vyvolené dítě, a nezalekli se královského rozkazu." 
Hebrews11:24 Mojžíš věřil, a proto, když dospěl, odepřel nazývat se synem faraónovy dcery." 
Hebrews11:25 Raději chtěl snášet příkoří s Božím lidem, než na čas žít příjemně v hříchu;" 
Hebrews11:26 a Kristovo pohanění pokládal za větší bohatství než všechny poklady Egypta, neboť upíral svou mysl k budoucí odplatě." 
Hebrews11:27 Věřil, a proto vyšel z Egypta a nedal se zastrašit královým hněvem; zůstal pevný, jako by Neviditelného viděl." 
Hebrews11:28 Věřil, a proto ustanovil hod beránka a dal pokropit dveře jeho krví, aby se zhoubce nemohl dotknout prvorozených." 
Hebrews11:29 Izraelští věřili, a proto prošli Rudým mořem jako po suché zemi, ale když se o to pokusili Egypťané, pohltily je vlny." 
Hebrews11:30 Izraelští věřili, a proto před nimi padly hradby Jericha, když je obcházeli po sedm dní." 
Hebrews11:31 Nevěstka Rachab věřila, a proto přátelsky přijala vyzvědače a nezahynula s nevěřícími." 
Hebrews11:32 Mám ještě pokračovat? Vždyť by mi nestačil čas, kdybych měl vypravovat o Gedeónovi, Barákovi, Samsonovi, Jeftovi, Davidovi, Samuelovi a prorocích," 
Hebrews11:33 kteří svou vírou dobývali království, uskutečňovali Boží spravedlnost, dosáhli toho, co jim bylo zaslíbeno;" 
Hebrews11:34 zavírali tlamy lvům, krotili plameny ohně, unikali ostří meče, v slabosti nabývali síly, vedli si hrdinsky v boji, zaháněli na útěk vojska cizinců;" 
Hebrews11:35 ženám se jejich mrtví vraceli vzkříšení. Jiní byli mučeni a odmítli se zachránit, protože chtěli dosáhnout něčeho lepšího, totiž vzkříšení." 
Hebrews11:36 Jiní zakusili výsměch a bičování, ba i okovy a žalář." 
Hebrews11:37 Byli kamenováni, mučeni, řezáni pilou, umírali pod ostřím meče. Chodili v ovčích a kozích kůžích, trpěli nouzi, zakoušeli útisk a soužení." 
Hebrews11:38 Svět jich nebyl hoden, bloudili po pouštích a horách, skrývali se v jeskyních a roklinách země." 
Hebrews11:39 A ti všichni, ačkoliv osvědčili svou víru, nedočkali se splnění toho, co bylo zaslíbeno," 
Hebrews11:40 neboť Bůh, který zamýšlel pro nás něco lepšího, nechtěl, aby dosáhli cíle bez nás." 
Hebrews12:1 Proto i my, obklopeni takovým zástupem svědků, odhoďme všecku přítěž i hřích, který se nás tak snadno přichytí, a vytrvejme v běhu, jak je nám uloženo," 
Hebrews12:2 s pohledem upřeným na Ježíše, který vede naši víru od počátku až do cíle. Místo radosti, která se mu nabízela, podstoupil kříž, nedbaje na potupu; proto usedl po pravici Božího trůnu." 
Hebrews12:3 Myslete na to, co všecko on musel snést od hříšníků, abyste neochabovali a neklesali na duchu." 
Hebrews12:4 Ještě jste v zápase s hříchem nemuseli prolít svou krev. 
Hebrews12:5 Což jste zapomněli na slova, jimiž vás Bůh povzbuzuje jako své syny: 'Synu můj, podrobuj se kázni Páně a neklesej na mysli, když tě kárá." 
Hebrews12:6 Koho Pán miluje, toho přísně vychovává, a trestá každého, koho přijímá za syna.'" 
Hebrews12:7 Podvolujte se jeho výchově; Bůh s vámi jedná jako se svými syny. Byl by to vůbec syn, kdyby ho otec nevychovával?" 
Hebrews12:8 Jste-li bez takové výchovy, jaké se dostává všem synům, pak nejste synové, ale cizí děti." 
Hebrews12:9 Naši tělesní otcové nás trestali, a přece jsme je měli v úctě; nemáme být mnohem víc poddáni tomu Otci, který dává Ducha a život?" 
Hebrews12:10 A to nás naši tělesní otcové vychovávali podle svého uvážení a jen pro krátký čas, kdežto nebeský Otec nás vychovává k vyššímu cíli, k podílu na své svatosti." 
Hebrews12:11 Přísná výchova se ovšem v tu chvíli nikdy nezdá příjemná, nýbrž krušná, později však přináší ovoce pokoje a spravedlnost těm, kdo jí prošli." 
Hebrews12:12 'Posilněte proto své zemdlené ruce i klesající kolena' 
Hebrews12:13 a 'vykročte jistým krokem', aby to, co je chromé, docela nezchromlo, ale naopak se uzdravilo." 
Hebrews12:14 Usilujte o pokoj se všemi a o svatost, bez níž nikdo nespatří Pána." 
Hebrews12:15 Dbejte na to, ať nikdo nepromešká Boží milost; ať se nerozbují nějaký jedovatý kořen, který by nakazil mnohé." 
Hebrews12:16 Ať nikdo není nevěrný a bezbožný jako Ezau, který prodal prvorozenství za jediný pokrm." 
Hebrews12:17 Víte přece, že když se potom chtěl stát dědicem požehnání, byl odmítnut. Neměl už příležitost k nápravě, ačkoliv ji s pláčem hledal." 
Hebrews12:18 Nestanuli jste jako Izrael před tím, co je hmatatelné: před 'hořícím ohněm, temnotou, mrákotou, bouří," 
Hebrews12:19 zvukem polnice a před hlasem Božích slov', při němž posluchači prosili, aby toho byli ušetřeni." 
Hebrews12:20 Nemohli totiž snést slova výstrahy: 'Dotkne-li se i jen zvíře té hory, bude ukamenováno.'" 
Hebrews12:21 Pohled na to, co viděli, byl tak hrozný, že Mojžíš řekl: 'Třesu se hrůzou a děsem.'" 
Hebrews12:22 Vy stojíte před horou Siónem a městem Boha živého, nebeským Jeruzalémem, před nesčetným zástupem andělů" 
Hebrews12:23 a slavnostním shromážděním církve prvorozených, jejichž jména jsou zapsána v nebi, a před Bohem, soudcem všech, a před zesnulými spravedlivými, kteří již dosáhli cíle," 
Hebrews12:24 a před Ježíšem, prostředníkem nové smlouvy, a před jeho krví, která nás očišťuje, neboť volá naléhavěji než krev Ábelova." 
Hebrews12:25 Varujte se tedy odmítnout toho, kdo k vám mluví. Jestliže neunikli trestu ti, kdo odmítli tlumočníka Božích příkazů na zemi, tím spíše neunikneme my, odvrátíme-li se od toho, který mluví z nebe." 
Hebrews12:26 Jeho hlas tehdy zatřásl zemí, nyní však slibuje: 'Ještě jednou otřesu' nejen 'zemí', nýbrž i 'nebem'." 
Hebrews12:27 Těmito slovy naznačuje, že otřese vším stvořením a promění je, aby zůstalo jen to, co je neotřesitelné." 
Hebrews12:28 Buďme vděčni za to, že dostáváme neotřesitelné království, a služme proto Bohu tak, jak se jemu líbí, s bázní a úctou." 
Hebrews12:29 Vždyť 'náš Bůh je oheň stravující'. 
Hebrews13:1 Bratrská láska ať trvá; 
Hebrews13:2 s láskou přijímejte i ty, kdo přicházejí odjinud - tak někteří, aniž to tušili, měli za hosty anděly." 
Hebrews13:3 Pamatujte na vězně, jako byste byli uvězněni s nimi; pamatujte na ty, kdo trpí, vždyť i vás může potkat utrpení." 
Hebrews13:4 Manželství ať mají všichni v úctě a manželé ať jsou si věrni, neboť neřestné a nevěrné bude soudit Bůh." 
Hebrews13:5 Nedejte se vést láskou k penězům; buďte spokojeni s tím, co máte. Vždyť Bůh řekl: 'Nikdy tě neopustím a nikdy se tě nezřeknu.'" 
Hebrews13:6 Proto smíme říkat s důvěrou: 'Pán při mně stojí, nebudu se bát. Co mi může udělat člověk?'" 
Hebrews13:7 Mějte v paměti ty, kteří vás vedli a kázali vám slovo Boží. Myslete na to, jak dovršili svůj život, a následujte je ve víře!" 
Hebrews13:8 Ježíš Kristus je tentýž včera i dnes i na věky. 
Hebrews13:9 Nedejte se strhnout všelijakými cizími naukami. Je dobré spolehnout se na milost a nikoli na předpisy o pokrmech; kdo je dodržoval, nic tím nezískal." 
Hebrews13:10 Máme oltář, z něhož nemají právo jíst ti, kdo přinášejí oběti ve stánku." 
Hebrews13:11 Vždyť těla zvířat, jejichž krev vnáší velekněz do svatyně jako oběť za hřích, spalují se za hradbami." 
Hebrews13:12 Proto také Ježíš trpěl venku za branou, aby posvětil lid svou vlastní krví." 
Hebrews13:13 Vyjděme tedy s ním za hradby, nesouce jeho potupu." 
Hebrews13:14 Vždyť zde nemáme trvalý domov, nýbrž vyhlížíme město, které přijde." 
Hebrews13:15 Přinášejme tedy skrze Ježíše stále oběť chvály Bohu; naše rty nechť vyznávají jeho jméno. 
Hebrews13:16 Nezapomínejme také na dobročinnost a štědrost, takové oběti se Bohu líbí." 
Hebrews13:17 Poslouchejte ty, kteří vás vedou, a podřizujte se jim, protože oni bdí nad vámi a budou se za vás zodpovídat. Kéž to mohou činit s radostí, a ne s nářkem; to by vám nebylo na prospěch." 
Hebrews13:18 Modlete se za nás. Jsme sice jisti svým dobrým svědomím, neboť se snažíme jednat tak, aby nám nemohli nic vytknout;" 
Hebrews13:19 a přece vás důtklivě prosím, modlete se za mne, abych vám byl co nejdříve zase navrácen." 
Hebrews13:20 A Bůh pokoje, který pro krev stvrzující věčnou smlouvu vyvedl z mrtvých velikého pastýře ovcí, našeho Pána Ježíše," 
Hebrews13:21 nechť vás posílí ve všem dobrém, abyste plnili jeho vůli; on v nás působí to, co se mu líbí, skrze Ježíše Krista. Jemu buď sláva na věky věků! Amen." 
Hebrews13:22 Prosím vás, bratří, přijměte toto slovo napomenutí; píšu vám jen krátce." 
Hebrews13:23 Sděluji vám, že náš bratr Timoteus je na svobodě. Přijde-li sem brzo, navštívím vás s ním." 
Hebrews13:24 Pozdravujte všecky své představené i všecky bratry. Pozdravují vás bratří z Itálie. 
Hebrews13:25 Milost se všemi vámi! 
James1:1 Jakub, služebník Boží a Pána Ježíše Krista, posílá pozdrav dvanácti pokolením v diaspoře." 
James1:2 Mějte z toho jen radost, moji bratří, když na vás přicházejí rozličné zkoušky." 
James1:3 Vždyť víte, že osvědčí-li se v nich vaše víra, povede to k vytrvalosti." 
James1:4 A vytrvalost ať je dovršena skutkem, abyste byli dokonalí a neporušení, prosti všech nedostatků." 
James1:5 Má-li kdo z vás nedostatek moudrosti, ať prosí Boha, který dává všem bez výhrad a bez výčitek, a bude mu dána." 
James1:6 Nechť však prosí s důvěrou a nic nepochybuje. Kdo pochybuje, je podoben mořské vlně, hnané a zmítané vichřicí." 
James1:7 Ať si takový člověk nemyslí, že od Pána něco dostane;" 
James1:8 je to muž rozpolcený, nestálý ve všem, co činí." 
James1:9 Bratr v nízkém postavení ať s chloubou myslí na své vyvýšení 
James1:10 a bohatý ať myslí na své ponížení - vždyť pomine jako květ trávy: 
James1:11 vzejde slunce a svým žárem spálí trávu, květ opadne a jeho krása zajde. Tak i boháč se vším svým shonem vezme za své." 
James1:12 Blahoslavený člověk, který obstojí ve zkoušce; když se osvědčí, dostane vavřín života, jejž Pán zaslíbil těm, kdo ho milují." 
James1:13 Kdo prochází zkouškou, ať neříká, že ho pokouší Pán. Bůh nemůže být pokoušen ke zlému a sám také nikoho nepokouší." 
James1:14 Každý, kdo je v pokušení, je sváděn a váben svou vlastní žádostivostí." 
James1:15 Žádostivost pak počne a porodí hřích, a dokonaný hřích plodí smrt." 
James1:16 Neklamte sami sebe, milovaní bratří!" 
James1:17 'Každý dobrý dar a každé dokonalé obdarování' je shůry, sestupuje od Otce nebeských světel. U něho není proměny ani střídání světla a stínu." 
James1:18 Z jeho rozhodnutí jsme se znovu zrodili slovem pravdy, abychom byli jakoby první sklizní jeho stvoření." 
James1:19 Pamatujte si, moji milovaní bratří: každý člověk ať je rychlý k naslouchání, ale pomalý k mluvení, pomalý k hněvu;" 
James1:20 vždyť lidským hněvem spravedlnost Boží neprosadíš. 
James1:21 A proto odstraňte veškerou špínu a přemíru špatnosti a v tichosti přijměte zaseté slovo, které má moc spasit vaše duše." 
James1:22 Podle slova však také jednejte, nebuďte jen posluchači - to byste klamali sami sebe!" 
James1:23 Vždyť kdo slovo jen slyší a nejedná podle něho, ten se podobá muži, který v zrcadle pozoruje svůj vzhled;" 
James1:24 podívá se na sebe, odejde a hned zapomene, jak vypadá." 
James1:25 Kdo se však zahledí do dokonalého zákona svobody a vytrvá, takže není zapomnětlivý posluchač, nýbrž také jedná, ten bude blahoslavený pro své skutky." 
James1:26 Domnívá-li se kdo, že je zbožný, a přitom nedrží na uzdě svůj jazyk, klame tím sám sebe a jeho zbožnost je marná." 
James1:27 Pravá a čistá zbožnost před Bohem a Otcem znamená pamatovat na vdovy a sirotky v jejich soužení a chránit se před poskvrnou světa. 
James2:1 Bratří moji, jestliže věříte v Ježíše Krista, našeho Pána slávy, nesmíte dělat rozdíly mezi lidmi." 
James2:2 Do vašeho shromáždění přijde třeba muž se zlatým prstenem a v nádherném oděvu. Přijde také chudák v ošumělých šatech. 
James2:3 A vy věnujete svou pozornost tomu v nádherném oděvu a řeknete mu: Posaď se na tomto čestném místě,"" kdežto chudému řeknete: ""Ty postůj tamhle, nebo si sedni tady na zem.""" 
James2:4 Neděláte tím mezi sebou rozdíly a nestali se z vás soudci, kteří posuzují nesprávně?" 
James2:5 Poslyšte, moji milovaní bratří: Cožpak Bůh nevyvolil chudáky tohoto světa, aby byli bohatí ve víře a stali se dědici království, jež zaslíbil těm, kdo ho milují?" 
James2:6 Vy jste však ponížili chudého. Cožpak vás bohatí neutiskují? Nevláčejí vás před soudy? 
James2:7 Nemluví právě oni s pohrdáním o slavném jménu, které bylo nad vámi vysloveno?" 
James2:8 Jestliže tedy zachováváte královský zákon, jak je napsán v Písmu: 'Milovati budeš bližního svého jako sám sebe,' dobře činíte." 
James2:9 Jestliže však někomu straníte, dopouštíte se hříchu a zákon vás usvědčuje z přestoupení." 
James2:10 Kdo by totiž zachoval celý zákon, a jen v jednom přikázání klopýtl, provinil se proti všem." 
James2:11 Vždyť ten, kdo řekl: 'Nezcizoložíš,' řekl také: 'Nezabiješ.' Jestliže necizoložíš, ale zabíjíš, přestupuješ zákon." 
James2:12 Mluvte a jednejte jako ti, kteří mají být souzeni zákonem svobody." 
James2:13 Na Božím soudu není milosrdenství pro toho, kdo neprokázal milosrdenství. Ale milosrdenství vítězí nad soudem." 
James2:14 Co je platné, moji bratří, když někdo říká, že má víru, ale přitom nemá skutky? Může ho snad ta víra spasit?" 
James2:15 Kdyby některý bratr nebo sestra byli bez šatů a neměli jídlo ani na den," 
James2:16 a někdo z vás by jim řekl: Buďte s Bohem - ať vám není zima a nemáte hlad, ale nedali byste jim, co potřebují pro své tělo, co by to bylo platné?" 
James2:17 Stejně tak i víra, není-li spojena se skutky, je sama o sobě mrtvá." 
James2:18 Někdo však řekne: Jeden má víru a druhý má skutky. Tomu odpovím: Ukaž mi tu svou víru bez skutků a já ti ukážu svou víru na skutcích. 
James2:19 Ty věříš, že je jeden Bůh. To je správné. I démoni tomu věří, ale hrozí se toho." 
James2:20 Neuznáš, ty nechápavý člověče, že víra bez skutků není k ničemu?" 
James2:21 Což nebyl náš otec Abraham ospravedlněn ze skutků, když položil na oltář svého syna Izáka?" 
James2:22 Nevidíš, že víra působila spolu s jeho skutky a že ve skutcích došla víra dokonalosti?" 
James2:23 Tak se naplnilo Písmo: 'Uvěřil Abraham Bohu, a bylo mu to počítáno za spravedlnost' a byl nazván 'přítelem Božím'." 
James2:24 Vidíte, že ze skutků je člověk ospravedlněn, a ne pouze z víry!" 
James2:25 Což nebyla i nevěstka Rachab podobně ospravedlněna ze skutků, když přijala posly a propustila je jinou cestou? -" 
James2:26 Jako je tělo bez ducha mrtvé, tak je mrtvá i víra bez skutků." 
James3:1 Nechtějte všichni učit druhé, moji bratří: vždyť víte, že my, kteří učíme, budeme souzeni s větší přísností." 
James3:2 Všichni přece mnoho chybujeme. Kdo nechybuje slovem, je dokonalý muž a dovede držet na uzdě celé své tělo." 
James3:3 Dáváme-li koňům do huby udidlo, aby nás poslouchali, můžeme tak řídit celé jejich tělo." 
James3:4 Nebo si představte lodi: Jsou tak veliké a jsou hnány prudkými větry, ale malé kormidlo je řídí, kamkoli kormidelník chce." 
James3:5 Tak i jazyk je malý úd, ale může se chlubit velkými věcmi. Považte, jak malý oheň může zapálit veliký les!" 
James3:6 I jazyk je oheň. Je to svět zla mezi našimi údy, poskvrňuje celé tělo a ničí celý náš život, sám podpalován pekelným plamenem." 
James3:7 Všechny druhy zvířat i ptáků, plazů i mořských živočichů mohou být a jsou kroceny člověkem," 
James3:8 ale jazyk neumí zkrotit nikdo z lidí. Je to zlo, které si nedá pokoj, plné smrtonosného jedu." 
James3:9 Jím chválíme Pána a Otce, jím však také proklínáme lidi, kteří byli stvořeni k Boží podobě." 
James3:10 Z týchž úst vychází žehnání i proklínání. Tak tomu být nemá, bratří moji." 
James3:11 Což pramen z téhož zřídla vydává vodu sladkou i hořkou? 
James3:12 Což může, bratří, fíkovník nést olivy nebo réva fíky? Právě tak nemůže slaný pramen dávat sladkou vodu." 
James3:13 Kdo je mezi vámi moudrý a rozumný? Ať ukáže své skutky dobrým způsobem života, v tichosti, kterou dává moudrost." 
James3:14 Máte-li však v srdci hořkou závist a svárlivost, nechlubte se moudrostí a nelžete proti pravdě." 
James3:15 To přece není moudrost přicházející shůry, ale přízemní, živočišná, ďábelská." 
James3:16 Vždyť kde je závist a svárlivost, tam je zmatek a kdejaká špatnost." 
James3:17 Moudrost shůry je především čistá, dále mírumilovná, ohleduplná, ochotná dát se přesvědčit, plná slitování a dobrého ovoce, bez předsudků a bez přetvářky." 
James3:18 Ovoce spravedlnosti sklidí u Boha ti, kdo rozsévají pokoj." 
James4:1 Odkud jsou mezi vámi boje a sváry? Nejsou to právě vášně, které vás vedou do bojů?" 
James4:2 Chcete mít, ale nemáte. Ubíjíte a nevražíte, ale ničeho nemůžete dosáhnout. Sváříte se a bojujete - a nic nemáte, protože neprosíte." 
James4:3 Prosíte sice, ale nedostáváte, protože prosíte nedobře: jde vám o vaše vášně." 
James4:4 Proradná stvoření! Což nevíte, že přátelství se světem je nepřátelství s Bohem? Kdo tedy chce být přítelem světa, stává se nepřítelem Božím." 
James4:5 Či myslíte, že nadarmo je psáno: 'Bůh žárlivě touží po duchu, kterého do nás vložil'?" 
James4:6 Mocnější však je milost, kterou dává. Proto je řečeno: 'Bůh se staví proti pyšným, ale pokorným dává milost.'" 
James4:7 Podřiďte se tedy Bohu. Vzepřete se ďáblu a uteče od vás, přibližte se k Bohu a přiblíží se k vám." 
James4:8 Umyjte si ruce, hříšníci, a očisťte svá srdce, lidé dvojí tváře!" 
James4:9 Bědujte, naříkejte a plačte! Váš smích ať se obrátí v pláč a vaše radost v žal." 
James4:10 Pokořte se před Pánem, a on vás povýší." 
James4:11 Bratří, nesnižujte jeden druhého. Kdo snižuje nebo odsuzuje bratra, snižuje a odsuzuje zákon. Jestliže však odsuzuješ zákon, neplníš zákon, nýbrž stavíš se nad něj jako soudce." 
James4:12 Jeden je zákonodárce i soudce; on může zachránit i zahubit. Ale kdo jsi ty, že odsuzuješ bližního?" 
James4:13 A nyní vy, kteří říkáte: ""Dnes nebo zítra půjdeme do toho a toho města, zůstaneme tam rok, budeme obchodovat a vydělávat"" -" 
James4:14 vy přece nevíte, co bude zítra! Co je váš život? Jste jako pára, která se na okamžik ukáže a potom zmizí!" 
James4:15 Raději byste měli říkat: Bude-li Pán chtít, budeme naživu a uděláme to neb ono.""" 
James4:16 Vy se však vychloubáte a chvástáte. 
James4:17 Každá taková chlouba je zlá. Kdo ví, co je činit dobré, a nečiní, má hřích." 
James5:1 A nyní, vy boháči, plačte a naříkejte nad pohromami, které na vás přicházejí." 
James5:2 Vaše bohatství shnilo, vaše šatstvo je moly rozežráno," 
James5:3 vaše zlato a stříbro zrezavělo, a ten rez bude svědčit proti vám a stráví vaše tělo jako oheň. Nashromáždili jste si poklady - pro konec dnů!" 
James5:4 Hle, mzda dělníků, kteří žali vaše pole, a vy jste jim ji upřeli, volá do nebes, a křik ženců pronikl ke sluchu Hospodina zástupů." 
James5:5 Žili jste rozmařile a hýřili jste na zemi, vykrmili jste se - pro den porážky!" 
James5:6 Odsoudili jste a zahubili jste spravedlivého; a on se proti vám nestaví. 
James5:7 Buďte tedy trpěliví, bratří, až do příchodu Páně. Pohleďte, jak rolník čeká trpělivě na drahocennou úrodu země, dokud se nedočká podzimního i jarního deště." 
James5:8 I vy tedy trpělivě čekejte, posilněte svá srdce, vždyť příchod Páně je blízko." 
James5:9 Nestěžujte si jeden na druhého, bratří, abyste nebyli odsouzeni. Hle, soudce stojí přede dveřmi!" 
James5:10 Za příklad trpělivosti v utrpení si, bratří, vezměte proroky, kteří mluvili ve jménu Páně." 
James5:11 Hle, 'blahoslavíme ty, kteří vytrvali'. Slyšeli jste o vytrvalosti Jobově a víte, k čemu ho Pán nakonec přivedl. Vždyť 'Pán je plný soucitu a slitování'." 
James5:12 Především nepřísahejte, bratří moji, ani při nebi ani při zemi ani při ničem jiném. Vaše 'ano' ať je vždy 'ano' a 'ne' ať je 'ne', abyste nepropadli soudu." 
James5:13 Vede se někomu z vás zle? Ať se modlí! Je někdo dobré mysli? Ať zpívá Pánu! 
James5:14 Je někdo z vás nemocen? Ať zavolá starší církve, ti ať se nad ním modlí a potírají ho olejem ve jménu Páně." 
James5:15 Modlitba víry zachrání nemocného, Pán jej pozdvihne, a dopustil-li se hříchů, bude mu odpuštěno." 
James5:16 Vyznávejte hříchy jeden druhému a modlete se jeden za druhého, abyste byli uzdraveni. Velkou moc má vroucí modlitba spravedlivého." 
James5:17 Eliáš byl člověk jako my, a když se naléhavě modlil, aby nepršelo, nezapršelo v zemi po tři roky a šest měsíců." 
James5:18 A opět se modlil, a nebe dalo déšť a země přinesla úrodu." 
James5:19 Bratří moji, zbloudí-li kdo od pravdy a druhý ho přivede nazpět," 
James5:20 vězte, že ten, kdo odvrátí hříšníka od bludné cesty, zachrání jeho duši od smrti a přikryje množství hříchů." 
1Peter1:1 Petr, apoštol Ježíše Krista, vyvoleným, kteří přebývají jako cizinci v diaspoře v Pontu, Galacii, Kappadokii, Asii a Bithynii" 
1Peter1:2 a byli předem vyhlédnuti od Boha Otce a posvěceni Duchem, aby se poslušně odevzdali Ježíši Kristu a byli očištěni pokropením jeho krví: Milost vám a pokoj v hojnosti." 
1Peter1:3 Veleben buď Bůh a Otec Pána našeho Ježíše Krista, neboť nám ze svého velikého milosrdenství dal vzkříšením Ježíše Krista nově se narodit k živé naději." 
1Peter1:4 Dědictví nehynoucí, neposkvrněné a nevadnoucí je připraveno pro vás v nebesích" 
1Peter1:5 a Boží moc vás skrze víru střeží ke spasení, které bude odhaleno v posledním čase." 
1Peter1:6 Z toho se radujte, i když snad máte ještě nakrátko projít zármutkem rozmanitých zkoušek," 
1Peter1:7 aby se pravost vaší víry, mnohem drahocennější než pomíjející zlato, jež přece též bývá zkoušeno ohněm, prokázala k vaší chvále, slávě a cti v den, kdy se zjeví Ježíš Kristus." 
1Peter1:8 Ač jste ho neviděli, milujete ho; ač ho ani nyní nevidíte, přec v něho věříte a jásáte nevýslovnou, vznešenou radostí," 
1Peter1:9 a tak docházíte cíle víry, spasení duší." 
1Peter1:10 Toto spasení hledali a po něm se ptali proroci, kteří prorokovali o milosti, která je vám připravena;" 
1Peter1:11 zkoumali, na který čas a na jaké okolnosti ukazuje duch Kristův v nich přítomný, když předem svědčí o utrpeních, jež má Kristus vytrpět, i o veliké slávě, která potom přijde." 
1Peter1:12 Bylo jim zjeveno, že tím neslouží sami sobě, nýbrž vám; ti, kdo vám přinesli evangelium v moci Ducha svatého, seslaného z nebes, zvěstovali vám nyní toto spasení, které i andělé touží spatřit." 
1Peter1:13 Odhodlaně se tedy připravte ve své mysli, buďte střízliví a celou svou naději upněte k milosti, která k vám přichází ve zjevení Ježíše Krista." 
1Peter1:14 Jako poslušné děti nedejte se opanovat žádostmi, které vás ovládaly předtím, v době vaší nevědomosti;" 
1Peter1:15 ale jako je svatý ten, který vás povolal, buďte i vy svatí v celém způsobu života." 
1Peter1:16 Vždyť je psáno: 'Svatí buďte, neboť já jsem svatý.'" 
1Peter1:17 Jestliže 'vzýváte jako Otce' toho, kdo nestranně soudí každého podle jeho činů, v bázni před ním žijte dny svého pozemského života." 
1Peter1:18 Víte přece, že jste z prázdnoty svého způsobu života, jak jste jej přejali od otců, nebyli vykoupeni pomíjitelnými věcmi, stříbrem nebo zlatem," 
1Peter1:19 nýbrž převzácnou krví Kristovou. On jako beránek bez vady a bez poskvrny 
1Peter1:20 byl k tomu předem vyhlédnut před stvořením světa a přišel kvůli vám na konci časů. 
1Peter1:21 Skrze něho věříte v Boha, který ho vzkřísil z mrtvých a dal mu slávu, takže se vaše víra i naděje upíná k Bohu." 
1Peter1:22 Když jste nyní přijali pravdu a tak očistili své duše k nepředstírané bratrské lásce, z upřímného srdce vytrvale se navzájem milujte." 
1Peter1:23 Vždyť jste se znovu narodili, nikoli z pomíjitelného semene, nýbrž z nepomíjitelného, skrze živé a věčné slovo Boží." 
1Peter1:24 Neboť 'všichni lidé jako tráva a všechna jejich krása jako květ trávy. Uschne tráva, květ opadne, ale slovo Hospodinovo zůstává na věky' -" 
1Peter1:25 to je to slovo, které vám bylo zvěstováno v evangeliu." 
1Peter2:1 Odhoďte tedy všechnu špatnost, každou lest, přetvářku, závist, jakékoliv pomlouvání" 
1Peter2:2 a jako novorozené děti mějte touhu jen po nefalšovaném duchovním mléku, abyste jím rostli ke spasení;" 
1Peter2:3 vždyť jste 'okusili, že Pán je dobrý!'" 
1Peter2:4 Přicházejte tedy k němu, kameni živému, jenž od lidí byl zavržen, ale před Bohem je 'vyvolený a vzácný'." 
1Peter2:5 I vy buďte živými kameny, z nichž se staví duchovní dům, abyste byli svatým kněžstvem a přinášeli duchovní oběti, milé Bohu pro Ježíše Krista." 
1Peter2:6 Neboť v Písmu stojí: 'Hle, kladu na Siónu kámen vyvolený, úhelný, vzácný; kdo v něj věří, nebude zahanben.'" 
1Peter2:7 Vám, kteří věříte, je vzácný, ale nevěřícím je to 'kámen, který stavitelé zavrhli; ten se stal kamenem úhelným'," 
1Peter2:8 ale i 'kamenem úrazu a skálou pádu'. Oni přicházejí k pádu svým vzdorem proti slovu - k tomu také byli určeni. 
1Peter2:9 Vy však jste 'rod vyvolený, královské kněžstvo, národ svatý, lid náležející Bohu', abyste hlásali mocné skutky toho, kdo vás povolal ze tmy do svého podivuhodného světla." 
1Peter2:10 Kdysi jste 'vůbec nebyli lid', nyní však jste lid Boží; pro vás 'nebylo slitování', ale nyní jste došli slitování." 
1Peter2:11 Milovaní, v tomto světě jste cizinci bez domovského práva. Prosím vás proto, zdržujte se sobeckých vášní, které vedou boj proti duši," 
1Peter2:12 a žijte vzorně mezi pohany; tak aby ti, kdo vás osočují jako zločince, prohlédli a za vaše dobré činy vzdali chválu Bohu 'v den navštívení'." 
1Peter2:13 Podřiďte se kvůli Pánu každému lidskému zřízení - ať už králi jako svrchovanému vládci," 
1Peter2:14 ať už místodržícím jako těm, které on posílá trestat zločince a odměňovat ty, kteří jednají dobře." 
1Peter2:15 Taková je přece Boží vůle, abyste dobrým jednáním umlčovali nevědomost nerozumných lidí." 
1Peter2:16 Jste svobodni, ale ne jako ti, jimž svoboda slouží za plášť nepravosti, nýbrž jako služebníci Boží." 
1Peter2:17 Ke všem lidem mějte úctu, bratrstvo milujte, Boha se bojte, krále ctěte." 
1Peter2:18 Služebníci, podřizujte se ve vší bázni pánům, nejen dobrým a mírným, nýbrž i tvrdým." 
1Peter2:19 V tom je totiž milost, když někdo pro svědomí odpovědné Bohu snáší bolest a trpí nevinně." 
1Peter2:20 Jaká však sláva, jestliže budete trpělivě snášet rány za to, že hřešíte? Ale budete-li trpělivě snášet soužení, ač jednáte dobře, to je milost před Bohem." 
1Peter2:21 K tomu jste přece byli povoláni; vždyť i Kristus trpěl za vás a zanechal vám tak příklad, abyste šli v jeho šlépějích." 
1Peter2:22 On 'hříchu neučinil a v jeho ústech nebyla nalezena lest'. 
1Peter2:23 Když mu spílali, neodplácel spíláním; když trpěl, nehrozil, ale vkládal vše do rukou toho, jenž soudí spravedlivě." 
1Peter2:24 On 'na svém těle vzal naše hříchy' na kříž, abychom zemřeli hříchům a byli živi spravedlnosti." 
1Peter2:25 'Jeho rány vás uzdravily.' Vždyť jste 'bloudili jako ovce', ale nyní jste byli obráceni k pastýři a strážci svých duší." 
1Peter3:1 Stejně i vy ženy, podřizujte se svým mužům; i když se někteří z nich vzpírají Božímu slovu, můžete je beze slov získat svým jednáním," 
1Peter3:2 když uvidí váš čistý život v bázni Boží. 
1Peter3:3 Pro vás se nehodí vnější ozdoba - splétat si vlasy, ověšovat se zlatem, střídat oděvy -" 
1Peter3:4 nýbrž to, co je skryto v srdci a co je nepomíjitelné: tichý a pokojný duch; to je před Bohem převzácné." 
1Peter3:5 Tak se kdysi zdobily svaté ženy, které doufaly v Boha. Podřizovaly se svým mužům," 
1Peter3:6 tak jako Sára poslouchala Abrahama a 'nazvala jej pánem'. Vy jste jejími dcerami, jednáte-li dobře a nedáte se ničím zastrašit." 
1Peter3:7 Stejně i muži: když žijete se svými ženami, mějte pro ně porozumění, že jsou slabší; a prokazujte jim úctu, protože jsou spolu s vámi dědičkami daru života. Tak vašim modlitbám nebude nic překážet." 
1Peter3:8 Nakonec pak: Všichni buďte jedné mysli, soucitní, plní bratrské lásky, milosrdní a pokorní," 
1Peter3:9 neodplácejte zlým za zlé ani urážkou za urážku, naopak žehnejte; vždyť jste byli povoláni k tomu, abyste se stali dědici požehnání." 
1Peter3:10 'Chceš-li milovat život a vidět dobré dny, zdržuj jazyk od zlého a rty od lstivých slov," 
1Peter3:11 odvrať se od zlého a čiň dobré, hledej pokoj a usiluj o něj." 
1Peter3:12 Vždyť oči Páně hledí na spravedlivé a jeho uši jsou otevřeny jejich prosbám, ale tvář Páně je proti těm, kteří činí zlo.'" 
1Peter3:13 Kdo vám ublíží, budete-li horlit pro dobro?" 
1Peter3:14 Ale i kdybyste pro spravedlnost měli trpět, jste blahoslaveni. 'Strach z nich ať vás neděsí ani nezviklá" 
1Peter3:15 a Pán, Kristus, budiž svatý' ve vašich srdcích. Buďte vždy připraveni dát odpověď každému, kdo by vás vyslýchal o naději, kterou máte," 
1Peter3:16 ale čiňte to s tichostí a s uctivostí. Když jste vystaveni pomluvám, zachovávejte si dobré svědomí, aby ti, kteří hanobí váš dobrý způsob života v Kristu, byli zahanbeni." 
1Peter3:17 Je přece lépe, abyste trpěli za dobré jednání, bude-li to snad vůle Boží, než za zlé činy." 
1Peter3:18 Vždyť i Kristus dal svůj život jednou provždy za hříchy, spravedlivý za nespravedlivé, aby nás přivedl k Bohu. Byl usmrcen v těle, ale obživen Duchem." 
1Peter3:19 Tehdy také přišel vyhlásit zvěst duchům ve vězení," 
1Peter3:20 kteří neuposlechli kdysi ve dnech Noémových. Tenkrát Boží shovívavost vyčkávala s trestem, pokud se stavěl koráb, v němž bylo z vody zachráněno jenom osm lidí." 
1Peter3:21 To je předobraz křtu, který nyní zachraňuje vás. Nejde v něm zajisté o odstranění tělesné špíny, nýbrž o dobré svědomí, k němuž se před Bohem zavazujeme - na základě vzkříšení Ježíše Krista," 
1Peter3:22 jenž jest na pravici Boží, když vstoupil do nebe a podřídil si anděly a vlády a mocnosti." 
1Peter4:1 Když tedy Kristus podstoupil tělesné utrpení, i vy se vyzbrojte stejnou myšlenkou: Ten, kdo trpěl v těle, skoncoval s hříchem." 
1Peter4:2 Proto i vy ve zbývajícím čase života nebuďte oddáni lidským vášním, ale vůli Boží." 
1Peter4:3 Dost dlouho už jste dělali to, v čem si libují pohané: žili jste v nevázanosti, vášních, v opilství, v hodech, pitkách a v hanebném modlářství." 
1Peter4:4 Když se již spolu s nimi nevrháte do téhož proudu prostopášnosti, dráždí je to a urážejí vás." 
1Peter4:5 Však vydají počet tomu, kdo je připraven soudit živé i mrtvé." 
1Peter4:6 Proto bylo evangelium zvěstováno i mrtvým, aby byli u Boha živi v Duchu, ačkoliv byli za svého života u lidí odsouzeni." 
1Peter4:7 Konec všech věcí je blízko. Žijte proto rozumně a střízlivě, abyste byli pohotoví k modlitbám." 
1Peter4:8 Především mějte vytrvalou lásku jedni k druhým; vždyť láska přikryje množství hříchů. 
1Peter4:9 Buďte jedni k druhým pohostinní a nestěžujte si na to! 
1Peter4:10 Každý ať slouží druhým tím darem milosti, který přijal; tak budete dobrými správci milosti Boží v její rozmanitosti." 
1Peter4:11 Kdo káže, ať zvěstuje slovo Boží. Kdo slouží, ať to činí ze síly, kterou dává Bůh - tak aby se všecko dělo k oslavě Boží skrze Ježíše Krista. Jemu buď sláva i moc na věky věků. Amen." 
1Peter4:12 Moji milovaní, nebuďte zmateni výhní zkoušky, která na vás přišla, jako by se s vámi dělo něco neobvyklého," 
1Peter4:13 ale radujte se, když máte podíl na Kristově utrpení, abyste se ještě více radovali, až se zjeví jeho sláva." 
1Peter4:14 Jestliže jste hanobeni pro jméno Kristovo, blaze vám, neboť na vás spočívá Duch slávy, Duch Boží." 
1Peter4:15 Ale ať nikdo z vás netrpí za vraždu, za krádež nebo jiný zlý čin anebo za intriky." 
1Peter4:16 Kdo však trpí za to, že je křesťan, ať se nestydí, ale slaví Boha, že smí nosit toto jméno." 
1Peter4:17 Přišel totiž čas, aby soud začal od domu Božího. Jestliže začíná od vás, jaký bude konec těch, kteří se Božímu evangeliu vzpírají?" 
1Peter4:18 'Jestliže i spravedlivý bude stěží zachráněn, kde se ocitne bezbožný a hříšný?'" 
1Peter4:19 A tak ti, kteří trpí podle vůle Boží, ať svěří své duše věrnému Stvořiteli a činí dobré." 
1Peter5:1 Starší mezi vámi napomínám, sám také starší, svědek utrpení Kristových i účastník slávy, která se má v budoucnu zjevit:" 
1Peter5:2 Starejte se jako pastýři o Boží stádce u vás, ne z donucení, ale dobrovolně, jak to Bůh žádá, ne z nízké zištnosti, ale s horlivou ochotou," 
1Peter5:3 ne jako páni nad těmi, kdo jsou vám svěřeni, ale buďte jim příkladem." 
1Peter5:4 Když se pak ukáže nejvyšší pastýř, dostane se vám nevadnoucího vavřínu slávy." 
1Peter5:5 Stejně se i vy mladší podřizujte starším. Všichni se oblecte v pokoru jeden vůči druhému, neboť 'Bůh se staví proti pyšným, ale pokorným dává milost'." 
1Peter5:6 Pokořte se tedy pod mocnou ruku Boží, aby vás povýšil v ustanovený čas." 
1Peter5:7 Všechnu 'svou starost vložte na něj', neboť mu na vás záleží." 
1Peter5:8 Buďte střízliví! Buďte bdělí! Váš protivník, ďábel, obchází jako 'lev řvoucí' a hledá, koho by pohltil." 
1Peter5:9 Vzepřete se mu, zakotveni ve víře, a pamatujte, že vaši bratří všude ve světě procházejí týmž utrpením jako vy." 
1Peter5:10 A Bůh veškeré milosti, který vás povolal ke své věčné slávě v Kristu, po krátkém utrpení vás obnoví, utvrdí, posílí a postaví na pevný základ." 
1Peter5:11 Jemu náleží panství na věky věků! Amen. 
1Peter5:12 Prostřednictvím Silvána, kterého mám za věrného bratra, vám toto krátce píšu, abych vás povzbudil a dosvědčil vám, že taková je pravá milost Boží; v ní stůjte." 
1Peter5:13 Pozdravuje vás vaše spoluvyvolená, která je v Babylónu, a Marek, můj syn." 
1Peter5:14 Pozdravte jedni druhé políbením lásky. Pokoj všem vám, kteří jste v Kristu." 
2Peter1:1 Šimon Petr, služebník a apoštol Ježíše Krista, těm, kdo dosáhli stejně vzácné víry jako my díky spravedlnosti našeho Boha a Spasitele Ježíše Krista." 
2Peter1:2 Milost a pokoj ať se vám rozhojní poznáním Boha a Ježíše, našeho Pána." 
2Peter1:3 Všecko, čeho je třeba k zbožnému životu, darovala nám jeho božská moc, když jsme poznali toho, který nás povolal vlastní slávou a mocnými činy." 
2Peter1:4 Tím nám daroval vzácná a převeliká zaslíbení, abyste se tak stali účastnými božské přirozenosti a unikli zhoubě, do níž svět žene jeho zvrácená touha." 
2Peter1:5 Proto také vynaložte všecku snahu na to, abyste ke své víře připojili ctnost, k ctnosti poznání," 
2Peter1:6 k poznání zdrženlivost, ke zdrženlivosti trpělivost, k trpělivosti zbožnost," 
2Peter1:7 ke zbožnosti bratrskou náklonnost a k bratrské náklonnosti lásku. 
2Peter1:8 Máte-li tyto vlastnosti a rozhojňují-li se ve vás, nezůstanete v poznání našeho Pána Ježíše Krista nečinní a bez ovoce." 
2Peter1:9 Komu však scházejí, je slepý, krátkozraký a zapomněl na to, že byl očištěn od svých starých hříchů." 
2Peter1:10 Proto se, bratří, tím více snažte upevňovat své povolání a vyvolení. Budete-li to činit, nikdy neklopýtnete." 
2Peter1:11 Tak se vám široce otevře přístup do věčného království našeho Pána a Spasitele Ježíše Krista. 
2Peter1:12 Proto vám hodlám ty věci stále připomínat, ačkoliv o nich víte a jste utvrzeni v pravdě, kterou jste přijali." 
2Peter1:13 Ale považuji za správné probouzet vás napomínáním, pokud přebývám v tomto těle;" 
2Peter1:14 vím totiž, že je budu muset brzo opustit, jak mi to dal poznat náš Pán Ježíš Kristus." 
2Peter1:15 Vynasnažím se, abyste si mohli tyto věci vždycky připomínat i po mém odchodu." 
2Peter1:16 Nedali jsme se vést vymyšlenými bájemi, ale zvěstovali jsme vám slavný příchod našeho Pána Ježíše Krista jako očití svědkové jeho velebnosti." 
2Peter1:17 On přijal od Boha Otce čest i slávu, když k němu ze svrchované slávy zazněl hlas: Toto jest můj milovaný Syn, v něm jsem nalezl zalíbení." 
2Peter1:18 A tento hlas, který vyšel z nebe, jsme my slyšeli, když jsme s ním byli na svaté hoře." 
2Peter1:19 Tím se nám potvrzuje prorocké slovo, a činíte dobře, že se ho držíte; je jako svíce, svítící v temném místě, dokud se nerozbřeskne den a jitřenka vám nevzejde v srdci." 
2Peter1:20 Toho si buďte především vědomi, že žádné proroctví v Písmu nevzniká z vlastního pochopení skutečnosti." 
2Peter1:21 Nikdy totiž nebylo vyřčeno proroctví z lidské vůle, nýbrž z popudu Ducha svatého mluvili lidé, poslaní od Boha." 
2Peter2:1 V Božím lidu bývali ovšem i lživí proroci; tak i mezi vámi budou lživí učitelé, kteří budou záludně zavádět zhoubné nauky a budou popírat Panovníka, který je vykoupil. Tím na sebe uvedou náhlou zhoubu." 
2Peter2:2 A mnozí budou následovat jejich nezřízenost a cesta pravdy bude kvůli nim v opovržení. 
2Peter2:3 Ve své hrabivosti budou vám předkládat své výmysly, aby z vás těžili. Soud nad nimi je už připraven a jejich zhouba je blízká." 
2Peter2:4 Vždyť Bůh neušetřil ani anděly, kteří zhřešili, ale svrhl je do temné propasti podsvětí a dal je střežit, aby byli postaveni před soud." 
2Peter2:5 Ani starý svět neušetřil, nýbrž zachoval jen Noéma, kazatele spravedlnosti, spolu se sedmi jinými, když uvedl potopu na svět bezbožných." 
2Peter2:6 Také města Sodomu a Gomoru odsoudil k záhubě a obrátil v popel. Tím dal výstrahu budoucím bezbožníkům. 
2Peter2:7 Vysvobodil však spravedlivého Lota, sužovaného nezřízeným chováním těch zvrhlíků." 
2Peter2:8 Dokud ten spravedlivý přebýval mezi nimi, trápilo jeho spravedlivou duši, že musel den ze dne slyšet a vidět jejich nemravné skutky." 
2Peter2:9 Pán však dovede vytrhnout zbožné ze zkoušky, ale nespravedlivé uchovat pro trest v den soudu;" 
2Peter2:10 a to především ty, kdo se svévolně ženou za poskvrňujícími vášněmi a pohrdají každou autoritou. Jsou to drzí opovážlivci; nechvějí se před nadpozemskými mocnostmi a rouhají se jim." 
2Peter2:11 Ani andělé, ačkoli jsou větší silou a mocí, nevynášejí nad těmi mocnostmi před Pánem zatracující soud." 
2Peter2:12 Ti lživí učitelé však jako nerozumná zvířata, určená od přírody za kořist a na porážku, rouhají se tomu, co neznají; zahynou ve své zkaženosti" 
2Peter2:13 a dostanou odplatu za svou nepravost. Je jim požitkem vyhledávat i ve dne rozkoš; poskvrnění a hanební oddávají se prostopášnosti, když s vámi hodují." 
2Peter2:14 Oči mají plné cizoložství a nepřestávají hřešit, svádějí nepevné duše, srdce mají vycvičené v hrabivosti; jsou to synové prokletí." 
2Peter2:15 Opustili přímou cestu a zbloudili, když se dali na cestu Balaáma, syna Beorova, kterému se zalíbila mzda za nepravost," 
2Peter2:16 ale byl pokárán za své provinění. Němá oslice promluvila lidským hlasem, a tak zabránila prorokovu bláznovství." 
2Peter2:17 Takoví lidé jsou jako prameny bez vody, mračna hnaná bouří; je pro ně připravena nejčernější tma." 
2Peter2:18 Řeční prázdně a nabubřele a svádějí nezřízenými vášněmi ty, kdo se právě vymaňují ze života v klamu." 
2Peter2:19 Slibují jim svobodu, ale sami jsou služebníky záhuby. Co se člověka zmocní, tím je zotročen." 
2Peter2:20 Jestliže tedy ti, kdo poznáním Pána a Spasitele Ježíše Krista unikli poskvrnám světa, znovu se do nich zapletou a podlehnou jim, budou jejich konce horší než začátky." 
2Peter2:21 Bylo by pro ně lépe, kdyby vůbec nebyli poznali cestu spravedlnosti, než aby se po jejím poznání odvrátili od svatého přikázání, které jim bylo svěřeno." 
2Peter2:22 Přihodilo se jim to, co říká pravdivé přísloví: 'Pes se vrátil k vlastnímu vývratku' a umytá svině se zase válí v bahništi." 
2Peter3:1 To už je, milovaní, druhý dopis, který vám píšu. Tímto napomínáním chci probouzet vaše čisté smýšlení," 
2Peter3:2 abyste pamatovali na to, co předpověděli svatí proroci, i na to, co ustanovil Pán a Spasitel skrze vaše apoštoly." 
2Peter3:3 Především vám chci říci, že ke konci dnů přijdou posměvači, kteří žijí, jak se jim zachce," 
2Peter3:4 a budou se posmívat: Kde je ten jeho zaslíbený příchod? Od té doby, co zesnuli otcové, všecko zůstává tak, jak to bylo od počátku stvoření.""" 
2Peter3:5 Těm, kdo toto tvrdí, zůstává utajeno, že dávná nebesa i země byly vyvolány slovem Božím z vody a před vodou chráněny." 
2Peter3:6 Vodou byl také tehdejší svět zatopen a zahynul. 
2Peter3:7 Týmž slovem jsou udržována nynější nebesa a země, dokud nebudou zničena ohněm; Bůh je ponechal jen do dne soudu a záhuby bezbožných lidí." 
2Peter3:8 Ale tato jedna věc kéž vám nezůstane skryta, milovaní, že jeden den je u Pána jako tisíc let a 'tisíc let jako jeden den'." 
2Peter3:9 Pán neotálí splnit svá zaslíbení, jak si to někteří vykládají, nýbrž má s námi trpělivost, protože si nepřeje, aby někdo zahynul, ale chce, aby všichni dospěli k pokání." 
2Peter3:10 Den Páně přijde jako přichází zloděj. Tehdy nebesa s rachotem zaniknou, vesmír se žárem roztaví a země se všemi lidskými činy bude postavena před soud." 
2Peter3:11 Když tedy se toto vše rozplyne, jak svatě a zbožně musíte žít vy," 
2Peter3:12 kteří dychtivě očekáváte příchod Božího dne! V něm se nebesa roztaví v ohni a živly se rozpustí žárem. 
2Peter3:13 Podle jeho slibu čekáme nové nebe a novou zemi, ve kterých přebývá spravedlnost." 
2Peter3:14 Proto, milovaní, očekáváte-li takové věci, snažte se, abyste byli čistí a bez poskvrny a mohli ten den očekávat beze strachu před Božím soudem." 
2Peter3:15 A vězte, že ve své trpělivosti vám Pán poskytuje čas ke spáse, jak vám napsal i náš milý bratr Pavel podle moudrosti, která mu byla dána." 
2Peter3:16 Mluvil tak o tom ve všech svých listech. Některá místa jsou v nich těžko srozumitelná a neučení a neutvrzení lidé je překrucují, jako i ostatní Písmo, k vlastní záhubě." 
2Peter3:17 Ale vy, milovaní, protože to víte předem, střezte se, abyste nebyli oklamáni svodem těch neodpovědných lidí a neodpadli od vlastního pevného základu." 
2Peter3:18 Kéž rostete v milosti a v poznání našeho Pána a Spasitele Ježíše Krista. Jemu buď sláva nyní a až do dne věčnosti. 
1John1:1 Co bylo od počátku, co jsme slyšeli, co jsme na vlastní oči viděli, na co jsme hleděli a čeho se naše ruce dotýkaly, to zvěstujeme: Slovo života." 
1John1:1 Co bylo od počátku, co jsme slyšeli, co jsme na vlastní oči viděli, na co jsme hleděli a čeho se naše ruce dotýkaly, to zvěstujeme: Slovo života." 
1John1:2 Ten život byl zjeven, my jsme jej viděli, svědčíme o něm a zvěstujeme vám život věčný, který byl u Otce a nám byl zjeven." 
1John1:2 Ten život byl zjeven, my jsme jej viděli, svědčíme o něm a zvěstujeme vám život věčný, který byl u Otce a nám byl zjeven." 
1John1:3 Co jsme viděli a slyšeli, zvěstujeme i vám, abyste se spolu s námi podíleli na společenství, které máme s Otcem a s jeho Synem Ježíšem Kristem." 
1John1:3 Co jsme viděli a slyšeli, zvěstujeme i vám, abyste se spolu s námi podíleli na společenství, které máme s Otcem a s jeho Synem Ježíšem Kristem." 
1John1:4 To píšeme, aby naše radost byla úplná." 
1John1:4 To píšeme, aby naše radost byla úplná." 
1John1:5 A toto je zvěst, kterou jsme od něho slyšeli a vám ji oznamujeme: že Bůh je světlo a není v něm nejmenší tmy." 
1John1:5 A toto je zvěst, kterou jsme od něho slyšeli a vám ji oznamujeme: že Bůh je světlo a není v něm nejmenší tmy." 
1John1:6 Říkáme-li, že s ním máme společenství, a přitom chodíme ve tmě, lžeme a nečiníme pravdu." 
1John1:6 Říkáme-li, že s ním máme společenství, a přitom chodíme ve tmě, lžeme a nečiníme pravdu." 
1John1:7 Jestliže však chodíme v světle, jako on je v světle, máme společenství mezi sebou a krev Ježíše, jeho Syna, nás očišťuje od každého hříchu." 
1John1:7 Jestliže však chodíme v světle, jako on je v světle, máme společenství mezi sebou a krev Ježíše, jeho Syna, nás očišťuje od každého hříchu." 
1John1:8 Říkáme-li, že jsme bez hříchu, klameme sami sebe a pravda v nás není." 
1John1:8 Říkáme-li, že jsme bez hříchu, klameme sami sebe a pravda v nás není." 
1John1:9 Jestliže doznáváme své hříchy, on je tak věrný a spravedlivý, že nám hříchy odpouští a očišťuje nás od každé nepravosti." 
1John1:9 Jestliže doznáváme své hříchy, on je tak věrný a spravedlivý, že nám hříchy odpouští a očišťuje nás od každé nepravosti." 
1John1:10 Říkáme-li, že jsme nezhřešili, děláme z něho lháře a jeho slovo v nás není." 
1John1:10 Říkáme-li, že jsme nezhřešili, děláme z něho lháře a jeho slovo v nás není." 
1John2:1 Toto vám píšu, děti moje, abyste nehřešili. Avšak zhřeší-li kdo, máme u Otce přímluvce, Ježíše Krista spravedlivého." 
1John2:1 Toto vám píšu, děti moje, abyste nehřešili. Avšak zhřeší-li kdo, máme u Otce přímluvce, Ježíše Krista spravedlivého." 
1John2:2 On je smírnou obětí za naše hříchy, a nejenom za naše, ale za hříchy celého světa." 
1John2:2 On je smírnou obětí za naše hříchy, a nejenom za naše, ale za hříchy celého světa." 
1John2:3 Podle toho víme, že jsme ho poznali, jestliže zachováváme jeho přikázání." 
1John2:3 Podle toho víme, že jsme ho poznali, jestliže zachováváme jeho přikázání." 
1John2:4 Kdo říká: 'Poznal jsem ho', a jeho přikázání nezachovává, je lhář a není v něm pravdy." 
1John2:4 Kdo říká: 'Poznal jsem ho', a jeho přikázání nezachovává, je lhář a není v něm pravdy." 
1John2:5 Kdo však zachovává jeho slovo, vpravdě v něm láska Boží dosáhla svého cíle. Podle toho poznáváme, že v něm jsme." 
1John2:5 Kdo však zachovává jeho slovo, vpravdě v něm láska Boží dosáhla svého cíle. Podle toho poznáváme, že v něm jsme." 
1John2:6 Kdo říká, že v něm zůstává, musí žít tak, jak žil on." 
1John2:6 Kdo říká, že v něm zůstává, musí žít tak, jak žil on." 
1John2:7 Nepíšu vám, moji milí, nové přikázání, ale přikázání staré, které jste měli od počátku; staré přikázání je to slovo, které jste slyšeli." 
1John2:7 Nepíšu vám, moji milí, nové přikázání, ale přikázání staré, které jste měli od počátku; staré přikázání je to slovo, které jste slyšeli." 
1John2:8 A přece vám píšu přikázání nové - vždyť se stalo skutečností v něm i ve vás, že tma ustupuje a pravé světlo již svítí." 
1John2:8 A přece vám píšu přikázání nové - vždyť se stalo skutečností v něm i ve vás, že tma ustupuje a pravé světlo již svítí." 
1John2:9 Kdo říká, že je v světle, a přitom nenávidí svého bratra, je dosud ve tmě." 
1John2:9 Kdo říká, že je v světle, a přitom nenávidí svého bratra, je dosud ve tmě." 
1John2:10 Kdo miluje svého bratra, zůstává ve světle a není nikomu kamenem úrazu." 
1John2:10 Kdo miluje svého bratra, zůstává ve světle a není nikomu kamenem úrazu." 
1John2:11 Kdo nenávidí svého bratra, je ve tmě a ve tmě chodí; neví, kam jde, neboť tma mu oslepila oči." 
1John2:11 Kdo nenávidí svého bratra, je ve tmě a ve tmě chodí; neví, kam jde, neboť tma mu oslepila oči." 
1John2:12 Píšu vám, děti, že jsou vám odpuštěny hříchy pro jeho jméno." 
1John2:12 Píšu vám, děti, že jsou vám odpuštěny hříchy pro jeho jméno." 
1John2:13 Píšu vám, otcové, že jste poznali toho, který je od počátku. Píšu vám, mládenci, že jste zvítězili nad Zlým." 
1John2:13 Píšu vám, otcové, že jste poznali toho, který je od počátku. Píšu vám, mládenci, že jste zvítězili nad Zlým." 
1John2:14 Napsal jsem vám, děti, že jste poznali Otce. Napsal jsem vám, otcové, že jste poznali toho, který jest od počátku. Napsal jsem vám, mládenci, že jste silní a slovo Boží ve vás zůstává, a tak jste zvítězili nad Zlým." 
1John2:14 Napsal jsem vám, děti, že jste poznali Otce. Napsal jsem vám, otcové, že jste poznali toho, který jest od počátku. Napsal jsem vám, mládenci, že jste silní a slovo Boží ve vás zůstává, a tak jste zvítězili nad Zlým." 
1John2:15 Nemilujte svět ani to, co je ve světě. Miluje-li kdo svět, láska Otcova v něm není." 
1John2:15 Nemilujte svět ani to, co je ve světě. Miluje-li kdo svět, láska Otcova v něm není." 
1John2:16 Neboť všechno, co je ve světě, po čem dychtí člověk a co chtějí jeho oči a na čem si v životě zakládá, není z Otce, ale ze světa." 
1John2:16 Neboť všechno, co je ve světě, po čem dychtí člověk a co chtějí jeho oči a na čem si v životě zakládá, není z Otce, ale ze světa." 
1John2:17 A svět pomíjí i jeho chtivost; kdo však činí vůli Boží, zůstává na věky." 
1John2:17 A svět pomíjí i jeho chtivost; kdo však činí vůli Boží, zůstává na věky." 
1John2:18 Dítky, nastala poslední hodina; a jak jste slyšeli, že přijde antikrist, tak se nyní vyskytlo mnoho antikristů; podle toho víme, že nastala poslední hodina." 
1John2:18 Dítky, nastala poslední hodina; a jak jste slyšeli, že přijde antikrist, tak se nyní vyskytlo mnoho antikristů; podle toho víme, že nastala poslední hodina." 
1John2:19 Vyšli z nás, ale nebyli z nás. Kdyby byli z nás, byli by s námi zůstali. Ale nezůstali s námi, aby vyšlo najevo, že nepatří všichni k nám, kdo jsou s námi." 
1John2:19 Vyšli z nás, ale nebyli z nás. Kdyby byli z nás, byli by s námi zůstali. Ale nezůstali s námi, aby vyšlo najevo, že nepatří všichni k nám, kdo jsou s námi." 
1John2:20 Vy však máte zasvěcení od Svatého a znáte všechno. 
1John2:20 Vy však máte zasvěcení od Svatého a znáte všechno. 
1John2:21 Nepsal jsem vám proto, že neznáte pravdu, ale protože ji znáte a víte, že žádná lež není z pravdy." 
1John2:21 Nepsal jsem vám proto, že neznáte pravdu, ale protože ji znáte a víte, že žádná lež není z pravdy." 
1John2:22 Kdo je lhář, ne-li ten, kdo popírá, že Ježíš je Kristus? To je ten antikrist, který popírá Otce i Syna." 
1John2:22 Kdo je lhář, ne-li ten, kdo popírá, že Ježíš je Kristus? To je ten antikrist, který popírá Otce i Syna." 
1John2:23 Kdo popírá Syna, nemá ani Otce. Kdo vyznává Syna, má i Otce." 
1John2:23 Kdo popírá Syna, nemá ani Otce. Kdo vyznává Syna, má i Otce." 
1John2:24 Ať ve vás tedy zůstává to, co jste slyšeli od počátku. Zůstane-li ve vás, co jste slyšeli od počátku, zůstanete i vy v Synu i Otci." 
1John2:24 Ať ve vás tedy zůstává to, co jste slyšeli od počátku. Zůstane-li ve vás, co jste slyšeli od počátku, zůstanete i vy v Synu i Otci." 
1John2:25 A to je zaslíbení, které on nám dal: život věčný." 
1John2:25 A to je zaslíbení, které on nám dal: život věčný." 
1John2:26 Toto jsem vám napsal o těch, kteří vás matou." 
1John2:26 Toto jsem vám napsal o těch, kteří vás matou." 
1John2:27 Ale zasvěcení, které jste vy od něho přijali, zůstává ve vás, takže nepotřebujete, aby vás někdo učil; jeho zasvěcení vás učí všemu, a je pravé a není to žádná lež; jak vás vyučil, tak zůstávejte v něm." 
1John2:27 Ale zasvěcení, které jste vy od něho přijali, zůstává ve vás, takže nepotřebujete, aby vás někdo učil; jeho zasvěcení vás učí všemu, a je pravé a není to žádná lež; jak vás vyučil, tak zůstávejte v něm." 
1John2:28 Nyní tedy, děti, zůstávejte v něm, abychom se nemuseli bát, až se ukáže, a nebyli jím zahanbeni při jeho příchodu." 
1John2:28 Nyní tedy, děti, zůstávejte v něm, abychom se nemuseli bát, až se ukáže, a nebyli jím zahanbeni při jeho příchodu." 
1John2:29 Víte-li, že on je spravedlivý, pochopte, že také každý, kdo činí spravedlnost, je z něho zrozen." 
1John2:29 Víte-li, že on je spravedlivý, pochopte, že také každý, kdo činí spravedlnost, je z něho zrozen." 
1John3:1 Hleďte, jak velikou lásku nám Otec daroval: byli jsme nazváni dětmi Božími, a jsme jimi. Proto jsme světu cizí, že nepoznal Boha." 
1John3:1 Hleďte, jak velikou lásku nám Otec daroval: byli jsme nazváni dětmi Božími, a jsme jimi. Proto jsme světu cizí, že nepoznal Boha." 
1John3:2 Milovaní, nyní jsme děti Boží; a ještě nevyšlo najevo, co budeme! Víme však, až se zjeví, že mu budeme podobni, protože ho spatříme takového, jaký jest." 
1John3:2 Milovaní, nyní jsme děti Boží; a ještě nevyšlo najevo, co budeme! Víme však, až se zjeví, že mu budeme podobni, protože ho spatříme takového, jaký jest." 
1John3:3 Každý, kdo má tuto naději v něho, usiluje být čistý, tak jako on je čistý." 
1John3:3 Každý, kdo má tuto naději v něho, usiluje být čistý, tak jako on je čistý." 
1John3:4 Každý, kdo se dopouští hříchu, jedná i proti zákonu Božímu, neboť hřích je porušení zákona." 
1John3:4 Každý, kdo se dopouští hříchu, jedná i proti zákonu Božímu, neboť hřích je porušení zákona." 
1John3:5 A víte, že Syn Boží se zjevil, aby hříchy sňal, a v něm žádný hřích není." 
1John3:5 A víte, že Syn Boží se zjevil, aby hříchy sňal, a v něm žádný hřích není." 
1John3:6 Kdo v Synu zůstává, nehřeší; kdo hřeší, ten ho neviděl ani nepoznal." 
1John3:6 Kdo v Synu zůstává, nehřeší; kdo hřeší, ten ho neviděl ani nepoznal." 
1John3:7 Dítky, ať vás nikdo neklame: Spravedlivý je ten, kdo činí spravedlnost - tak jako on je spravedlivý." 
1John3:7 Dítky, ať vás nikdo neklame: Spravedlivý je ten, kdo činí spravedlnost - tak jako on je spravedlivý." 
1John3:8 Kdo však se dopouští hříchu, je z ďábla, protože ďábel od počátku hřeší. Proto se zjevil Syn Boží, aby zmařil činy ďáblovy." 
1John3:8 Kdo však se dopouští hříchu, je z ďábla, protože ďábel od počátku hřeší. Proto se zjevil Syn Boží, aby zmařil činy ďáblovy." 
1John3:9 Kdo je narozen z Boha, nedopouští se hříchu, protože Boží símě v něm zůstává; ba ani nemůže hřešit, protože se narodil z Boha." 
1John3:9 Kdo je narozen z Boha, nedopouští se hříchu, protože Boží símě v něm zůstává; ba ani nemůže hřešit, protože se narodil z Boha." 
1John3:10 Podle toho lze rozeznat děti Boží a děti ďáblovy: Není z Boha, kdokoliv nečiní spravedlnost a nemiluje svého bratra." 
1John3:10 Podle toho lze rozeznat děti Boží a děti ďáblovy: Není z Boha, kdokoliv nečiní spravedlnost a nemiluje svého bratra." 
1John3:11 Neboť to je zvěst, kterou jste slyšeli od počátku: abychom se navzájem milovali." 
1John3:11 Neboť to je zvěst, kterou jste slyšeli od počátku: abychom se navzájem milovali." 
1John3:12 Ne jako Kain, který byl z ďábla a zabil svého bratra. A proč ho zabil? Protože jeho vlastní skutky byly zlé, kdežto bratrovy spravedlivé." 
1John3:12 Ne jako Kain, který byl z ďábla a zabil svého bratra. A proč ho zabil? Protože jeho vlastní skutky byly zlé, kdežto bratrovy spravedlivé." 
1John3:13 Nedivte se, bratří, když vás svět nenávidí." 
1John3:13 Nedivte se, bratří, když vás svět nenávidí." 
1John3:14 My víme, že jsme přešli ze smrti do života, protože milujeme své bratry. Kdo nemiluje, zůstává ve smrti." 
1John3:14 My víme, že jsme přešli ze smrti do života, protože milujeme své bratry. Kdo nemiluje, zůstává ve smrti." 
1John3:15 Kdokoliv nenávidí svého bratra, je vrah - a víte, že žádný vrah nemá podíl na věčném životě." 
1John3:15 Kdokoliv nenávidí svého bratra, je vrah - a víte, že žádný vrah nemá podíl na věčném životě." 
1John3:16 Podle toho jsme poznali, co je láska, že on za nás položil život. A tak i my jsme povinni položit život za své bratry." 
1John3:16 Podle toho jsme poznali, co je láska, že on za nás položil život. A tak i my jsme povinni položit život za své bratry." 
1John3:17 Má-li někdo dostatek a vidí, že jeho bratr má nouzi, a bez soucitu se od něho odvrátí - jak v něm může zůstávat Boží láska?" 
1John3:17 Má-li někdo dostatek a vidí, že jeho bratr má nouzi, a bez soucitu se od něho odvrátí - jak v něm může zůstávat Boží láska?" 
1John3:18 Dítky, nemilujme pouhým slovem, ale opravdovým činem." 
1John3:18 Dítky, nemilujme pouhým slovem, ale opravdovým činem." 
1John3:19 V tomto poznáme, že jsme z pravdy, a tak před ním upokojíme své srdce," 
1John3:19 V tomto poznáme, že jsme z pravdy, a tak před ním upokojíme své srdce," 
1John3:20 ať nás srdce obviňuje z čehokoliv; neboť Bůh je větší než naše srdce a zná všecko! 
1John3:20 ať nás srdce obviňuje z čehokoliv; neboť Bůh je větší než naše srdce a zná všecko! 
1John3:21 Moji milí, jestliže nás srdce neobviňuje, máme svobodný přístup k Bohu;" 
1John3:21 Moji milí, jestliže nás srdce neobviňuje, máme svobodný přístup k Bohu;" 
1John3:22 oč bychom ho žádali, dostáváme od něho, protože zachováváme jeho přikázání a činíme, co se mu líbí." 
1John3:22 oč bychom ho žádali, dostáváme od něho, protože zachováváme jeho přikázání a činíme, co se mu líbí." 
1John3:23 A to je jeho přikázání: věřit jménu jeho Syna Ježíše Krista a navzájem se milovat, jak nám přikázal." 
1John3:23 A to je jeho přikázání: věřit jménu jeho Syna Ježíše Krista a navzájem se milovat, jak nám přikázal." 
1John3:24 Kdo zachovává jeho přikázání, zůstává v Bohu a Bůh v něm; že v nás zůstává, poznáváme podle toho, že nám dal svého Ducha." 
1John3:24 Kdo zachovává jeho přikázání, zůstává v Bohu a Bůh v něm; že v nás zůstává, poznáváme podle toho, že nám dal svého Ducha." 
1John4:1 Milovaní, nevěřte každému vnuknutí, nýbrž zkoumejte duchy, zda jsou z Boha; neboť mnoho falešných proroků vyšlo do světa." 
1John4:1 Milovaní, nevěřte každému vnuknutí, nýbrž zkoumejte duchy, zda jsou z Boha; neboť mnoho falešných proroků vyšlo do světa." 
1John4:2 Podle toho poznáte Ducha Božího: Každé vnuknutí, které vede k vyznání, že Ježíš Kristus přišel v těle, je z Boha;" 
1John4:2 Podle toho poznáte Ducha Božího: Každé vnuknutí, které vede k vyznání, že Ježíš Kristus přišel v těle, je z Boha;" 
1John4:3 každé vnuknutí, které nevede k vyznání Ježíše, z Boha není. Naopak, je to duch antikristův, o němž jste slyšeli, že přijde, a který již nyní je na světě." 
1John4:3 každé vnuknutí, které nevede k vyznání Ježíše, z Boha není. Naopak, je to duch antikristův, o němž jste slyšeli, že přijde, a který již nyní je na světě." 
1John4:4 Vy však jste z Boha, děti, a zvítězili jste nad falešnými proroky, protože ten, který je ve vás, je větší než ten, který je ve světě." 
1John4:4 Vy však jste z Boha, děti, a zvítězili jste nad falešnými proroky, protože ten, který je ve vás, je větší než ten, který je ve světě." 
1John4:5 Oni jsou ze světa; proto z nich mluví svět a svět je slyší. 
1John4:5 Oni jsou ze světa; proto z nich mluví svět a svět je slyší. 
1John4:6 My jsme z Boha; kdo zná Boha, slyší nás, kdo není z Boha, neslyší nás. Podle toho rozeznáváme ducha pravdy a ducha klamu." 
1John4:6 My jsme z Boha; kdo zná Boha, slyší nás, kdo není z Boha, neslyší nás. Podle toho rozeznáváme ducha pravdy a ducha klamu." 
1John4:7 Milovaní, milujme se navzájem, neboť láska je z Boha, a každý, kdo miluje, z Boha se narodil a Boha zná." 
1John4:7 Milovaní, milujme se navzájem, neboť láska je z Boha, a každý, kdo miluje, z Boha se narodil a Boha zná." 
1John4:8 Kdo nemiluje, nepoznal Boha, protože Bůh je láska." 
1John4:8 Kdo nemiluje, nepoznal Boha, protože Bůh je láska." 
1John4:9 V tom se ukázala Boží láska k nám, že Bůh poslal na svět svého jediného Syna, abychom skrze něho měli život." 
1John4:9 V tom se ukázala Boží láska k nám, že Bůh poslal na svět svého jediného Syna, abychom skrze něho měli život." 
1John4:10 V tom je láska: ne že my jsme si zamilovali Boha, ale že on si zamiloval nás a poslal svého Syna jako oběť smíření za naše hříchy." 
1John4:10 V tom je láska: ne že my jsme si zamilovali Boha, ale že on si zamiloval nás a poslal svého Syna jako oběť smíření za naše hříchy." 
1John4:11 Milovaní, jestliže Bůh nás tak miloval, i my se máme navzájem milovat." 
1John4:11 Milovaní, jestliže Bůh nás tak miloval, i my se máme navzájem milovat." 
1John4:12 Boha nikdy nikdo neviděl, ale jestliže se milujeme navzájem, Bůh v nás zůstává a jeho láska v nás dosáhla svého cíle." 
1John4:12 Boha nikdy nikdo neviděl, ale jestliže se milujeme navzájem, Bůh v nás zůstává a jeho láska v nás dosáhla svého cíle." 
1John4:13 Že zůstáváme v něm a on v nás, poznáváme podle toho, že nám dal svého Ducha." 
1John4:13 Že zůstáváme v něm a on v nás, poznáváme podle toho, že nám dal svého Ducha." 
1John4:14 A my jsme spatřili a dosvědčujeme, že Otec poslal Syna, aby byl Spasitelem světa." 
1John4:14 A my jsme spatřili a dosvědčujeme, že Otec poslal Syna, aby byl Spasitelem světa." 
1John4:15 Kdo vyzná, že Ježíš je Syn Boží, v tom zůstává Bůh a on v Bohu." 
1John4:15 Kdo vyzná, že Ježíš je Syn Boží, v tom zůstává Bůh a on v Bohu." 
1John4:16 Také my jsme poznali lásku, kterou Bůh má k nám, a věříme v ni. Bůh je láska, a kdo zůstává v lásce, v Bohu zůstává a Bůh v něm." 
1John4:16 Také my jsme poznali lásku, kterou Bůh má k nám, a věříme v ni. Bůh je láska, a kdo zůstává v lásce, v Bohu zůstává a Bůh v něm." 
1John4:17 V tom jeho láska k nám dosáhla cíle, že máme plnou jistotu pro den soudu - neboť jaký je on, takoví jsme i my v tomto světě." 
1John4:17 V tom jeho láska k nám dosáhla cíle, že máme plnou jistotu pro den soudu - neboť jaký je on, takoví jsme i my v tomto světě." 
1John4:18 Láska nezná strach; dokonalá láska strach zahání, vždyť strach působí muka, a kdo se bojí, nedošel dokonalosti v lásce." 
1John4:18 Láska nezná strach; dokonalá láska strach zahání, vždyť strach působí muka, a kdo se bojí, nedošel dokonalosti v lásce." 
1John4:19 My milujeme, protože Bůh napřed miloval nás." 
1John4:19 My milujeme, protože Bůh napřed miloval nás." 
1John4:20 Řekne-li někdo: Já miluji Boha, a přitom nenávidí svého bratra, je lhář. Kdo nemiluje svého bratra, kterého vidí, nemůže milovat Boha, kterého nevidí." 
1John4:20 Řekne-li někdo: Já miluji Boha, a přitom nenávidí svého bratra, je lhář. Kdo nemiluje svého bratra, kterého vidí, nemůže milovat Boha, kterého nevidí." 
1John4:21 A tak máme od něho toto přikázání: Kdo miluje Boha, ať miluje i svého bratra." 
1John4:21 A tak máme od něho toto přikázání: Kdo miluje Boha, ať miluje i svého bratra." 
1John5:1 Každý, kdo věří, že Ježíš je Kristus, je zrozen z Boha; a kdo má rád otce, má rád i jeho dítě." 
1John5:1 Každý, kdo věří, že Ježíš je Kristus, je zrozen z Boha; a kdo má rád otce, má rád i jeho dítě." 
1John5:2 Podle toho poznáváme, že milujeme Boží děti, když milujeme Boha a jeho přikázání zachováváme." 
1John5:2 Podle toho poznáváme, že milujeme Boží děti, když milujeme Boha a jeho přikázání zachováváme." 
1John5:3 V tom je totiž láska k Bohu, že zachováváme jeho přikázání; a jeho přikázání nejsou těžká," 
1John5:3 V tom je totiž láska k Bohu, že zachováváme jeho přikázání; a jeho přikázání nejsou těžká," 
1John5:4 neboť kdo se narodil z Boha, přemáhá svět. A to vítězství, které přemohlo svět, je naše víra." 
1John5:4 neboť kdo se narodil z Boha, přemáhá svět. A to vítězství, které přemohlo svět, je naše víra." 
1John5:5 Kdo jiný přemáhá svět, ne-li ten, kdo věří, že Ježíš je Syn Boží?" 
1John5:5 Kdo jiný přemáhá svět, ne-li ten, kdo věří, že Ježíš je Syn Boží?" 
1John5:6 To je ten, který přišel skrze vodu a krev: Ježíš Kristus. Ne pouze skrze vodu křtu, ale i skrze krev kříže; a Duch o tom vydává svědectví, neboť Duch jest pravda." 
1John5:6 To je ten, který přišel skrze vodu a krev: Ježíš Kristus. Ne pouze skrze vodu křtu, ale i skrze krev kříže; a Duch o tom vydává svědectví, neboť Duch jest pravda." 
1John5:7 Tři jsou, kteří vydávají svědectví" 
1John5:7 Tři jsou, kteří vydávají svědectví" 
1John5:8 - Duch, voda a krev - a ti tři jsou zajedno." 
1John5:8 - Duch, voda a krev - a ti tři jsou zajedno." 
1John5:9 Přijímáme-li svědectví lidí, oč větší je svědectví Boží; Boží svědectví je to, co pověděl o svém Synu." 
1John5:9 Přijímáme-li svědectví lidí, oč větší je svědectví Boží; Boží svědectví je to, co pověděl o svém Synu." 
1John5:10 Kdo věří v Syna Božího, má to svědectví v sobě. Kdo nevěří Bohu, dělá z něho lháře, protože nevěří svědectví, které Bůh vydal o svém Synu." 
1John5:10 Kdo věří v Syna Božího, má to svědectví v sobě. Kdo nevěří Bohu, dělá z něho lháře, protože nevěří svědectví, které Bůh vydal o svém Synu." 
1John5:11 A to je to svědectví: Bůh nám dal věčný život, a ten život je v jeho Synu." 
1John5:11 A to je to svědectví: Bůh nám dal věčný život, a ten život je v jeho Synu." 
1John5:12 Kdo má Syna, má život; kdo nemá Syna Božího, nemá život." 
1John5:12 Kdo má Syna, má život; kdo nemá Syna Božího, nemá život." 
1John5:13 Toto píšu vám, kteří věříte ve jméno Syna Božího, abyste věděli, že máte věčný život." 
1John5:13 Toto píšu vám, kteří věříte ve jméno Syna Božího, abyste věděli, že máte věčný život." 
1John5:14 Máme v něho pevnou důvěru, že nás slyší, kdykoliv o něco požádáme ve shodě s jeho vůlí." 
1John5:14 Máme v něho pevnou důvěru, že nás slyší, kdykoliv o něco požádáme ve shodě s jeho vůlí." 
1John5:15 A víme-li, že nás slyší, kdykoliv o něco žádáme, pak také víme, že to, co máme, jsme dostali od něho." 
1John5:15 A víme-li, že nás slyší, kdykoliv o něco žádáme, pak také víme, že to, co máme, jsme dostali od něho." 
1John5:16 Vidí-li někdo, že jeho bratr se dopouští hříchu, který není k smrti, ať za něho prosí; a Bůh mu daruje život, jestliže nehřešil k smrti. Jest ovšem hřích, který je k smrti; o takovém neříkám, abyste za něj prosili." 
1John5:16 Vidí-li někdo, že jeho bratr se dopouští hříchu, který není k smrti, ať za něho prosí; a Bůh mu daruje život, jestliže nehřešil k smrti. Jest ovšem hřích, který je k smrti; o takovém neříkám, abyste za něj prosili." 
1John5:17 Každá nepravost je hřích, ale je i hřích, který není k smrti." 
1John5:17 Každá nepravost je hřích, ale je i hřích, který není k smrti." 
1John5:18 Víme, že nikdo, kdo se narodil z Boha, nehřeší, ale Syn Boží jej chrání a Zlý se ho ani nedotkne." 
1John5:18 Víme, že nikdo, kdo se narodil z Boha, nehřeší, ale Syn Boží jej chrání a Zlý se ho ani nedotkne." 
1John5:19 Víme, že jsme z Boha, kdežto celý svět je pod mocí Zlého." 
1John5:19 Víme, že jsme z Boha, kdežto celý svět je pod mocí Zlého." 
1John5:20 Víme, že Syn Boží přišel a dal nám schopnost rozeznávat, abychom poznali, kdo je pravý Bůh. A jsme v tom pravém Bohu, protože jsme v jeho Synu Ježíši Kristu. On je ten pravý Bůh a věčný život." 
1John5:20 Víme, že Syn Boží přišel a dal nám schopnost rozeznávat, abychom poznali, kdo je pravý Bůh. A jsme v tom pravém Bohu, protože jsme v jeho Synu Ježíši Kristu. On je ten pravý Bůh a věčný život." 
1John5:21 Děti, varujte se modlářství." 
1John5:21 Děti, varujte se modlářství." 
2John1:1 Já starší píšu vyvolené paní a jejím dětem, které opravdově miluji - a nejen já, nýbrž všichni, kdo poznali pravdu." 
2John1:1 Já starší píšu vyvolené paní a jejím dětem, které opravdově miluji - a nejen já, nýbrž všichni, kdo poznali pravdu." 
2John1:2 Píšu kvůli pravdě, která v nás zůstává a bude s námi navěky:" 
2John1:2 Píšu kvůli pravdě, která v nás zůstává a bude s námi navěky:" 
2John1:3 Bude s námi milost, milosrdenství a pokoj od Boha Otce i od Ježíše Krista, Syna Otcova, v pravdě a lásce." 
2John1:3 Bude s námi milost, milosrdenství a pokoj od Boha Otce i od Ježíše Krista, Syna Otcova, v pravdě a lásce." 
2John1:4 Velice jsem se zaradoval, když jsem mezi tvými dětmi našel takové, které žijí v pravdě, jak jsme dostali přikázání od Otce." 
2John1:4 Velice jsem se zaradoval, když jsem mezi tvými dětmi našel takové, které žijí v pravdě, jak jsme dostali přikázání od Otce." 
2John1:5 A nyní tě prosím, paní, ne že bych ti psal nové přikázání, ale připomínám to, které máme od počátku: abychom milovali jedni druhé." 
2John1:5 A nyní tě prosím, paní, ne že bych ti psal nové přikázání, ale připomínám to, které máme od počátku: abychom milovali jedni druhé." 
2John1:6 A to je láska: žít podle Božích přikázání; to je to přikázání, o kterém jste od počátku slyšeli, že máte podle ní žít." 
2John1:6 A to je láska: žít podle Božích přikázání; to je to přikázání, o kterém jste od počátku slyšeli, že máte podle ní žít." 
2John1:7 Do světa vyšlo mnoho těch, kteří vás svádějí, neboť nevyznávají, že Ježíš Kristus přišel v těle; kdo takto učí, je svůdce a antikrist." 
2John1:7 Do světa vyšlo mnoho těch, kteří vás svádějí, neboť nevyznávají, že Ježíš Kristus přišel v těle; kdo takto učí, je svůdce a antikrist." 
2John1:8 Mějte se na pozoru, abyste nepřišli o to, na čem jste pracovali, ale abyste dostali plnou odměnu." 
2John1:8 Mějte se na pozoru, abyste nepřišli o to, na čem jste pracovali, ale abyste dostali plnou odměnu." 
2John1:9 Kdo zachází dál a nezůstává v učení Kristovu, nemá Boha; kdo zůstává v jeho učení, má i Otce i Syna." 
2John1:9 Kdo zachází dál a nezůstává v učení Kristovu, nemá Boha; kdo zůstává v jeho učení, má i Otce i Syna." 
2John1:10 Přijde-li někdo k vám a nepřináší toto učení, nepřijímejte ho do domu a nevítejte ho;" 
2John1:10 Přijde-li někdo k vám a nepřináší toto učení, nepřijímejte ho do domu a nevítejte ho;" 
2John1:11 kdo ho vítá, má účast na jeho zlých skutcích." 
2John1:11 kdo ho vítá, má účast na jeho zlých skutcích." 
2John1:12 Ačkoliv bych měl ještě mnoho co psát, nemíním to svěřovat papíru a inkoustu; neboť doufám, že se k vám dostanu a budu s vámi mluvit tváří v tvář, aby naše radost byla úplná." 
2John1:12 Ačkoliv bych měl ještě mnoho co psát, nemíním to svěřovat papíru a inkoustu; neboť doufám, že se k vám dostanu a budu s vámi mluvit tváří v tvář, aby naše radost byla úplná." 
2John1:13 Pozdravují tě děti tvé vyvolené sestry. 
2John1:13 Pozdravují tě děti tvé vyvolené sestry. 
3John1:1 Já starší milému Gáiovi, jehož miluji v pravdě." 
3John1:1 Já starší milému Gáiovi, jehož miluji v pravdě." 
3John1:2 Modlím se za tebe, milovaný, aby se ti ve všem dobře dařilo a abys byl zdráv - tak jako se dobře daří tvé duši." 
3John1:2 Modlím se za tebe, milovaný, aby se ti ve všem dobře dařilo a abys byl zdráv - tak jako se dobře daří tvé duši." 
3John1:3 Velice jsem se zaradoval, když přišli bratří a vydávali svědectví o tvé opravdovosti, o tom, že žiješ v pravdě." 
3John1:3 Velice jsem se zaradoval, když přišli bratří a vydávali svědectví o tvé opravdovosti, o tom, že žiješ v pravdě." 
3John1:4 Nemám větší radost, než když slyším, že moje děti žijí v pravdě." 
3John1:4 Nemám větší radost, než když slyším, že moje děti žijí v pravdě." 
3John1:5 Věrně jednáš, milovaný, v tom, co činíš pro bratry, a to pro ty, kteří přišli odjinud;" 
3John1:5 Věrně jednáš, milovaný, v tom, co činíš pro bratry, a to pro ty, kteří přišli odjinud;" 
3John1:6 oni vydali před církví svědectví o tvé lásce. Dobře učiníš, když je vypravíš na další cestu, jak se sluší před Bohem," 
3John1:6 oni vydali před církví svědectví o tvé lásce. Dobře učiníš, když je vypravíš na další cestu, jak se sluší před Bohem," 
3John1:7 neboť pro jméno Kristovo se vydali na cesty a od pohanů nic nepřijímají. 
3John1:7 neboť pro jméno Kristovo se vydali na cesty a od pohanů nic nepřijímají. 
3John1:8 Proto jsme povinni takových se ujímat, abychom měli podíl na práci pro pravdu." 
3John1:8 Proto jsme povinni takových se ujímat, abychom měli podíl na práci pro pravdu." 
3John1:9 Něco jsem již o tom církvi psal; ale Diotrefés, který si osobuje právo být mezi nimi první, nás neuznává." 
3John1:9 Něco jsem již o tom církvi psal; ale Diotrefés, který si osobuje právo být mezi nimi první, nás neuznává." 
3John1:10 Proto až přijdu, ukážu na jeho jednání, jak nás zlomyslně pomlouvá; a na tom nemá dost - ani bratry nepřijímá, a těm, kdo je chtějí přijmout, v tom brání a vylučuje je z církve." 
3John1:10 Proto až přijdu, ukážu na jeho jednání, jak nás zlomyslně pomlouvá; a na tom nemá dost - ani bratry nepřijímá, a těm, kdo je chtějí přijmout, v tom brání a vylučuje je z církve." 
3John1:11 Můj milý, neřiď se podle zlého, ale podle dobrého. Kdo jedná dobře, je z Boha; kdo jedná špatně, Boha neviděl." 
3John1:11 Můj milý, neřiď se podle zlého, ale podle dobrého. Kdo jedná dobře, je z Boha; kdo jedná špatně, Boha neviděl." 
3John1:12 Demétriovi všichni vydávají dobré svědectví, ano i sama pravda; i my mu vydáváme svědectví, a ty víš, že naše svědectví je pravé." 
3John1:12 Demétriovi všichni vydávají dobré svědectví, ano i sama pravda; i my mu vydáváme svědectví, a ty víš, že naše svědectví je pravé." 
3John1:13 Měl bych ti ještě mnoho co psát, ale nechci to svěřit inkoustu a peru;" 
3John1:13 Měl bych ti ještě mnoho co psát, ale nechci to svěřit inkoustu a peru;" 
3John1:14 doufám totiž, že tě brzo uvidím, a budeme spolu mluvit tváří v tvář. [ (III John 1:15) Pokoj tobě. Přátelé tě pozdravují. Pozdravuj každého z přátel osobně! ]" 
3John1:14 doufám totiž, že tě brzo uvidím, a budeme spolu mluvit tváří v tvář. [ (III John 1:15) Pokoj tobě. Přátelé tě pozdravují. Pozdravuj každého z přátel osobně! ]" 
Jude1:1 Juda, služebník Ježíše Krista, bratr Jakubův, těm, kdo jsou povoláni, milováni Bohem Otcem a zachováni pro Ježíše Krista:" 
Jude1:2 Milosrdenství, pokoj a láska ať se vám rozhojní!" 
Jude1:3 Milovaní, velmi jsem si přál psát vám o našem společném spasení, ale teď pokládám za nutné napomenout vás, abyste zápasili o víru, jednou provždy odevzdanou Božímu lidu." 
Jude1:4 Vloudili se totiž mezi vás někteří bezbožní lidé, zapsaní už dávno k odsouzení, kteří zaměňují milost našeho Boha v nezřízenost a zapírají jediného vládce a našeho Pána Ježíše Krista." 
Jude1:5 Chci vám však připomenout, třebaže to všechno již dávno víte, že Hospodin sice vysvobodil lid z egyptské země, potom však zahubil ty, kteří neuvěřili." 
Jude1:6 Také anděly, kteří si nezachovali své vznešené postavení, ale opustili určené místo, drží ve věčných poutech v temnotě pro veliký den soudu." 
Jude1:7 Podobně jako oni i Sodoma, Gomora a okolní města se oddaly smilstvu, propadly zvrhlosti, a jsou nám výstražným příkladem trestu věčného ohně." 
Jude1:8 Podobně i tito blouznivci poskvrňují své tělo, žádnou autoritu neuznávají, nadpozemským mocnostem se rouhají." 
Jude1:9 A přece sám archanděl Michael, když se přel s ďáblem o Mojžíšovo tělo, neosmělil se vynést nad ním zatracující soud, ale řekl: Potrestej tě Hospodin." 
Jude1:10 Tito však se rouhají tomu, co neznají; a co pudem jako nerozumná zvířata znají, v tom propadají zhoubě." 
Jude1:11 Běda jim, neboť se dali cestou Kainovou a jako Balaám se nechali svést úplatkem a jako Kore zahynuli pro svou vzpouru." 
Jude1:12 Ti jsou úskalím vašeho bratrského stolování, když s vámi hodují bez bázně před Bohem a jsou jako pastýři, kteří pasou sami sebe. Jsou jako mraky bez deště, hnané větrem, podzimní stromy bez ovoce, dvakrát mrtvé a vykořeněné," 
Jude1:13 divoké vlny mořské, vyvrhující své vlastní hanebnosti, bludné hvězdy, jimž navěky je připravena nejčernější tma." 
Jude1:14 Prorokoval také o nich Henoch, sedmý od Adama: Hle, přichází Pán s desetitisíci svých svatých," 
Jude1:15 aby vykonal soud nade všemi a usvědčil všechny bezbožné z jejich skutků, které kdy ve své bezbožnosti spáchali, i ze všech zpupných řečí, které ti hříšníci mluvili proti němu." 
Jude1:16 Vzpouzejí se a odporují Božímu vedení a žijí si podle svých vášní, jejich ústa mluví nadutě a lichotí lidem pro svůj prospěch." 
Jude1:17 Ale vy, milovaní, pamatujte na to, co předpověděli apoštolové Pána našeho Ježíše Krista," 
Jude1:18 neboť vám říkali, že v posledním čase přijdou posměvači, žijící bezbožně podle svých vášní." 
Jude1:19 To jsou ti původci roztržek; jsou pudoví a nemají Ducha Božího. 
Jude1:20 Ale vy, milovaní, budujte svůj život na přesvaté víře, modlete se v Duchu svatém," 
Jude1:21 uchovejte se v lásce Boží a očekávejte milosrdenství našeho Pána Ježíše Krista k věčnému životu. 
Jude1:22 S těmi, kdo pochybují, mějte slitování;" 
Jude1:23 zachraňujte je z hořícího ohně. Mějte slitování i nad jinými, ale s obezřetností, ať se vám oškliví i jejich plášť, poskvrněný hříchem." 
Jude1:24 Tomu pak, který má moc uchránit vás před pádem a postavit neposkvrněné a v radosti před tvář své slávy," 
Jude1:25 jedinému Bohu, který nás spasil skrze Ježíše Krista, našeho Pána, buď sláva, velebnost, vláda i moc přede vším časem i nyní i po všecky věky. Amen." 
Revelation1:1 Zjevení, které Bůh dal Ježíši Kristu, aby ukázal svým služebníkům, co se má brzo stát; naznačil to prostřednictvím anděla svému služebníku Janovi." 
Revelation1:2 Ten dosvědčil Boží slovo a svědectví Ježíše Krista, vše, co viděl." 
Revelation1:3 Blaze tomu, kdo předčítá slova tohoto proroctví, a blaze těm, kdo slyší a zachovávají, co je tu napsáno, neboť čas je blízko." 
Revelation1:4 Jan sedmi církvím v Asii: Milost vám a pokoj od toho, který jest a který byl a který přichází, i od sedmi duchů před jeho trůnem" 
Revelation1:5 a od Ježíše Krista, věrného svědka, prvorozeného z mrtvých a vládce králů země. Jemu, jenž nás miluje a svou krví nás zprostil hříchů" 
Revelation1:6 a učinil nás královským kněžstvem Boha, svého Otce - jemu sláva i moc navěky. Amen." 
Revelation1:7 Hle, přichází v oblacích! Uzří ho každé oko, i ti, kdo ho probodli, a budou kvůli němu naříkat všechna pokolení země. Tak jest, amen." 
Revelation1:8 Já jsem Alfa i Omega, praví Pán Bůh, ten, který jest a který byl a který přichází, Všemohoucí." 
Revelation1:9 Já Jan, váš bratr, který má s vámi účast na Ježíšově soužení i kralování a vytrvalosti, dostal jsem se pro slovo Boží a svědectví Ježíšovo na ostrov jménem Patmos." 
Revelation1:10 Ocitl jsem se ve vytržení ducha v den Páně, a uslyšel jsem za sebou mocný hlas jako zvuk polnice:" 
Revelation1:11 Co vidíš, napiš do knihy a pošli sedmi církvím: do Efezu, do Smyrny, do Pergama, do Thyatir, do Sard, do Filadelfie a do Laodikeje.""" 
Revelation1:12 Obrátil jsem se, abych viděl, kdo se mnou mluví. A když jsem se obrátil, spatřil jsem sedm zlatých svícnů;" 
Revelation1:13 uprostřed těch svícnů někdo jako Syn člověka, oděný řízou až na zem, a na prsou zlatý pás." 
Revelation1:14 Jeho hlava a vlasy bělostné jako sněhobílá vlna, jeho oči jako plamen ohně;" 
Revelation1:15 jeho nohy podobné kovu přetavenému ve výhni a jeho hlas jako hukot příboje. 
Revelation1:16 V pravici držel sedm hvězd a z jeho úst vycházel ostrý dvousečný meč; jeho vzhled jako když slunce září v plné své síle. 
Revelation1:17 Když jsem ho spatřil, padl jsem k jeho nohám jako mrtvý; ale on vložil na mne svou pravici a řekl: ""Neboj se. Já jsem první i poslední," 
Revelation1:18 ten živý; byl jsem mrtev - a hle, živ jsem na věky věků. Mám klíče od smrti i hrobu." 
Revelation1:19 Napiš tedy, co jsi viděl - to, co jest, i to, co se má stát potom." 
Revelation1:20 Tajemství těch sedmi hvězd, které jsi viděl v mé pravici, i těch sedmi zlatých svícnů: Sedm hvězd jsou andělé sedmi církví, a sedm svícnů je sedm církví.""" 
Revelation2:1 Andělu církve v Efezu piš: Toto praví ten, který drží sedm hvězd ve své pravici, který se prochází mezi sedmi zlatými svícny:" 
Revelation2:2 Vím o tvých skutcích, o tvém úsilí i tvé vytrvalosti; vím, že nemůžeš snést ty, kdo jsou zlí, a vyzkoušel jsi ty, kdo se vydávají za apoštoly, ale nejsou, a shledal jsi, že jsou lháři." 
Revelation2:3 Máš vytrvalost a trpěl jsi pro mé jméno, a nepodlehls únavě." 
Revelation2:4 Ale to mám proti tobě, že už nemáš takovou lásku jako na počátku." 
Revelation2:5 Rozpomeň se, odkud jsi klesl, navrať se a jednej jako dřív. Ne-li, přijdu na tebe a pohnu tvým svícnem z jeho místa, jestliže se neobrátíš." 
Revelation2:6 To však máš k dobru, že nenávidíš skutky Nikolaitů stejně jako já." 
Revelation2:7 Kdo má uši, slyš, co Duch praví církvím: Tomu, kdo zvítězí, dám jíst ze stromu života v Božím ráji.""" 
Revelation2:8 Andělu církve ve Smyrně piš: Toto praví ten první i poslední, který byl mrtev a je živ:" 
Revelation2:9 Vím o tvém soužení a tvé chudobě, ale jsi bohat; vím, jak tě urážejí ti, kdo si říkají židé, ale nejsou, nýbrž je to spolek satanův!" 
Revelation2:10 Neboj se toho, co máš vytrpět. Hle, ďábel má některé z vás uvrhnout do vězení, abyste prošli zkouškou, a budete mít soužení po deset dní. Buď věrný až na smrt, a dám ti vítězný věnec života." 
Revelation2:11 Kdo má uši, slyš, co Duch praví církvím: Kdo zvítězí, tomu druhá smrt neublíží.""" 
Revelation2:12 Andělu církve v Pergamu piš: Toto praví ten, který má ostrý dvousečný meč:" 
Revelation2:13 Vím, kde bydlíš: tam, kde je trůn satanův. Avšak pevně se držíš mého jména a nezapřel jsi víru ve mne ani ve dnech, kdy můj věrný svědek Antipas byl zabit mezi vámi, tam, kde bydlí satan." 
Revelation2:14 Jen to mám proti tobě, že u sebe máš zastánce učení Balaámova. Jako on učil Baláka svádět syny Izraele, aby se účastnili modlářských hostin a smilstva," 
Revelation2:15 tak i ty máš některé, kteří zastávají učení Nikolaitů." 
Revelation2:16 Proto se obrať! Ne-li, brzo k tobě přijdu a budu s nimi bojovat mečem svých úst." 
Revelation2:17 Kdo má uši, slyš, co Duch praví církvím: Tomu, kdo zvítězí, dám jíst ze skryté many; dám mu bílý kamének, a na tom kaménku je napsáno nové jméno, které nezná nikdo než ten, kdo je dostává.""" 
Revelation2:18 Andělu církve v Thyatirech piš: Toto praví Syn Boží, jenž má oči jako planoucí oheň a nohy jako zářivý kov:" 
Revelation2:19 Vím o tvých skutcích, lásce a víře, službě a vytrvalosti; vím, že tvých skutků je čím dál více." 
Revelation2:20 Ale to mám proti tobě, že trpíš ženu Jezábel, která se vydává za prorokyni a svým učením svádí moje služebníky ke smilstvu a k účasti na modlářských hostinách." 
Revelation2:21 Dal jsem jí čas k pokání, ale ona se nechce odvrátit od svého smilstva." 
Revelation2:22 Hle, sešlu na ni nemoc a do velikého soužení uvrhnu ty, kdo s ní cizoloží, jestliže se od jejích činů neodvrátí;" 
Revelation2:23 a její děti zahubím. Tu poznají všechny církve, že já vidím do nitra i srdce člověka, a každému z vás odplatím podle vašich činů." 
Revelation2:24 Vám ostatním v Thyatirech, kteří nepřijímáte toto učení, kteří jste nepoznali to, čemu říkají hlubiny satanovy, pravím: Nevkládám na vás jiné břemeno." 
Revelation2:25 Jenom se pevně držte toho, co máte, dokud nepřijdu." 
Revelation2:26 Kdo zvítězí a setrvá v mých skutcích až do konce, tomu dám moc nad národy:" 
Revelation2:27 bude je pást železnou berlou, jako hliněné nádobí je bude rozbíjet" 
Revelation2:28 - tak jako já jsem tu moc přijal od svého Otce. Tomu, kdo zvítězí, dám hvězdu jitřní." 
Revelation2:29 Kdo má uši, slyš, co Duch praví církvím.""" 
Revelation3:1 Andělu církve v Sardách piš: Toto praví ten, který má sedmero duchů Božích a sedmero hvězd: ""Vím o tvých skutcích - podle jména jsi živ, ale jsi mrtev." 
Revelation3:2 Probuď se a posilni to, co ještě zůstává a je už na vymření! Neboť shledávám, že tvým skutkům mnoho chybí před Bohem;" 
Revelation3:3 rozpomeň se tedy, jak jsi mé slovo přijal a slyšel, zachovávej je a čiň pokání. Nebudeš-li bdít, přijdu tak, jako přichází zloděj, a nebudeš vědět, v kterou hodinu na tebe přijdu." 
Revelation3:4 Přece však máš v Sardách několik osob, které svůj šat nepotřísnily; ti budou chodit se mnou v bílém rouchu, protože jsou toho hodni." 
Revelation3:5 Kdo zvítězí, bude oděn bělostným rouchem a jeho jméno nevymažu z knihy života, nýbrž přiznám se k němu před svým Otcem a před jeho anděly." 
Revelation3:6 Kdo má uši, slyš, co Duch praví církvím.""" 
Revelation3:7 Andělu církve ve Filadelfii piš: Toto prohlašuje ten Svatý a Pravý, který má klíč Davidův; když on otvírá, nikdo nezavře, a když on zavírá, nikdo neotevře:" 
Revelation3:8 Vím o tvých skutcích. Hle, otevřel jsem před tebou dveře, a nikdo je nemůže zavřít. Neboť ačkoli máš nepatrnou moc, zachoval jsi mé slovo a mé jméno jsi nezapřel." 
Revelation3:9 Hle, dávám do tvých rukou ty, kdo jsou ze synagógy satanovy; říkají si židé, a nejsou, ale lžou. Hle, způsobím, že přijdou a padnou ti k nohám; a poznají, že já jsem si tě zamiloval." 
Revelation3:10 Protože jsi zachoval mé slovo a vytrval, zachovám tě i já v hodině zkoušky, která přijde na celý svět a prověří obyvatele země." 
Revelation3:11 Přijdu brzy; drž se toho, co máš, aby tě nikdo nepřipravil o vavřín vítěze." 
Revelation3:12 Kdo zvítězí, toho učiním sloupem v chrámě svého Boha a chrám již neopustí; napíšu na něj jméno svého Boha a jméno jeho města, nového Jeruzaléma který sestupuje z nebe od mého Boha, i jméno své nové." 
Revelation3:13 Kdo má uši, slyš, co Duch praví církvím.""" 
Revelation3:14 Andělu církve v Laodikeji piš: Toto praví ten, jehož jméno jest Amen, svědek věrný a pravý, počátek stvoření Božího:" 
Revelation3:15 Vím o tvých skutcích; nejsi studený ani horký. Kéž bys byl studený anebo horký! 
Revelation3:16 Ale že jsi vlažný, a nejsi horký ani studený, nesnesu tě v ústech." 
Revelation3:17 Vždyť říkáš: Jsem bohat, mám všecko a nic už nepotřebuji! A nevíš, že jsi ubohý, bědný a nuzný, slepý a nahý." 
Revelation3:18 Radím ti, abys u mne nakoupil zlata ohněm přečištěného, a tak zbohatl; a bílý šat, aby ses oblékl a nebylo vidět tvou nahotu; a mast k potření očí, abys prohlédl." 
Revelation3:19 Já kárám a trestám ty, které miluji; vzpamatuj se tedy a čiň pokání." 
Revelation3:20 Hle, stojím přede dveřmi a tluču; zaslechne-li kdo můj hlas a otevře mi, vejdu k němu a budu s ním večeřet a on se mnou." 
Revelation3:21 Kdo zvítězí, tomu dám usednout se mnou na trůn, tak jako já jsem zvítězil a usedl s Otcem na jeho trůn." 
Revelation3:22 Kdo má uši, slyš, co Duch praví církvím.""" 
Revelation4:1 Potom jsem měl vidění: Hle, dveře do nebe otevřené, a ten hlas, který předtím ke mně mluvil a který zněl jako polnice, nyní řekl: ""Pojď sem, a ukážu ti, co se má stát potom.""" 
Revelation4:2 Ihned jsem se ocitl ve vytržení ducha: A hle, trůn v nebi, a na tom trůnu někdo," 
Revelation4:3 kdo byl na pohled jako jaspis a karneol; a kolem trůnu duha jako smaragdová. 
Revelation4:4 Okolo toho trůnu čtyřiadvacet jiných trůnů, a na nich sedělo čtyřiadvacet starců, oděných bělostným rouchem, na hlavách koruny ze zlata." 
Revelation4:5 Od trůnu šlehaly blesky a dunělo hromobití; před trůnem hořelo sedm světel - to je sedmero duchů Božích; 
Revelation4:6 a před trůnem moře jiskřící jako křišťál a uprostřed kolem trůnu čtyři živé bytosti plné očí zpředu i zezadu: 
Revelation4:7 První podobná lvu, druhá býku, třetí měla tvář člověka, čtvrtá byla podobná letícímu orlu." 
Revelation4:8 Všechny čtyři bytosti jedna jako druhá měly po šesti křídlech a plno očí hledících ven i dovnitř. A bez ustání dnem i nocí volají: Svatý, svatý, svatý Hospodin, Bůh všemohoucí, ten, který byl a který jest a který přichází.""" 
Revelation4:9 A kdykoli ty bytosti vzdají čest, slávu a díky tomu, který sedí na trůnu a je živ na věky věků," 
Revelation4:10 padá těch čtyřiadvacet starců na kolena před tím, který sedí na trůnu, a klanějí se tomu, který je živ na věky věků; pak položí své koruny před trůnem se slovy:" 
Revelation4:11 Jsi hoden, Pane a Bože náš, přijmout slávu, čest i moc, neboť ty jsi stvořil všechno a tvou vůlí všechno povstalo a jest.""" 
Revelation5:1 A v pravici toho, který sedí na trůnu, spatřil jsem knihu úplně popsanou, zapečetěnou sedmi pečetěmi." 
Revelation5:2 Tu jsem uviděl mocného anděla, který vyhlásil velikým hlasem: ""Kdo je hoden otevřít tu knihu a rozlomit její pečetě?""" 
Revelation5:3 Ale nikdo na nebi ani na zemi ani pod zemí nemohl tu knihu otevřít a podívat se do ní. 
Revelation5:4 Velmi jsem plakal, že se nenašel nikdo, kdo by byl hoden tu knihu otevřít a podívat se do ní." 
Revelation5:5 Ale jeden ze starců mi řekl: Neplač. Hle, zvítězil lev z pokolení Judova, potomek Davidův; on otevře tu knihu sedmkrát zapečetěnou.""" 
Revelation5:6 Vtom jsem spatřil, že uprostřed mezi trůnem a těmi čtyřmi bytostmi a starci stojí Beránek, ten obětovaný; měl sedm rohů a sedm očí, což je sedmero duchů Božích vyslaných do celého světa." 
Revelation5:7 Přistoupil k tomu, který sedí na trůnu, a přijal knihu z jeho pravice." 
Revelation5:8 A když tu knihu uchopil, čtyři bytosti a čtyřiadvacet starců padlo na kolena před Beránkem; každý měl loutnu a zlatou nádobu naplněnou vůní kadidla, což jsou modlitby Božího lidu." 
Revelation5:9 A zpívali novou píseň: Jsi hoden přijmout tu knihu a rozlomit její pečetě, protože jsi byl obětován, svou krví jsi Bohu vykoupil lidi ze všech kmenů, jazyků, národů a ras" 
Revelation5:10 a učinil je královským kněžstvem našeho Boha; a ujmou se vlády nad zemí. 
Revelation5:11 A viděl jsem, jak kolem trůnu a těch bytostí i starců stojí množství andělů - bylo jich na tisíce a na statisíce;" 
Revelation5:12 slyšel jsem je mocným hlasem volat: Hoden jest Beránek, ten obětovaný, přijmout moc, bohatství, moudrost, sílu, poctu, slávu i dobrořečení.""" 
Revelation5:13 A všechno stvoření na nebi, na zemi, pod zemí i v moři, všecko, co v nich jest, slyšel jsem volat: ""Tomu, jenž sedí na trůnu, i Beránkovi dobrořečení, čest, sláva i moc na věky věků!""" 
Revelation5:14 A ty čtyři bytosti řekly: Amen; starci padli na kolena a klaněli se. 
Revelation6:1 Tu jsem viděl, jak Beránek rozlomil první ze sedmi pečetí, a slyšel jsem, jak jedna z těch čtyř bytostí řekla hromovým hlasem: ""Pojď!""" 
Revelation6:2 A hle, bílý kůň, a na něm jezdec s lukem; byl mu dán věnec dobyvatele, aby vyjel a dobýval." 
Revelation6:3 Když Beránek rozlomil druhou pečeť, slyšel jsem, jak druhá z těch bytostí řekla: ""Pojď!""" 
Revelation6:4 A vyjel druhý kůň, ohnivý, a jeho jezdec obdržel moc odejmout zemi mír, aby se všichni navzájem vraždili; byl mu dán veliký meč." 
Revelation6:5 Když Beránek rozlomil třetí pečeť, slyšel jsem, jak třetí z těch bytostí řekla: ""Pojď!"" A hle, kůň černý, a jezdec měl v ruce váhy." 
Revelation6:6 A z kruhu těch čtyř bytostí jsem slyšel hlas: Za denní mzdu jen mírka pšenice, za denní mzdu tři mírky ječmene. Olej a víno však nech!""" 
Revelation6:7 A když Beránek rozlomil čtvrtou pečeť, slyšel jsem hlas čtvrté bytosti: ""Pojď!""" 
Revelation6:8 A hle, kůň sinavý, a jméno jeho jezdce Smrt, a svět mrtvých zůstával za ním. Těm jezdcům byla dána moc, aby čtvrtinu země zhubili mečem, hladem, morem a dravými šelmami." 
Revelation6:9 Když Beránek rozlomil pátou pečeť, spatřil jsem pod oltářem ty, kdo byli zabiti pro slovo Boží a pro svědectví, které vydali." 
Revelation6:10 A křičeli velikým hlasem: Kdy už, Pane svatý a věrný, vykonáš soud a za naši krev potrestáš ty, kdo bydlí na zemi?""" 
Revelation6:11 Tu jim všem bylo dáno bílé roucho a bylo jim řečeno, aby měli strpení ještě krátký čas, dokud jejich počet nedoplní spoluslužebníci a bratří, kteří budou zabiti jako oni." 
Revelation6:12 A hle, když rozlomil šestou pečeť, nastalo veliké zemětřesení, slunce zčernalo jako smuteční šat, měsíc úplně zkrvavěl" 
Revelation6:13 a nebeské hvězdy začaly padat na zem, jako když fík zmítaný vichrem shazuje své pozdní plody," 
Revelation6:14 nebesa zmizela, jako když se zavře kniha a žádná hora a žádný ostrov nezůstaly na svém místě." 
Revelation6:15 Králové země i velmoži a vojevůdci, boháči a mocní - jak otrok, tak svobodný, všichni prchali do hor, aby se ukryli v jeskyních a skalách," 
Revelation6:16 a volali k horám a skalám: Padněte na nás a skryjte nás před tváří toho, který sedí na trůnu, a před hněvem Beránkovým!""" 
Revelation6:17 Neboť přišel veliký den jeho hněvu; kdo bude moci obstát? 
Revelation7:1 Potom jsem viděl, jak se čtyři andělé postavili do čtyř úhlů země a bránili všem čtyřem větrům, aby žádný z nich nevál na zemi ani na moře ani na jakékoli stromoví." 
Revelation7:2 A hle, jiný anděl vystupoval od východu slunce; v ruce držel pečetidlo živého Boha a mocným hlasem volal na ty čtyři anděly, jimž bylo dáno škodit zemi i moři:" 
Revelation7:3 Neškoďte zemi, moři ani stromoví, dokud neoznačíme služebníky našeho Boha na jejich čelech!""" 
Revelation7:4 Pak jsem slyšel počet označených: sto čtyřiačtyřicet tisíc označených ze všech pokolení Izraele: 
Revelation7:5 z pokolení Juda dvanáct tisíc, z pokolení Rúben dvanáct tisíc, z pokolení Gád dvanáct tisíc," 
Revelation7:6 z pokolení Ašer dvanáct tisíc, z pokolení Neftalím dvanáct tisíc, z pokolení Manase dvanáct tisíc," 
Revelation7:7 z pokolení Šimeón dvanáct tisíc, z pokolení Levi dvanáct tisíc, z pokolení Isachar dvanáct tisíc," 
Revelation7:8 z pokolení Zabulón dvanáct tisíc, z pokolení Josef dvanáct tisíc, z pokolení Benjamín dvanáct tisíc označených." 
Revelation7:9 Potom jsem viděl, hle, tak veliký zástup, že by ho nikdo nedokázal sečíst, ze všech ras, kmenů, národů a jazyků, jak stojí před trůnem a před tváří Beránkovou, oblečeni v bílé roucho, palmové ratolesti v rukou." 
Revelation7:10 A volali velikým hlasem: Díky Spasiteli, Bohu našemu, sedícímu na trůnu, a Beránkovi.""" 
Revelation7:11 A všichni andělé se postavili kolem trůnu, kolem starců i těch čtyř bytostí a padli před trůnem tváří k zemi," 
Revelation7:12 klaněli se Bohu a volali: Amen! Dobrořečení i sláva a moudrost, díky a čest i moc a síla Bohu našemu na věky věků. Amen!""" 
Revelation7:13 Jeden z těch starců na mne promluvil: Kdo jsou a odkud přišli ti v bílém rouchu? 
Revelation7:14 Řekl jsem: Pane můj, ty to víš!"" A on mi řekl: ""To jsou ti, kteří přišli z velikého soužení a vyprali svá roucha a vybílili je v krvi Beránkově." 
Revelation7:15 Proto jsou před trůnem Božím a slouží mu v jeho chrámě dnem i nocí; a ten, který sedí na trůnu, bude jim záštitou." 
Revelation7:16 Již nebudou hladovět ani žíznit, ani slunce nebo jiný žár jim neublíží," 
Revelation7:17 neboť Beránek, který je před trůnem, je bude pást a povede je k pramenům vod života. A Bůh jim setře každou slzu s očí.""" 
Revelation8:1 A když Beránek rozlomil pečeť sedmou, nastalo na nebi mlčení téměř na půl hodiny." 
Revelation8:2 Potom jsem viděl, jak sedmi andělům, stojícím před Bohem, bylo dáno sedm polnic." 
Revelation8:3 Jiný anděl předstoupil se zlatou kadidelnicí před oltář; bylo mu dáno množství kadidla, aby je s modlitbami všech posvěcených položil na zlatý oltář před trůnem." 
Revelation8:4 A vystoupil dým kadidla spolu s modlitbami posvěcených z ruky anděla před Boží tvář. 
Revelation8:5 Tu vzal anděl kadidelnici, nahrnul do ní oheň z oltáře a vrhl ji dolů na zem; a nastalo burácení, hřímání, blesky a zemětřesení." 
Revelation8:6 A sedm andělů s polnicemi se připravilo, aby začali troubit." 
Revelation8:7 Zatroubil první anděl: Nastalo krupobití a na zem začal padat oheň smíšený s krví. Třetina země, třetina stromoví a veškerá zeleň byla sežehnuta." 
Revelation8:8 Zatroubil druhý anděl; a jakoby mohutná hora hořící ohněm byla vržena do moře. Třetina moře se obrátila v krev 
Revelation8:9 a zahynula třetina mořských tvorů a byla zničena třetina lodí. 
Revelation8:10 Zatroubil třetí anděl, a zřítila se z nebe veliká hvězda hořící jako pochodeň, padla na třetinu řek a na prameny vod." 
Revelation8:11 Jméno té hvězdy je Pelyněk. Třetina vod se změnila v pelyněk a množství lidí umřelo z těch vod, protože byly otráveny." 
Revelation8:12 Zatroubil čtvrtý anděl, a byla zasažena třetina slunce, třetina měsíce a třetina hvězd, takže ze třetiny potemněly, a den i noc byly o třetinu temnější." 
Revelation8:13 A viděl jsem a slyšel, jak středem nebeské klenby letí orel a volá mocným hlasem: ""Běda, běda, běda obyvatelům země, až zaznějí polnice tří andělů, kteří ještě netroubili!""" 
Revelation9:1 Zatroubil pátý anděl. A viděl jsem, jak hvězdě, která spadla z nebe na zem, byl dán klíč od jícnu propasti;" 
Revelation9:2 otevřela jícen propasti a vyvalil se dým jako z obrovské pece, a tím dýmem se zatmělo slunce i všechno ovzduší." 
Revelation9:3 Z dýmu se vyrojily kobylky na zem; byla jim dána moc, jakou mají pozemští škorpióni." 
Revelation9:4 Dostaly rozkaz neškodit trávě na zemi ani žádné zeleni ani stromoví, jenom lidem, kteří nejsou označeni Boží pečetí na čele." 
Revelation9:5 Ale nebyla jim dána moc, aby lidi zabíjely, nýbrž aby je po pět měsíců trýznily; byla to trýzeň, jako když škorpión bodne člověka." 
Revelation9:6 V ty dny budou lidé hledat smrt, ale nenajdou ji, budou si přát zemřít, ale smrt se jim vyhne." 
Revelation9:7 Ty kobylky vypadaly jako vyzbrojená válečná jízda; na hlavách měly něco jako zlaté věnce, tvář měly jako lidé," 
Revelation9:8 hřívu jako vlasy žen, ale zuby měly jako lvi." 
Revelation9:9 Měly jakoby železné pancíře a jejich křídla hřmotila, jako když množství spřežení se řítí do boje." 
Revelation9:10 A měly ocasy jako škorpióni a v nich žihadla, aby jimi trýznily lidi po pět měsíců." 
Revelation9:11 Nad sebou měly krále, anděla propasti, hebrejským jménem Abaddon - to znamená Hubitel." 
Revelation9:12 První 'běda' pominulo, a hle, už jsou tu dvě další!" 
Revelation9:13 Zatroubil šestý anděl. Uslyšel jsem jakýsi hlas od čtyř rohů zlatého oltáře, který je před Bohem." 
Revelation9:14 Ten hlas nařídil šestému andělu, držícímu polnici: ""Rozvaž ty čtyři anděly, spoutané při veliké řece Eufratu!""" 
Revelation9:15 Tu byli rozvázáni ti čtyři andělé, připravení na hodinu, den, měsíc a rok, kdy mají pobít třetinu lidí." 
Revelation9:16 A jejich jízdních oddílů bylo dvě stě miliónů - slyšel jsem jejich počet. 
Revelation9:17 A ve vidění jsem spatřil koně a na nich jezdce: pancíře měli ohnivé, rudě zářící a žhnoucí sírou; hlavy koňů byly jako hlavy lvů a z jejich tlam šel oheň, dým a síra." 
Revelation9:18 Touto trojí pohromou - ohněm, dýmem a sírou ze svých tlam - usmrtili třetinu lidí." 
Revelation9:19 Vražedná moc těch koňů je v jejich tlamách a v jejich ocasech; jejich ocasy jsou jako hadi a hlavy těch hadů přinášejí zhoubu. 
Revelation9:20 A přesto se ostatní lidé, kteří v těch pohromách nezahynuli, neodvrátili od výtvorů svých rukou; nepřestali se klanět démonům a modlám ze zlata, stříbra, mědi, kamene i dřeva, které jsou slepé, hluché a nemohou se pohybovat;" 
Revelation9:21 neodvrátili se od svých vražd ani čarování, necudností ani krádeží." 
Revelation10:1 Tu jsem viděl dalšího mocného anděla, jak sestupuje z nebe, zahalen v oblak. Nad jeho hlavou byla duha, jeho tvář byla jako slunce, nohy jako ohnivé sloupy;" 
Revelation10:2 v ruce měl otevřenou knížečku. Pravou nohou se postavil na moře, levou na pevninu" 
Revelation10:3 a vykřikl mocným hlasem, jako když zařve lev. Na jeho výkřik odpovědělo sedmero zahřmění." 
Revelation10:4 Jakmile doznělo to sedmero zahřmění, chtěl jsem to zapsat; ale uslyšel jsem hlas z nebe: ""Zachovej v tajnosti, co se ozvalo v sedmeru zahřmění, a nic nepiš!""" 
Revelation10:5 Potom anděl, kterého jsem viděl stát na moři i na zemi, pozvedl svou pravici k nebi" 
Revelation10:6 a přísahou při tom, který je živ na věky věků, který stvořil nebesa, moře a všecko, co je v nich, potvrdil, že lhůta je u konce;" 
Revelation10:7 ve dnech, kdy zazní polnice sedmého anděla, naplní se Boží tajemství, jak je Bůh oznámil svým služebníkům prorokům." 
Revelation10:8 Hlas, který jsem slyšel z nebe, opět ke mně promluvil: ""Jdi, vezmi tu otevřenou knihu z ruky anděla, který stojí na moři i na zemi.""" 
Revelation10:9 Přistoupil jsem tedy k tomu andělu a požádal ho, aby mi tu knihu dal. Řekl mi: ""Vezmi ji a sněz; v žaludku ti zhořkne, ačkoli v tvých ústech bude sladká jako med.""" 
Revelation10:10 Vzal jsem tu knihu z ruky anděla a snědl ji; v mých ústech byla sladká jako med, ale když jsem ji pozřel, zhořkla mi v žaludku." 
Revelation10:11 Tehdy jsem slyšel: Je třeba, abys znovu prorokoval proti mnoha národům, kmenům, jazykům i králům.""" 
Revelation11:1 Tu mi byla dána rákosová míra a anděl mi řekl: Vstaň, změř Boží chrám i oltář a spočítej ty, kteří se tam klanějí." 
Revelation11:2 Ale vnější chrámový dvůr vynech a neměř, protože byl vydán pohanům; ti budou pustošit svaté město po dvaačtyřicet měsíců." 
Revelation11:3 A povolám své dva svědky, a oblečeni v smuteční šat budou prorokovat tisíc dvě stě šedesát dní.""" 
Revelation11:4 To jsou ty dvě olivy a ty dva svícny, které stojí před Pánem země." 
Revelation11:5 A kdyby jim chtěl někdo ublížit, vyšlehne oheň z jejich úst a sežehne jejich nepřátele; takto zahyne každý, kdo by jim chtěl ublížit." 
Revelation11:6 Ti dva svědkové mají moc uzavřít nebesa, aby nebylo deště za dnů jejich prorokování, a mají moc proměnit vody v krev a sužovat zemi všemi možnými pohromami, kdykoliv budou chtít." 
Revelation11:7 Až ukončí své svědectví, vynoří se z propasti dravá šelma, svede s nimi bitvu, přemůže je a usmrtí." 
Revelation11:8 Jejich těla zůstanou ležet na náměstí toho velikého města, které se obrazně nazývá Sodoma a Egypt, kde byl také ukřižován jejich Pán." 
Revelation11:9 Lidé ze všech národů, čeledí, jazyků a kmenů budou hledět tři a půl dne na jejich mrtvá těla a nedovolí je pochovat." 
Revelation11:10 Obyvatelé země budou z toho mít radost, budou jásat a navzájem si posílat dary, protože tito dva proroci jim nedopřáli klidu." 
Revelation11:11 Ale po třech a půl dnech vstoupil do nich duch života přicházející od Boha, postavili se na nohy a hrůza padla na ty, kdo to viděli." 
Revelation11:12 Tu uslyšeli ti dva proroci mocný hlas z nebe: Vstupte sem! A vstoupili do nebe v oblaku, a jejich nepřátelé na to hleděli." 
Revelation11:13 V tu hodinu nastalo veliké zemětřesení, desetina toho města se zřítila a v zemětřesení zahynulo sedm tisíc lidí. Ostatních se zmocnil strach a vzdali čest Bohu na nebesích." 
Revelation11:14 Druhé 'běda' pominulo; hle, už je tu třetí!" 
Revelation11:15 Zatroubil sedmý anděl. A ozvaly se mocné hlasy v nebi: Vlády nad světem se ujal náš Pán a jeho Mesiáš; a bude kralovat na věky věků. 
Revelation11:16 Čtyřiadvacet starců, sedících na svých trůnech před Bohem, padlo na kolena, klaněli se Bohu a volali:" 
Revelation11:17 Dobrořečíme tobě, Pane Bože všemohoucí, který jsi a kterýs byl, že ses chopil veliké moci, která ti náleží, a ujal ses vlády." 
Revelation11:18 Rozzuřily se národy, ale přišel hněv tvůj, čas, abys soudil mrtvé, odměnil své služebníky proroky a všechny, kdo jsou svatí a mají úctu ke tvému jménu, malé i velké; abys zahubil ty, kdo hubili zemi.""" 
Revelation11:19 Tu se otevřel Boží chrám v nebesích, a bylo v něm vidět schránu jeho smlouvy; rozpoutaly se blesky a rachot hromu, zemětřesení a hrozné krupobití." 
Revelation12:1 A ukázalo se veliké znamení na nebi: Žena oděná sluncem, s měsícem pod nohama a s korunou dvanácti hvězd kolem hlavy." 
Revelation12:2 Ta žena byla těhotná a křičela v bolestech, neboť přišla její hodina." 
Revelation12:3 Tu se ukázalo na nebi jiné znamení: Veliký ohnivý drak s deseti rohy a sedmi hlavami, a na každé hlavě měl královskou korunu." 
Revelation12:4 Ocasem smetl třetinu hvězd z nebe a svrhl je na zem. A drak se postavil před ženu, aby pohltil její dítě, jakmile se narodí." 
Revelation12:5 Ona porodila dítě, syna, který má železnou berlou pást všechny národy; ale dítě bylo přeneseno k Bohu a jeho trůnu." 
Revelation12:6 Žena pak uprchla na poušť, kde jí Bůh připravil útočiště, aby tam o ni bylo postaráno po tisíc dvě stě šedesát dní." 
Revelation12:7 A strhla se bitva na nebi: Michael a jeho andělé se utkali s drakem. 
Revelation12:8 Drak i jeho andělé bojovali, ale nezvítězili, a nebylo již pro ně místa v nebi." 
Revelation12:9 A veliký drak, ten dávný had, zvaný ďábel a satan, který sváděl celý svět, byl svržen na zem a s ním i jeho andělé." 
Revelation12:10 A slyšel jsem mocný hlas v nebi: Nyní přišlo spasení, moc a království našeho Boha i vláda jeho Mesiáše; neboť byl svržen žalobce našich bratří, který je před Bohem osočoval dnem i nocí." 
Revelation12:11 Oni nad ním zvítězili pro krev Beránkovu a pro slovo svého svědectví. Nemilovali svůj život tak, aby se zalekli smrti." 
Revelation12:12 Proto jásejte, nebesa a všichni, kdo v nich přebýváte! Běda však zemi i moři, neboť sestoupil k vám ďábel, plný zlosti, protože ví, jak málo času mu zbývá.""" 
Revelation12:13 Když drak viděl, že je svržen na zem, začal pronásledovat ženu, která porodila syna." 
Revelation12:14 Ale té ženě byla dána dvě mocná orlí křídla, aby mohla uletět na poušť do svého útočiště, kde ukryta před hadem byla zachována při životě rok a dva roky a polovinu roku." 
Revelation12:15 A had za ní vychrlil ze chřtánu proud vody jako řeku, aby ji smetl." 
Revelation12:16 Ale země přispěla ženě na pomoc, otevřela ústa a pohltila tu řeku, kterou drak vychrlil." 
Revelation12:17 Drak v hněvu vůči té ženě rozpoutal válku proti ostatnímu jejímu potomstvu, proti těm, kdo zachovávají přikázání Boží a drží se svědectví Ježíšova. [ (Revelation of John 12:18) A drak se postavil na břeh moře. ]" 
Revelation12:17 Drak v hněvu vůči té ženě rozpoutal válku proti ostatnímu jejímu potomstvu, proti těm, kdo zachovávají přikázání Boží a drží se svědectví Ježíšova. [ (Revelation of John 12:18) A drak se postavil na břeh moře. ]" 
Revelation13:1 Tu jsem viděl, jak se z moře vynořila dravá šelma o deseti rozích a sedmi hlavách; na těch rozích deset královských korun a na hlavách jména urážející Boha." 
Revelation13:2 Ta šelma, kterou jsem viděl, byla jako levhart, její nohy jako tlapy medvěda a její tlama jako tlama lví. A drak jí dal svou sílu i trůn i velikou moc." 
Revelation13:3 Jedna z jejích hlav vypadala jako smrtelně raněná, ale ta rána se zahojila. A celá země v obdivu šla za tou šelmou;" 
Revelation13:4 klekali před drakem, protože dal té šelmě svou moc, a klekali také před šelmou a volali: ""Kdo se může rovnat té dravé šelmě, kdo se odváží s ní bojovat?""" 
Revelation13:5 A bylo jí dáno, aby mluvila pyšně a rouhavě a měla moc po čtyřicet dva měsíce." 
Revelation13:6 A tak otevřela ústa a rouhala se Bohu, jeho jménu i jeho příbytku, všem, kdo přebývají v nebi." 
Revelation13:7 A bylo jí dáno, aby vedla válku proti svatým a aby nad nimi zvítězila. Dostala moc nad každým kmenem, národem, jazykem i rasou;" 
Revelation13:8 budou před ní klekat všichni obyvatelé země, jejichž jména nejsou od stvoření světa zapsána v knize života, v knize toho zabitého Beránka." 
Revelation13:9 Kdo má uši, slyš!" 
Revelation13:10 Kdo má jít do zajetí, půjde do zajetí. Kdo má zemřít mečem, musí mečem zemřít. Teď musí Boží lid osvědčit trpělivost a víru." 
Revelation13:11 Vtom jsem viděl jinou šelmu, jak vyvstala ze země: měla dva rohy jako beránek, ale mluvila jako drak." 
Revelation13:12 Z pověření té první šelmy vykonává veškerou její moc. Nutí zemi a její obyvatele, aby klekali před první šelmou, které se zahojila její smrtelná rána." 
Revelation13:13 A činí veliká znamení, dokonce i oheň z nebe nechá před zraky lidí sestoupit na zem." 
Revelation13:14 Bylo jí dáno dělat znamení ke cti první šelmy a svádět jimi obyvatele země; rozkazuje obyvatelům země, aby postavili sochu té šelmě, která byla smrtelně zraněna mečem, a přece zůstala naživu." 
Revelation13:15 Je jí dáno, aby do sochy té šelmy vdechla život, takže ta socha mluvila a vydala rozkaz, že zemřou všichni, kdo před ní nepokleknou." 
Revelation13:16 A nutí všechny, malé i veliké, bohaté i chudé, svobodné i otroky, aby měli na pravé ruce nebo na čele cejch," 
Revelation13:17 aby nemohl kupovat ani prodávat, kdo není označen jménem té šelmy nebo číslicí jejího jména." 
Revelation13:18 To je třeba pochopit: kdo má rozum, ať sečte číslice té šelmy. To číslo označuje člověka, a je to číslo šest set šedesát šest." 
Revelation14:1 A viděl jsem, hle, Beránek stál na hoře Sión a s ním sto čtyřicet čtyři tisíce těch, kdo mají na čele napsáno jméno jeho i jméno jeho Otce." 
Revelation14:2 A slyšel jsem hlas z nebe jako hukot množství vod a jako zvuk mocného hřmění; a znělo to, jako když hudebníci rozezvučí své nástroje." 
Revelation14:3 Zpívali novou píseň před trůnem, před těmi čtyřmi bytostmi a před starci. Nikdo nebyl schopen naučit se té písni, než těch sto čtyřicet čtyři tisíce z obyvatel země, kteří byli vykoupeni." 
Revelation14:4 To jsou ti, kdo neporušili svou čistotu se ženami a zůstali panici. Ti následují Beránka, kamkoli jde. Ti jako první z lidstva byli vykoupeni Bohu a Beránkovi." 
Revelation14:5 Z jejich úst nikdo neuslyšel lež; jsou bez úhony. 
Revelation14:6 Tu jsem viděl jiného anděla, jak letí středem nebeské klenby, aby zvěstoval věčné evangelium obyvatelům země, každé rase, kmeni, jazyku i národu." 
Revelation14:7 Volal mocným hlasem: Bojte se Boha a vzdejte mu čest, neboť nastala hodina jeho soudu; poklekněte před tím, kdo učinil nebe, zemi, moře i prameny vod.""" 
Revelation14:8 Za ním letěl druhý anděl a volal: Padl, padl veliký Babylón, který opojil všechny národy svým smilstvím a dal jim pít z poháru hněvu.""" 
Revelation14:9 Za nimi letěl třetí anděl a volal mocným hlasem: Kdo kleká před šelmou a před její sochou, kdo přijímá její cejch na čelo či na ruku," 
Revelation14:10 bude pít víno Božího rozhorlení, které Bůh nalévá neředěné do číše svého hněvu; a bude mučen ohněm a sírou před svatými anděly a před Beránkem." 
Revelation14:11 A jeho muka neuhasnou na věky věků a dnem ani nocí nedojde pokoje ten, kdo kleká před šelmou a jejím obrazem a nechal si vtisknout její jméno." 
Revelation14:12 Zde se ukáže vytrvalost svatých, kteří zachovávají Boží přikázání a věrnost Ježíši.""" 
Revelation14:13 A slyšel jsem hlas z nebe: Piš: Od této chvíle jsou blahoslaveni mrtví, kteří umírají v Pánu. Ano, praví Duch, ať odpočinou od svých prací, neboť jejich skutky jdou s nimi.""" 
Revelation14:14 A viděl jsem, hle, bílý oblak, a na oblaku sedí někdo jako Syn člověka, na hlavě má korunu ze zlata a v ruce ostrý srp." 
Revelation14:15 Vtom další anděl vyšel z chrámu a mocným hlasem zavolal na toho, který seděl na oblaku: ""Pošli svůj srp a začni žeň, protože nastala hodina žně a úroda země dozrála.""" 
Revelation14:16 A ten, který seděl na oblaku, hodil svůj srp na zem, a země byla požata." 
Revelation14:17 A další anděl vyšel z nebeského chrámu a také on měl ostrý srp. 
Revelation14:18 A jiný anděl vyšel od oltáře a ten měl moc nad ohněm. Zavolal mocným hlasem na toho, který měl ostrý srp: ""Pošli svůj ostrý srp a skliď hrozny na vinicích země, neboť víno dozrálo.""" 
Revelation14:19 Tu hodil ten anděl svůj srp na zem a sklidil víno země a uvrhl je do velikého lisu Božího hněvu. 
Revelation14:20 A v lisu za městem byly hrozny stlačeny a vytékající krev dosahovala až po uzdy koní na vzdálenost sto šedesát mil. 
Revelation15:1 A viděl jsem na nebi jiné znamení, veliké a podivuhodné: sedm andělů, kteří přinášejí sedm posledních pohrom - jimi se dovrší Boží hněv." 
Revelation15:2 Viděl jsem jakoby jiskřící moře, planoucí ohněm, a viděl jsem ty, kteří zvítězili nad dravou šelmou, nesklonili se před jejím obrazem a nenechali se označit číslicí jejího jména. Stáli na tom jiskřícím moři, měli Boží loutny" 
Revelation15:3 a zpívali píseň Božího služebníka Mojžíše a píseň Beránkovu: Veliké a podivuhodné jsou tvé činy, Pane Bože všemohoucí; spravedlivé a pravdivé jsou tvé cesty, Králi národů." 
Revelation15:4 Kdo by se nebál tebe, Pane, a nevzdal slávu tvému jménu, neboť ty jediný jsi Svatý; všechny národy přijdou a skloní se před tebou, neboť tvé spravedlivé soudy vyšly najevo.""" 
Revelation15:5 Potom jsem viděl, jak se otevřela svatyně stánku svědectví v nebi a vyšlo sedm andělů, přinášejících sedm pohrom;" 
Revelation15:6 byli oděni kněžským rouchem, čistým a zářícím, a kolem prsou měli zlaté pásy." 
Revelation15:7 Jedna ze čtyř bytostí před Božím trůnem podala těm sedmi andělům sedm zlatých nádob naplněných hněvem Boha, živého na věky věků." 
Revelation15:8 Svatyně byla naplněna oblakem slávy a moci Boží, takže nikdo nemohl vstoupit do svatyně, dokud se nedokoná sedmero pohrom, které přináší těch sedm andělů." 
Revelation16:1 A slyšel jsem mocný hlas ze svatyně, jak praví sedmi andělům: ""Jděte a vylejte těch sedm nádob Božího hněvu na zem!""" 
Revelation16:2 První anděl šel a vylil svou nádobu na zem: a zlé, zhoubné vředy padly na lidi označené znamením dravé šelmy a klekající před jejím obrazem." 
Revelation16:3 Druhý vylil svou nádobu na moře: a změnilo se v krev jako krev zabitého a všechno živé v moři zahynulo. 
Revelation16:4 Třetí vylil svou nádobu na řeky a prameny vod: a změnily se v krev. 
Revelation16:5 Tu jsem slyšel, jak praví anděl, který má moc nad vodami: ""Spravedlivý jsi, Bože, svatý, který jsi a kterýs byl, že jsi vynesl tento rozsudek:" 
Revelation16:6 těm, kdo prolili krev svatých a proroků, dal jsi pít krev; stalo se jim po zásluze!""" 
Revelation16:7 A od oltáře jsem slyšel hlas: Ano, Pane Bože všemohoucí, pravé a spravedlivé jsou tvé soudy.""" 
Revelation16:8 Čtvrtý anděl vylil svou nádobu na slunce: a byla mu dána moc spalovat lidi svou výhní. 
Revelation16:9 Lidé hynuli nesmírným žárem a proklínali Boha, který má moc nad takovými pohromami; ale neobrátili se, aby mu vzdali čest." 
Revelation16:10 Pátý anděl vylil svou nádobu na trůn šelmy: a v jejím království nastala tma," 
Revelation16:11 lidé se bolestí hryzali do rtů a trýzněni vředy rouhali se nebeskému Bohu, ale neodvrátili se od svých činů." 
Revelation16:12 Šestý anděl vylil svou nádobu na velikou řeku Eufrat: a její voda vyschla, aby byla připravena cesta králům od východu slunce." 
Revelation16:13 A hle, z úst draka i z úst dravé šelmy a z úst lživého proroka vystoupili tři nečistí duchové, podobní ropuchám." 
Revelation16:14 Jsou to duchové ďábelští, kteří činí zázračná znamení. Vyšli ke králům celého světa, aby je shromáždili k boji v rozhodující den všemohoucího Boha." 
Revelation16:15 Hle, přicházím nečekaně jako zloděj! Blaze tomu, kdo bdí a střeží svůj šat, aby nechodil nahý a nebylo vidět jeho nahotu!""" 
Revelation16:16 Shromáždili ty krále na místo, zvané hebrejsky Harmagedon." 
Revelation16:17 Sedmý anděl vylil svou nádobu do ovzduší a z chrámu od trůnu zazněl mocný hlas: Stalo se! 
Revelation16:18 A rozpoutaly se blesky, hřmění a burácení, a nastalo hrozné zemětřesení, jaké nebylo, co je člověk na zemi; tak silné bylo to zemětřesení." 
Revelation16:19 A to veliké město se roztrhlo na tři části a města národů se zřítila. Bůh se rozpomenul na veliký Babylón a dal mu pít z poháru vína svého trestajícího hněvu. 
Revelation16:20 Všechny ostrovy zmizely, po horách nezůstalo stopy," 
Revelation16:21 na lidi padaly z nebe kroupy těžké jako cent; a lidé proklínali Boha za pohromu krupobití, protože ta pohroma byla strašná." 
Revelation17:1 Tu přišel jeden z těch sedmi andělů, kteří měli sedm nádob, a promluvil ke mně: ""Pojď se mnou, ukážu ti soud nad velikou nevěstkou, usazenou nad vodami," 
Revelation17:2 se kterou se spustili králové světa a vínem jejího smilství se opíjeli obyvatelé země. 
Revelation17:3 Anděl mě odvedl ve vytržení ducha na poušť. Tu jsem spatřil ženu sedící na dravé šelmě nachové barvy, plné rouhavých jmen, o sedmi hlavách a deseti rozích." 
Revelation17:4 Ta žena byla oděna purpurem a šarlatem a ozdobena zlatem, drahokamy a perlami; v ruce držela zlatý pohár, plný ohavností a nečistoty svého smilství," 
Revelation17:5 a na čele měla napsáno jméno - je v něm tajemství: Babylón veliký, Matka všeho smilstva a všech ohavností na zemi.""" 
Revelation17:6 Viděl jsem tu ženu, zpitou krví svatých a krví Ježíšových svědků. Velice jsem užasl, když jsem ji viděl." 
Revelation17:7 Ale anděl mi řekl: Čemu se divíš? Já ti odhalím tajemství té ženy i té sedmihlavé a desetirohé šelmy, která ji nese." 
Revelation17:8 Ta dravá šelma, kterou jsi viděl, byla a není; vystoupí ještě z propasti, ale půjde do záhuby. A užasnou ti obyvatelé země, jejichž jméno není od založení světa zapsáno v knize života, až uvidí, že ta dravá šelma byla a není, a zase bude." 
Revelation17:9 Ať pochopí ten, komu je dána moudrost. Sedm hlav je sedm pahorků, na nichž ta žena sedí, a také sedm králů:" 
Revelation17:10 pět jich padlo, jeden kraluje, jeden ještě nepřišel. Až přijde, bude smět zůstat jen nakrátko." 
Revelation17:11 A ta dravá šelma, která byla a není, je osmý král, a přece jeden z těch sedmi; jde však do záhuby." 
Revelation17:12 Deset rohů, které jsi viděl, je deset králů, kteří se ještě vlády neujali, ale v jedinou hodinu přijmou královskou moc spolu se šelmou." 
Revelation17:13 Budou zajedno ve svých úmyslech a svou sílu i moc dají té šelmě. 
Revelation17:14 Ti budou bojovat s Beránkem, ale Beránek je přemůže, protože je Pán pánů a Král králů; ti, kdo jsou s ním, jsou povolaní a vyvolení a věrní.""" 
Revelation17:15 A řekl mi: Vody, které jsi viděl, nad nimiž ta nevěstka sedí, to jsou národy, davy, rasy a jazyky." 
Revelation17:16 A těch deset rohů, které jsi viděl, i ta šelma pojmou nevěstku v nenávist, oberou ji o všecko až do naha a budou rvát její tělo a spálí ji ohněm." 
Revelation17:17 Neboť Bůh jim vložil do srdce, aby provedli jeho záměr, řídili se jedním úmyslem a odevzdali šelmě svou královskou moc, dokud se nedokoná, co Bůh řekl." 
Revelation17:18 Ta žena, kterou jsi viděl, je veliké město, panující nad králi země.""" 
Revelation18:1 Potom jsem viděl jiného anděla, jak s velikou mocí sestupuje z nebe; a země byla ozářena jeho slávou." 
Revelation18:2 Zvolal mohutným hlasem: Padl, padl veliký Babylón a stal se doupětem démonů, skrýší všech nečistých duchů a každého zlověstného a nenáviděného ptáka;" 
Revelation18:3 neboť vínem Božího hněvu pro smilství té nevěstky byly opojeny všecky národy, králové světa s ní smilnili a bohatí kupci země bohatli z její rozmařilosti a přepychu.""" 
Revelation18:4 A slyšel jsem jiný hlas z nebe: Vyjdi, lide můj, z toho města, nemějte účast na jeho hříších, aby vás nestihly jeho pohromy." 
Revelation18:5 Neboť jeho hříchy se navršily až k nebi a Bůh nezapomněl na jeho viny. 
Revelation18:6 Odplaťte po zásluze té nevěstce, dvojnásob jí odplaťte za její činy! V poháru, který připravovala, připravte pro ni dvojnásob;" 
Revelation18:7 kolik si užila slávy a hýření, tolik jí dejte teď trýzně a žalu. Protože si namlouvá: Trůním jako královna, vdovou nejsem a neokusím smutku -" 
Revelation18:8 proto v jediném dni dopadnou na ni pohromy: smrt i žal a hlad, a bude zničena ohněm. Neboť mocný je Hospodin, Bůh, který ji odsoudil.""" 
Revelation18:9 Pak budou naříkat nad ní a bědovat králové světa, kteří s ní smilnili a hýřili, až uvidí dým hořícího města;" 
Revelation18:10 z hrůzy nad jeho zkázou neodváží se přiblížit a budou naříkat: Běda, běda, ty veliký Babylóne, město tak mocné, jak v jedinou hodinu byl nad tebou vykonán soud!""" 
Revelation18:11 A bohatí kupci země naříkají a bědují nad ním, protože už nikdo nekoupí jejich zboží:" 
Revelation18:12 náklady zlata a stříbra, drahokamů a perel, kmentu a purpuru, hedvábí a šarlatu, cedrového dřeva a předmětů ze slonoviny a předmětů ze vzácných dřev, náklady mědi, železa a mramoru," 
Revelation18:13 skořice a indického koření, voňavek, mastí a vykuřovadel, vína a oleje, mouky a obilí, dobytčat a ovcí, koní a vozů a otroků a zajatců." 
Revelation18:14 Plody, které jsi dychtivě sklízelo, jsou pryč, všechen lesk a nádhera zašly a není po nich památky." 
Revelation18:15 Kupci, kteří s tím vším obchodovali a z toho města bohatli, z hrůzy nad jeho zkázou neodváží se přiblížit a budou plakat a naříkat:" 
Revelation18:16 Běda, běda, tak veliké město, které se oblékalo do kmentu, purpuru a šarlatu, které se zdobilo zlatem, drahokamy a perlami -" 
Revelation18:17 a v jedinou hodinu je zničeno takové bohatství! A všichni velitelé lodí, dopravci zboží, námořníci a kdokoli se živí plavbou, neodváží se přiblížit" 
Revelation18:18 a budou volat, až uvidí dým toho hořícího města: ""Co se mohlo rovnat tomu velikému městu!""" 
Revelation18:19 A sypou si prach na hlavu a v pláči a nářku křičí: Běda, běda, tak veliké město, na jehož blahobytu zbohatli všichni majitelé námořních lodí - a v jedinou hodinu bylo zpustošeno!""" 
Revelation18:20 Raduj se, nebe a svatí, apoštolové i proroci, protože Bůh vynesl nad tím městem rozsudek, jaký ono vyneslo nad vámi." 
Revelation18:21 A jeden silný anděl pozvedl balvan, těžký jako mlýnský kámen, vrhl jej do moře a zvolal: ""Tak rázem bude svržen Babylón, to veliké město, a nebude po něm ani památky." 
Revelation18:22 Nikdy už v tobě nezazní hudba, neozve se harfa, píšťala ani trubka, nikdy už v tobě nebude řemeslník ani umělec, nikdo už v tobě neuslyší zvuk mlýnů," 
Revelation18:23 nikdy už v tobě nezasvitne světlo lampy, nikdo už v tobě nezaslechne hlas ženicha a nevěsty. Tvoji obchodníci vládli světem a tvé čarovné nápoje mámily celé národy;" 
Revelation18:24 ve tvých zdech tekla krev proroků a svatých a všech zavražděných na zemi. 
Revelation19:1 Potom jsem slyšel mocný hlas jakoby obrovského zástupu na nebi: Haleluja! Spasení, sláva i moc patří Bohu našemu," 
Revelation19:2 protože pravé a spravedlivé jsou jeho soudy! Vždyť odsoudil tu velikou nevěstku, která přivedla zemi do záhuby svým smilstvím, spravedlivě ji potrestal za krev svých služebníků, která lpí na jejích rukou.""" 
Revelation19:3 A znovu volali: Haleluja! Na věky věků vystupuje dým z toho hořícího města. 
Revelation19:4 Tehdy těch čtyřiadvacet starců spolu se čtyřmi bytostmi padlo na kolena; klaněli se před Bohem sedícím na trůnu a volali: Amen, haleluja.""" 
Revelation19:5 A od trůnu zazněl hlas: Zpívejte Bohu našemu všichni jeho služebníci, kteří se ho bojíte, malí i velicí.""" 
Revelation19:6 A slyšel jsem zpěv jakoby ohromného zástupu, jako hukot množství vod a jako dunění hromu: ""Haleluja, ujal se vlády Pán Bůh náš všemohoucí." 
Revelation19:7 Radujme se a jásejme a vzdejme mu chválu; přišel den svatby Beránkovy, jeho choť se připravila" 
Revelation19:8 a byl jí dán zářivě čistý kment, aby se jím oděla."" Tím kmentem jsou spravedlivé skutky svatých." 
Revelation19:9 Tehdy mi řekl: Piš: Blaze těm, kdo jsou pozváni na svatbu Beránkovu."" A řekl mi: ""Toto jsou pravá slova Boží.""" 
Revelation19:10 Tu jsem padl na kolena k jeho nohám. Ale on mi řekl: Střez se toho! Jsem jen služebník jako ty a tvoji bratří, kteří vydávají svědectví Ježíšovi. Před Bohem poklekni!"" Kdo vydává svědectví Ježíšovi, má ducha proroctví." 
Revelation19:11 A viděl jsem nebesa otevřená, a hle, bílý kůň, a na něm seděl ten, který má jméno Věrný a Pravý, neboť soudí a bojuje spravedlivě." 
Revelation19:12 Jeho oči plamen ohně a na hlavě množství královských korun; jeho jméno je napsáno a nezná je nikdo než on sám. 
Revelation19:13 Má na sobě plášť zbrocený krví a jeho jméno je Slovo Boží. 
Revelation19:14 Za ním nebeská vojska na bílých koních, oblečená do bělostného čistého kmentu." 
Revelation19:15 Z jeho úst vychází ostrý meč, aby jím pobíjel národy; bude je pást železnou berlou. On bude tlačit lis plný vína trestajícího hněvu Boha všemohoucího." 
Revelation19:16 Na plášti a na boku má napsáno jméno: Král králů a Pán pánů. 
Revelation19:17 A viděl jsem jednoho anděla, jak stojí na slunci a volá mocným hlasem na všechny ptáky letící středem nebes: ""Pojďte, slétněte se k veliké hostině Boží!" 
Revelation19:18 Budete se sytit těly králů a vojevůdců a bojovníků a koní i jezdců; těly všech, pánů i otroků, slabých i mocných.""" 
Revelation19:19 A viděl jsem dravou šelmu a krále země i jejich vojska shromážděná, aby vytrhli do boje proti jezdci a proti jeho vojsku." 
Revelation19:20 Ale šelma byla zajata a s ní i falešný prorok, který k její cti činil zázračná znamení a svedl jimi ty, kdo přijali cejch šelmy a klekali před jejím obrazem. Za živa byli šelma a její prorok hozeni do ohnivého jezera hořícího sírou." 
Revelation19:21 Ostatní byli pobiti mečem vycházejícím z úst jezdce. A všichni ptáci se nasytili jejich těly. 
Revelation20:1 Tu jsem viděl, jak z nebe sestupuje anděl, který má v ruce klíč od propasti a veliký řetěz." 
Revelation20:2 Zmocnil se draka, toho dávného hada, toho ďábla a satana," 
Revelation20:3 na tisíc let jej spoutal, uvrhl do propasti, uzamkl ji a zapečetil, aby již nemohl klamat národy, dokud se nedovrší těch tisíc let. Potom musí být ještě na krátký čas propuštěn." 
Revelation20:4 Viděl jsem trůny a na nich usedli ti, jimž byl svěřen soud. Spatřil jsem také ty, kdo byli sťati pro svědectví Ježíšovo a pro slovo Boží, protože nepoklekli před dravou šelmou ani jejím obrazem a nepřijali její znamení na čelo ani na ruku. Nyní povstali k životu a ujali se vlády s Kristem na tisíc let. -" 
Revelation20:5 Ostatní mrtví však nepovstanou k životu, dokud se těch tisíc let nedovrší. -" 
Revelation20:6 To je první vzkříšení. Blahoslavený a svatý, kdo má podíl na prvním vzkříšení! Nad těmi druhá smrt nemá moci, nýbrž Bůh a Kristus je učiní svými kněžími a budou s ním kralovat po tisíc let." 
Revelation20:7 Až se dovrší tisíc let, bude satan propuštěn ze svého žaláře" 
Revelation20:8 a vyjde, aby oklamal národy ve všech čtyřech úhlech světa, Góga i Magóga. Shromáždí je k boji a bude jich jako písku v moři." 
Revelation20:9 Viděl jsem, jak vystoupili po celé šíři země a obklíčili tábor svatých a město, které miluje Bůh. Ale sestoupil oheň z nebe a pohltil je." 
Revelation20:10 Jejich svůdce ďábel byl uvržen do jezera, kde hoří síra a kde je již dravá šelma i falešný prorok. A budou trýzněni dnem i nocí na věky věků." 
Revelation20:11 A viděl jsem veliký bělostný trůn a toho, kdo na něm seděl; před jeho pohledem zmizela země i nebe a už pro ně nebylo místa." 
Revelation20:12 Viděl jsem mrtvé, mocné i prosté, jak stojí před trůnem, a byly otevřeny knihy. Ještě jedna kniha byla otevřena, kniha života. A mrtví byli souzeni podle svých činů zapsaných v těch knihách." 
Revelation20:13 Moře vydalo své mrtvé, i smrt a její říše vydaly své mrtvé, a všichni byli souzeni podle svých činů." 
Revelation20:14 Pak smrt i její říše byly uvrženy do hořícího jezera. To je druhá smrt: hořící jezero. 
Revelation20:15 A kdo nebyl zapsán v knize života, byl uvržen do hořícího jezera." 
Revelation21:1 A viděl jsem nové nebe a novou zemi, neboť první nebe a první země pominuly a moře již vůbec nebylo." 
Revelation21:2 A viděl jsem od Boha z nebe sestupovat svaté město, nový Jeruzalém, krásný jako nevěsta ozdobená pro svého ženicha." 
Revelation21:3 A slyšel jsem veliký hlas od trůnu: Hle, příbytek Boží uprostřed lidí, Bůh bude přebývat mezi nimi a oni budou jeho lid; on sám, jejich Bůh, bude s nimi," 
Revelation21:4 a setře jim každou slzu s očí. A smrti již nebude, ani žalu ani nářku ani bolesti už nebude - neboť co bylo, pominulo.""" 
Revelation21:5 Ten, který seděl na trůnu, řekl: ""Hle, všecko tvořím nové."" A řekl: ""Napiš: Tato slova jsou věrná a pravá.""" 
Revelation21:6 A dodal: Již se vyplnila. Já jsem Alfa i Omega, počátek i konec. Tomu, kdo žízní, dám napít zadarmo z pramene vody živé." 
Revelation21:7 Kdo zvítězí, dostane toto vše; já mu budu Bohem a on mi bude synem." 
Revelation21:8 Avšak zbabělci, nevěrní, nečistí, vrahové, cizoložníci, zaklínači, modláři a všichni lháři najdou svůj úděl v jezeře, kde hoří oheň a síra. To je ta druhá smrt.""" 
Revelation21:9 A přistoupil jeden ze sedmi andělů, kteří měli těch sedm nádob a v nich připraveno sedm posledních pohrom, a řekl mi: ""Pojď, ukážu ti nevěstu, choť Beránkovu.""" 
Revelation21:10 Ve vytržení ducha mě vyvedl na velikou a vysokou horu a ukázal mi svaté město Jeruzalém, jak sestupuje z nebe od Boha," 
Revelation21:11 zářící Boží slávou; jeho jas jako nejdražší drahokam a jako průzračný křišťál. 
Revelation21:12 Město mělo mohutné a vysoké hradby, dvanáct bran střežených dvanácti anděly a na branách napsaná jména dvanácti pokolení synů Izraele." 
Revelation21:13 Tři brány byly na východ, tři brány na sever, tři brány na jih a tři brány na západ." 
Revelation21:14 A hradby města byly postaveny na dvanácti základních kamenech a na nich bylo dvanáct jmen dvanácti apoštolů Beránkových. 
Revelation21:15 Ten, který se mnou mluvil, měl zlatou míru, aby změřil město i jeho brány a hradby." 
Revelation21:16 Město je vystaveno do čtverce: jeho délka je stejná jako šířka. Změřil to město, a bylo to dvanáct tisíc měr. Jeho délka, šířka i výška jsou stejné." 
Revelation21:17 Změřil i hradbu, a bylo to sto čtyřicet čtyři loket lidskou mírou, kterou použil anděl." 
Revelation21:18 Hradby jsou postaveny z jaspisu a město je z ryzího zlata, zářícího jako křišťál." 
Revelation21:19 Základy hradeb toho města jsou samý drahokam: první základní kámen je jaspis, druhý safír, třetí chalcedon, čtvrtý smaragd," 
Revelation21:20 pátý sardonyx, šestý karneol, sedmý chrysolit, osmý beryl, devátý topas, desátý chrysopras, jedenáctý hyacint a dvanáctý ametyst." 
Revelation21:21 A dvanáct bran je z dvanácti perel, každá z jediné perly. A náměstí toho města je z ryzího zlata jako z průzračného křišťálu." 
Revelation21:22 Avšak chrám jsem v něm nespatřil: Jeho chrámem je Pán Bůh všemohoucí a Beránek. 
Revelation21:23 To město nepotřebuje ani slunce ani měsíc, aby mělo světlo: září nad ním sláva Boží a jeho světlem je Beránek." 
Revelation21:24 Národy budou žít v jeho světle; králové světa mu odevzdají svou slávu. 
Revelation21:25 Jeho brány zůstanou otevřeny, protože stále trvá den, a noci tam už nebude." 
Revelation21:26 V něm se shromáždí sláva i čest národů. 
Revelation21:27 A nevstoupí tam nic nesvatého ani ten, kdo se rouhá a lže, nýbrž jen ti, kdo jsou zapsáni v Beránkově knize života." 
Revelation22:1 A ukázal mi řeku živé vody, čiré jako křišťál, která vyvěrala u trůnu Božího a Beránkova." 
Revelation22:2 Uprostřed města na náměstí, z obou stran řeky, bylo stromoví života nesoucí ovoce dvanáctkrát do roka; každý měsíc dozrává na něm ovoce a jeho listí má léčivou moc pro všechny národy." 
Revelation22:3 A nebude tam nic proklatého. Bude tam trůn Boží a Beránkův; jeho služebníci mu budou sloužit," 
Revelation22:4 budou hledět na jeho tvář a na čele ponesou jeho jméno. 
Revelation22:5 Noci tam již nebude a nebudou potřebovat světlo lampy ani světlo slunce, neboť Pán Bůh bude jejich světlem a budou s ním kralovat na věky věků." 
Revelation22:6 A řekl mi: Tato slova jsou věrná a pravá; Pán, Bůh dávající Ducha prorokům, poslal svého anděla, aby oznámil svým služebníkům, co se má brzo stát:" 
Revelation22:7 Hle, přijdu brzo. Blaze tomu, kdo se drží proroctví této knihy.""" 
Revelation22:8 To jsem slyšel a viděl já, Jan. A když jsem to uslyšel a spatřil, padl jsem na kolena k nohám anděla, který mi to oznamoval." 
Revelation22:9 Ale on mi řekl: Střez se toho! Jsem jen služebník jako ty a tvoji bratří proroci a ti, kdo se drží slov této knihy. Před Bohem poklekni!""" 
Revelation22:10 A řekl mi: Nezapečeťuj knihu se slovy tohoto proroctví: čas je blízko. 
Revelation22:11 Kdo křivdí, ať křivdí dál, kdo je pošpiněn, ať zůstane ve špíně - kdo je spravedlivý, ať zůstane spravedlivý, kdo je svatý, ať setrvá ve svatosti." 
Revelation22:12 Hle, přijdu brzo, a má odplata se mnou; odplatím každému podle toho, jak jednal." 
Revelation22:13 Já jsem Alfa i Omega, první i poslední, počátek i konec." 
Revelation22:14 Blaze těm, kdo si vyprali roucha, a tak mají přístup ke stromu života i do bran města." 
Revelation22:15 Venku zůstanou nečistí, zaklínači, smilníci, vrahové, modláři - každý, kdo si libuje ve lži." 
Revelation22:16 Já, Ježíš, posílám svého posla, aby vám to dosvědčil po všech církvích. Já jsem potomek z rodu Davidova, jasná hvězda jitřní.""" 
Revelation22:17 A Duch i nevěsta praví: Přijď! A kdokoli to slyší, ať řekne: ""Přijď!"" Kdo žízní, ať přistoupí; kdo touží, ať zadarmo nabere vody života." 
Revelation22:18 Já dosvědčuji každému, kdo slyší slova proroctví této knihy: Kdo k nim něco přidá, tomu přidá Bůh ran popsaných v této knize." 
Revelation22:19 A jestliže kdo ubere ze slov knihy tohoto proroctví, tomu Bůh odejme podíl na stromu života a místo ve svatém městě, jak se o nich píše v této knize." 
Revelation22:20 Ten, od něhož je to svědectví, praví: ""Ano, přijdu brzo."" Amen, přijď, Pane Ježíši!" 
