Matthew1:1 Kniha rodu Ježíše Krista, Syna Davidova, Syna Abrahamova." 
Matthew1:2 Abraham zplodil Isáka; a Isák zplodil Jakóba; a Jakób zplodil Júdu a jeho bratry; 
Matthew1:3 a Júdas zplodil Faresa a Zaru z Thamary; a Fares zplodil Esróma; a Esróm zplodil Arama; 
Matthew1:4 a Aram zplodil Aminadaba; a Aminadab zplodil Nássóna; a Nássón zplodil Salmóna; 
Matthew1:5 a Salmón zplodil Bóza z Raaby; a Bóz zplodil Óbéda z Rúth; a Óbéd zplodil Jessaje; 
Matthew1:6 a Jessaj zplodil Davida, krále. A David zplodil Šalomouna z té, jež byla ženou Úrie;" 
Matthew1:7 a Šalomoun zplodil Roboama; a Roboam zplodil Abiu; a Abia zplodil Asu; 
Matthew1:8 a Asa zplodil Jósafata; a Jósafat zplodil Jórama; a Jóram zplodil Oziu; 
Matthew1:9 a Ozias zplodil Jóathama; a Jóatham zplodil Achaza; a Achaz zplodil Ezekiu; 
Matthew1:10 a Ezekias zplodil Manasséa; a Manassés zplodil Amóna; a Amón zplodil Jósiu; 
Matthew1:11 a Jósias zplodil Jechoniu a jeho bratry za přestěhování do Babylóna. 
Matthew1:12 A po přestěhování do Babylóna zplodil Jechonias Salathiéla; a Salathiél zplodil Zorobabela; 
Matthew1:13 a Zorobabel zplodil Abiúda; a Abiúd zplodil Eliakíma; a Eliakím zplodil Azóra; 
Matthew1:14 a Azór zplodil Sadóka; a Sadók zplodil Achíma; a Achím zplodil Eliúda; 
Matthew1:15 a Eliúd zplodil Eleazara; a Eleazar zplodil Matthana; a Matthan zplodil Jakóba; 
Matthew1:16 a Jakób zplodil Josefa, muže Marie, z níž se zrodil Ježíš, jemuž se říká Kristus." 
Matthew1:17 Všechna tedy pokolení od Abrahama po Davida: čtrnáct pokolení; a od Davida po přestěhování do Babylóna: čtrnáct pokolení; a od přestěhování do Babylóna po KRISTA: čtrnáct pokolení. 
Matthew1:18 Zrození Ježíše KRISTA pak bylo takto: Když totiž byla jeho matka Marie zasnoubena Josefovi, byla, dříve než se sešli, shledána těhotnou ze Svatého Ducha." 
Matthew1:19 Josef však, její muž, jsa člověk spravedlivý, jenž by ji byl nerad vystavil veřejné hanbě, se rozhodl propustit ji potají;" 
Matthew1:20 když si však tyto věci rozvažoval, hle, zjevil se mu ve snu anděl PÁNĚ a pravil: Josefe, synu Davidův, neboj se vzít Marii, svou ženu, k sobě, neboť to, co bylo v ní zplozeno, je ze Svatého Ducha." 
Matthew1:21 I porodí syna a jeho jméno nazveš Ježíš, neboť ten zachrání svůj lid od jejich hříchů." 
Matthew1:22 Toto celé pak se událo, aby bylo splněno to, co bylo od PÁNA řečeno skrze proroka, jenž praví:" 
Matthew1:23 Hle, otěhotní ta, jež je panna, a porodí syna, a jeho jméno nazvou Emmanúél; to je v překladu: S námi Bůh." 
Matthew1:24 I zachoval se Josef, procitnuv ze spánku, jak mu anděl PÁNĚ nařídil, i vzal svou ženu k sobě" 
Matthew1:25 a nepoznával ji dotud, než porodila svého prvorozeného syna; i nazval jeho jméno Ježíš." 
Matthew2:1 A když se Ježíš zrodil v Béthlémě v Júdsku ve dnech Héróda, krále, hle, přibyli do Jerúsaléma mágové od východu" 
Matthew2:2 a pravili: Kde je ten Král Židů, jenž se narodil? Na východě jsme totiž uviděli jeho hvězdu a přišli jsme se mu poklonit." 
Matthew2:3 Král Héródés však, uslyšev o tom, byl tím znepokojen a s ním všechen Jerúsalém;" 
Matthew2:4 i svolal všechny velekněží a písmaře lidu a vyptával se jich, kde se má zrodit KRISTUS." 
Matthew2:5 A oni mu řekli: V Béthlémě v Júdsku, neboť takto je psáno skrze proroka:" 
Matthew2:6 A ty, Béthléme, země Júdova, naprosto nejsi nejmenší mezi vladaři Júdovými, neboť z tebe vzejde vůdce, jenž bude pastýřem mého lidu, Israéle." 
Matthew2:7 Tu si Héródés, potají povolav mágy, od nich podrobně zjistil čas vycházení té hvězdy," 
Matthew2:8 i poslal je do Béthléma a řekl: Odeberte se a podrobně vyzvězte, co se týče toho děťátka, a jakmile je najdete, podejte mi zprávu, abych i já mohl přijít a poklonit se mu." 
Matthew2:9 A oni, vyslechše krále, se odebrali, a hle, hvězda, již byli na východě uviděli, je předcházela, až přišla a stanula nad místem, kde bylo to děťátko." 
Matthew2:10 A když tu hvězdu uviděli, zaradovali se nesmírně velikou radostí," 
Matthew2:11 a přišedše do toho domu, uviděli to děťátko s Marií, jeho matkou, i padli a poklonili se mu; a otevřevše své poklady, přinesli mu dary: zlato a kadidlo a myrhu." 
Matthew2:12 A byvše ve snu vnuknutím poučeni, by se k Héródovi nevraceli, ušli druhou cestou do své země." 
Matthew2:13 A když oni ušli, hle, Josefovi se ve snu zjevuje anděl PÁNĚ a praví: Vstaň, vezmi s sebou děťátko a jeho matku a prchej do Egypta, a buď tam, než ti povím, neboť Héródés bude děťátko hledat, by je zahubil." 
Matthew2:14 A on vstal, vzal v noci s sebou děťátko a jeho matku a ušel do Egypta" 
Matthew2:15 a byl tam až do Héródova skonu, aby bylo splněno to, co bylo od PÁNA řečeno skrze proroka, jenž praví: Svého syna jsem povolal z Egypta." 
Matthew2:16 Tu se Héródés, vida, že byl od mágů obelstěn, náramně rozzuřil a dal pobít všechny hochy, kteří byli v Béthlémě a na celém jeho území, od dvouletých a níže, podle času, jejž si byl podrobně zjistil od mágů." 
Matthew2:17 Tehdy bylo splněno to, co bylo řečeno skrze Jeremiáše, proroka, jenž praví:" 
Matthew2:18 V Ramě bylo slyšet hlas - pláč a mnoho lkání: Rachél oplakávající své děti, a nechtěla se dát potěšit, protože jich není." 
Matthew2:19 Když však Héródés skonal, hle, Josefovi se v Egyptě ve snu zjevuje anděl PÁNĚ" 
Matthew2:20 a praví: Vstaň, vezmi s sebou děťátko a jeho matku a ubírej se do země Israélovy, neboť ti, kteří usilovali o žití děťátka, pomřeli." 
Matthew2:21 A on vstal, vzal s sebou děťátko a jeho matku a přišel do země Israélovy;" 
Matthew2:22 uslyšev však, že nad Júdskem kraluje Archelaos místo Héróda, svého otce, bál se tam odejít, byv však ve snu vnuknutím poučen, uchýlil se do končin galilejských" 
Matthew2:23 a přišed, usídlil se ve městě, jemuž se říká Nazaret, aby tak bylo splněno to, co bylo řečeno skrze proroky: Bude nazýván Nazareem." 
Matthew3:1 I přichází v oněch dnech Jan, křtitel, káže v júdské pustině" 
Matthew3:2 a říká: Kajte se, neboť se přiblížilo království nebes." 
Matthew3:3 Toto je totiž ten, o němž bylo promluveno skrze Isaiáše, proroka, jenž praví: Hlas volajícího v pustině: Připravte cestu PÁNĚ, čiňte jeho stezky přímými." 
Matthew3:4 A Jan sám měl svůj oděv ze srsti velblouda a okolo svých kyčlí kožený opasek, a jeho strava byla: kobylky a divoký med." 
Matthew3:5 Tehdy k němu vycházel Jerúsalém i všechno Júdsko a všechen kraj okolo Jordánu," 
Matthew3:6 i byli od něho v Jordáně křtěni, vyznávajíce své hříchy." 
Matthew3:7 Vida však, že k jeho křtu přicházejí mnozí z farizeů a sadúceů, řekl jim: Zplozeňata zmijí, kdo vás předem varoval, abyste mohli prchnout před nastávajícím hněvem?" 
Matthew3:8 Zaroďte tedy ovoce důstojné pokání. 
Matthew3:9 A ať vám nenapadne říkat sami v sobě: Za otce máme Abrahama; pravímť vám, že Bůh může způsobit, by Abrahamovi povstaly děti z těchto kamenů." 
Matthew3:10 A již je ke kořeni stromů přiložena sekera; každý strom, nerodící dobrého ovoce, se přece vytíná a hází do ohně." 
Matthew3:11 Já vás ovšem k pokání křtím vodou, ten však, jenž přichází za mnou, je silnější než já a jeho opánky nejsem způsobilý si obout; ten vás bude křtít Svatým Duchem a ohněm." 
Matthew3:12 Jeho věječka je v jeho ruce, i pročistí svůj mlat a sklidí svou pšenici do sýpky, plevy však bude neuhasitelným ohněm spalovat." 
Matthew3:13 Tu od Galileje do okolí Jordánu k Janovi přichází Ježíš, by od něho byl pokřtěn;" 
Matthew3:14 Jan mu však rozhodně bránil, říkaje: Já mám zapotřebí být pokřtěn od tebe, a ty přicházíš ke mně?" 
Matthew3:15 Ježíš mu však v odpověď řekl: Teď to strp, neboť se nám sluší takto splnit veškerou spravedlnost. Tu mu to trpí;" 
Matthew3:16 a Ježíš, byv pokřtěn, ihned vystoupil z vody, a hle, byla mu otevřena nebesa a uviděl Božího Ducha, jak sestupuje jakoby holubice a přichází na něho," 
Matthew3:17 a hle, z nebes hlas, pravící: Tento je můj milovaný Syn, v němž jsem našel svou slast." 
Matthew4:1 Tu byl Ježíš od Ducha vyveden do pustiny, by byl pokoušen od ďábla;" 
Matthew4:2 a postiv se po čtyřicet dní a čtyřicet nocí, potom vyhladověl." 
Matthew4:3 A pokušitel, přistoupiv k němu, řekl: Jsi-li Boží Syn, řekni, aby se tyto kameny staly chleby." 
Matthew4:4 On však v odpověď řekl: Je psáno: Ne pouhým chlebem bude člověk žít, nýbrž každým slovem, jež vychází Božími ústy." 
Matthew4:5 Tu ho ďábel s sebou bere do svatého města a postavuje ho na vrchol CHRÁMU 
Matthew4:6 a praví mu: Jsi-li Boží Syn, vrhni se dolů; je přece psáno: Dá o tobě příkaz svým andělům, i ponesou tě na rukou, abys svou nohou nějak nenarazil na kámen." 
Matthew4:7 Ježíš mu děl: Naproti tomu je psáno: Nebudeš pokoušet PÁNA, svého Boha." 
Matthew4:8 Dále ho ďábel s sebou bere na velmi vysokou horu a ukazuje mu všechna království světa a jejich slávu 
Matthew4:9 a praví mu: Tyto věci ti všechny dám, jestliže padneš a pokloníš se mi." 
Matthew4:10 Tu mu Ježíš praví: Kliď se, Satane, je přece psáno: Budeš se klanět PÁNU, svému Bohu, a jemu jedinému budeš konat svatou službu." 
Matthew4:11 Tu ho ďábel nechává, a hle, přistoupili andělé a obsluhovali ho." 
Matthew4:12 Uslyšev však, že Jan byl vydán, uchýlil se do Galileje," 
Matthew4:13 a opustiv Nazaret, přišel a usídlil se v přímořském Kafarnaúmu uvnitř hranic Zabúlónových a Nefthalímových," 
Matthew4:14 aby bylo splněno to, co bylo řečeno skrze Isaiáše, proroka, jenž praví:" 
Matthew4:15 Země Zabúlónova a země Nefthalímova cestou při moři za Jordánem, Galilea národů:" 
Matthew4:16 Lid sedící v temnotě uviděl veliké světlo, a těm, kdo seděli v krajině a stínu smrti, těm světlo vzešlo." 
Matthew4:17 Od té doby počal Ježíš kázat a říkat: Kajte se, neboť se přiblížilo království nebes." 
Matthew4:18 A kráčeje podél Galilejského moře, uviděl dva bratry, Šimona, jemuž se říká Petr, a Ondřeje, jeho bratra, jak do moře vrhají čeřen; byli totiž rybáři." 
Matthew4:19 I praví jim: Pojďte za mnou a učiním vás rybáři lidí. 
Matthew4:20 A oni se hned, zanechavše sítě, za ním vydali." 
Matthew4:21 A postoupiv odtamtud dále, uviděl další dva bratry, Jakuba Zebedeova a Jana, jeho bratra, jak v lodi se Zebedeem, svým otcem, opravují své sítě; i povolal je" 
Matthew4:22 a oni se hned, zanechavše loď i svého otce, vydali za ním." 
Matthew4:23 A [Ježíš] obcházel celou Galileu, vyučuje v jejich synagogách a káže blahou zvěst o království a uzdravuje veškerou chorobu a veškerou tělesnou mdlobu mezi lidem." 
Matthew4:24 A pověst o něm se rozešla do celé Sýrie, i přinášeli mu všechny, kdo se měli zle, sužované různými chorobami a trýzněmi, i démony ovládané a náměsíčné a ochrnuté, i uzdravoval je." 
Matthew4:25 I vydaly se za ním početné davy od Galileje a Dekapole a Jerúsaléma a Júdska a Zajordání. 
Matthew5:1 Uzřev však ty davy, vystoupil na horu, a když usedl, přistoupili k němu jeho učedníci." 
Matthew5:2 A otevřev svá ústa, vyučoval je a pravil:" 
Matthew5:3 Blaženi chudí v duchu, protože těch je království nebes." 
Matthew5:4 Blaženi ti, kteří hořekují, protože ti budou potěšeni." 
Matthew5:5 Blaženi tiší, protože ti zdědí zemi." 
Matthew5:6 Blaženi ti, kteří hladovějí a žízní po spravedlnosti, protože ti budou nasyceni." 
Matthew5:7 Blaženi soucitní, protože těm se dostane soucitu." 
Matthew5:8 Blaženi čistí v srdci, protože ti uvidí Boha." 
Matthew5:9 Blaženi působci pokoje, protože ti budou nazváni Božími syny." 
Matthew5:10 Blaženi uštvaní pro spravedlnost, protože těch je království nebes." 
Matthew5:11 Blaženi jste, kdykoli by vás hanobili a pronásledovali a lživě o vás říkali veškeré zlo - pro mne." 
Matthew5:12 Radujte se a jásejte, protože vaše odměna je veliká v nebesích; vždyť tak pronásledovali proroky, kteří byli před vámi." 
Matthew5:13 Sůl země jste vy; bude-li však sůl zbavena své chuti, čím se osolí? K ničemu již nemůže sloužit, leč k tomu, by byla vyhozena ven a zašlapávána od lidí." 
Matthew5:14 Světlo světa jste vy; město ležící na vrchu hory se nemůže skrýt," 
Matthew5:15 aniž zapalují lampu a postavují ji pod modius, nýbrž na svícen, i svítí všem, kteří jsou v domě." 
Matthew5:16 Tak nechť se rozsvítí vaše světlo před lidmi, ať uvidí vaše dobré činy a oslavují vašeho Otce, jenž je v nebesích." 
Matthew5:17 Nedomnívejte se, že jsem přišel zákon a proroky zbavit závaznosti; nepřišel jsem závaznosti zbavit, nýbrž vyplnit." 
Matthew5:18 Věru, pravímť vám: Než pomine nebe i země, nikterak nepomine jediné IÓTA nebo jediná tečka ze zákona, než se stanou všechny věci." 
Matthew5:19 Kdokoli tedy jeden z těchto nejmenších příkazů uzná za nezávazný a tak bude vyučovat lidi, bude v království nebes nazýván nejmenším, kdokoli však je bude vykonávat a jim vyučovat, ten bude v království nebes nazýván velikým." 
Matthew5:20 Ano, pravím vám, že nepředčí-li vaše spravedlnost spravedlnost písmařů a farizeů, nikterak do království nebes nevstoupíte." 
Matthew5:21 Slýchali jste, že starým se říkalo: Nebudeš vraždit, kdokoli však zavraždí, bude podléhat soudu." 
Matthew5:22 Já však vám pravím, že soudu bude podléhat každý, kdo se na svého bratra zbytečně hněvá; kdokoli však svému bratru řekne: RAKA, bude podléhat radě, kdokoli však řekne: pošetilče, bude podléhat trestu ohnivého pekla." 
Matthew5:23 Budeš-li tedy přinášet svůj dar k oltáři a tam si vzpomeneš, že tvůj bratr proti tobě něco má," 
Matthew5:24 nechej svůj dar tam před oltářem a nejprve jdi, srovnej se se svým bratrem, a potom přijď a přinášej svůj dar." 
Matthew5:25 Spřátel se se svým protivníkem rychle, dokud jsi s ním na cestě, aby tě protivník někdy neodevzdal soudci a soudce a by tě ne odevzdal zřízenci a a bys ne byl uvržen do vězení." 
Matthew5:26 Věru, pravím ti: Nikterak odtamtud nevyjdeš, dokud neodvedeš poslední kodrant." 
Matthew5:27 Slýchali jste, že se říkalo: Nebudeš cizoložit." 
Matthew5:28 Já však vám pravím, že každý, kdo na ženu hledí tak, že po ní zatouží, se s ní ve svém srdci již cizoložství dopustil." 
Matthew5:29 Je-li ti však léčkou tvé pravé oko, vyrvi je a zahoď od sebe, neboť je ti prospěšné, aby za své vzal jeden z tvých údů a ne a by bylo tvé celé tělo zahozeno do pekla;" 
Matthew5:30 a je-li ti léčkou tvá pravá ruka, vytni ji a zahoď od sebe, neboť je ti prospěšné, aby za své vzal jeden z tvých údů a ne a by bylo tvé celé tělo zahozeno do pekla." 
Matthew5:31 Říkalo se také: Kdokoli propustí svou ženu, nechť jí dá rozvod ný list." 
Matthew5:32 Já však vám pravím, že kdokoli propustí svou ženu, leč by příčinou bylo smilstvo, dohání ji k cizoložství, a kdokoli se s propuštěnou ožení, cizoloží." 
Matthew5:33 Dále jste slýchali, že starým se říkalo: Nebudeš křivě přísahat, nýbrž odvedeš PÁNU, co jsi přísahami slíbil." 
Matthew5:34 Já však vám pravím, byste nepřísahali vůbec - ani při nebi, protože to je Boží trůn;" 
Matthew5:35 ani při zemi, protože to je podnož jeho nohou; ani na Jerúsalém, protože to je město velikého Krále." 
Matthew5:36 Aniž přísahej při své hlavě, protože nemůžeš jediný vlas učinit bílým nebo černým," 
Matthew5:37 nýbrž vaše slovo nechť je: Ano, ano - ne, ne; co však je více než tato slova, je ze zlého." 
Matthew5:38 Slýchali jste, že se říkalo: Oko za oko a zub za zub." 
Matthew5:39 Já však vám pravím, byste se nestavěli proti zlu, nýbrž kdokoli ti dá políček na tvé pravé líce, obrať k němu i druhé," 
Matthew5:40 a tomu, kdo se chce s tebou soudit a vzít tvou tuniku, nechej mu i přehoz," 
Matthew5:41 a kdokoli tě bude nutit, bys šel jednu míli, jdi s ním dvě." 
Matthew5:42 Tomu, kdo tě prosí, dávej, a od toho, kdo si chce od tebe vypůjčit, se neodvracej." 
Matthew5:43 Slýchali jste že se říkalo: Budeš milovat toho, jenž je ti blízko a nenávidět svého nepřítele." 
Matthew5:44 Já však vám pravím: Milujte své nepřátele [žehnejte těm, kteří vám zlořečí, pěkně se chovejte k těm, kteří vás nenávidí] a modlete se za ty, kteří [vám utrhají a] vás pronásledují," 
Matthew5:45 abyste se tak stali syny vašeho Otce, jenž je v nebesích, protože on svému slunci dává vzcházet na zlé i dobré a déšť sesílá na spravedlivé i nespravedlivé." 
Matthew5:46 Ano, budete-li milovat ty, kteří milují vás, jakou máte odměnu? Nečiní totéž i dávkoví výběrčí?" 
Matthew5:47 A budete-li pozdravovat jen své bratry, co zvláštního činíte? Nečiní totéž i ti z národů?" 
Matthew5:48 Vy tedy buďte dokonalí právě tak jako je dokonalý váš nebeský Otec. 
Matthew6:1 Mějte se na pozoru, byste svou almužnu nedávali před lidmi k tomu, že byste od nich byli pozorováni, jinak u svého Otce, jenž je v nebesích, nemáte odměny." 
Matthew6:2 Když tedy dáváš almužnu, netrub před sebou, jak si právě počínají pokrytci v synagogách a v uličkách, aby se jim tak od lidí dostalo slávy. Věru, pravím vám: Svou odměnu mají." 
Matthew6:3 Dáváš-li však almužnu ty, nechť se tvá levice nedoví, co činí tvá pravice," 
Matthew6:4 aby tak tvá almužna byla v skrytu, a tvůj Otec, jenž v skrytu vidí, ti odplatí." 
Matthew6:5 A když se modlíš, nebudeš jako pokrytci, protože ti se rádi modlí, stojíce v synagogách a na nárožích ulic, aby se tak ukazovali lidem. Věru, pravím vám: Svou odměnu mají." 
Matthew6:6 Když se však modlíš ty, vstup do své komůrky, a zamkna své dveře, pomodli se k svému Otci, jenž je v skrytu, a tvůj Otec, jenž v skrytu vidí, ti odplatí." 
Matthew6:7 Při modlení však nemluvte naplano, jako právě ti z národů; oni ť myslí, že budou vyslyšeni pro tu svou mnohomluvnost." 
Matthew6:8 Jim se tedy nepřipodobňujte, váš Otec přece, dříve než ho poprosíte, ví, kterých věcí máte zapotřebí." 
Matthew6:9 Vy se tedy modlete takto: Náš Otče, jenž jsi v nebesích, buď posvěceno tvé jméno," 
Matthew6:10 přijď tvé království, staň se tvá vůle jako v nebi, i na zemi;" 
Matthew6:11 dej nám dnes náš potřebný chléb 
Matthew6:12 a odpusť nám naše dluhy, jako i my odpouštíme svým dlužníkům," 
Matthew6:13 a neuváděj nás do pokoušení, nýbrž nás vyprosť od zlého." 
Matthew6:14 Odpustíte-li totiž lidem jejich provinění, odpustí váš nebeský Otec i vám," 
Matthew6:15 pakli však lidem jejich provinění neodpustíte, neodpustí ani váš Otec vaše provinění." 
Matthew6:16 A když se postíte, netvařte se, jako pokrytci, sklíčeně; oni ť hyzdí své obličeje, aby se tak lidem ukazovali, že se postí. Věru, pravím vám: Svou odměnu mají." 
Matthew6:17 Postíš-li se však ty, pomaž si svou hlavu a umyj si svůj obličej," 
Matthew6:18 aby ses tak ne lidem ukázal, že se postíš, nýbrž svému Otci, jenž je v skrytu, a tvůj Otec, jenž v skrytu vidí, ti odplatí." 
Matthew6:19 Nestřádejte pro sebe pokladů na zemi, kde ničí mol a rez a kde prokopávají a kradou krádcové," 
Matthew6:20 nýbrž pro sebe střádejte poklady v nebi, kde ani mol ani rez neničí a kde krádcové neprokopávají, aniž kradou -" 
Matthew6:21 ano, kde je tvůj poklad, tam bude i tvé srdce." 
Matthew6:22 Oko je lampa těla; bude-li tedy tvé oko upřímné, bude celé tvé tělo světlé," 
Matthew6:23 bude-li však tvé oko zlé, bude celé tvé tělo temné. Je-li tedy tmou světlo, jež je v tobě, jak veliká je tma!" 
Matthew6:24 Nikdo nemůže být nevolníkem dvěma pánům; buď totiž bude jednoho nenávidět a druhého milovat, nebo se jednoho přidrží a druhým pohrdne. Nemůžete být nevolníky Bohu i mamonu." 
Matthew6:25 Pro tuto příčinu vám pravím: Nestarejte se o své žití, čeho se najíte a čeho se napijete, ani o své tělo, čím se odějete; není žití více než strava a tělo než oděv?" 
Matthew6:26 Zahleďte se na ptáky nebes, že nesejí, aniž žnou, aniž sklízejí do sýpek, a váš nebeský Otec je živí; nejste vy mnohem výtečnější než oni?" 
Matthew6:27 A kdo z vás může svou starostlivostí přidat k svému vzrůstu jeden loket? 
Matthew6:28 A co se staráte o oděv? Všimněte si pozorně lilií na poli, jak rostou: nelopotí se, aniž předou," 
Matthew6:29 pravím vám však, že se ani Šalomoun ve vší své slávě tak neoblékal jako jedna z nich." 
Matthew6:30 Jestliže však Bůh takto přistrojuje trávu na poli, jež dnes je a zítra se hází do kamen, ne přistrojí mnohem spíše vás, malověrní?" 
Matthew6:31 Nestarejte se tedy a ne říkejte: Čeho se máme najíst? nebo: Čeho se máme napít? nebo: Co si máme obléci? 
Matthew6:32 Vždyť po všech těchto věcech se pídí národy; váš nebeský Otec přece ví, že veškeré tyto věci potřebujete." 
Matthew6:33 Usilujte však nejprve o Boží království a jeho spravedlnost a tyto všechny věci vám budou přidány. 
Matthew6:34 Nestarejte se tedy o zítřek, neboť zítřek se bude o sebe starat sám; den má dost na svém zlu." 
Matthew7:1 Nesuďte, abyste nebyli souzeni;" 
Matthew7:2 ano, budete posouzeni soudem, jímž soudíte, a bude vám naměřeno měrou, jíž měříte." 
Matthew7:3 Co však hledíš na třísku, jež je v oku tvého bratra, trámu však, jenž je v oku tvém, si nevšímáš?" 
Matthew7:4 Anebo jak chceš říci svému bratru: Dovol, vyjmu z tvého oka třísku - a hle, v tvém oku trám!" 
Matthew7:5 Pokrytče, vyjmi nejprve ze svého oka trám a potom nabudeš zřetelného vidění, abys mohl vyjmout třísku z oka svého bratra!" 
Matthew7:6 To, co je svaté, nedávejte psům, aniž házejte své perly před vepře, aby se snad ne stalo, že by je zašlapali svýma nohama a obrátili se a roztrhali vás." 
Matthew7:7 Proste a bude vám dáno. Hledejte a najdete. Klepejte a bude vám otevřeno. 
Matthew7:8 Každý přece, kdo prosí, dostává, a kdo hledá, nachází, a tomu, kdo klepá, se otevře." 
Matthew7:9 Anebo který člověk z vás je takový, že poprosí-li ho jeho syn o chléb, mu podá kámen," 
Matthew7:10 a poprosí-li o rybu, mu podá hada?" 
Matthew7:11 Umíte-li tedy vy, jsouce zlí, dávat svým dětem dobré dary, čím spíše dá váš Otec, jenž je v nebesích, dobré věci těm, kdo ho prosí?" 
Matthew7:12 Všechny věci tedy, kterékoli si přejete, aby vám lidé činili, jim taktéž čiňte i vy - ano, toto je zákon i proroci." 
Matthew7:13 Vstupte úzkou branou, protože široká je brána a prostranná cesta, jež vede do záhuby, a mnoho je těch, kteří jí vstupují;" 
Matthew7:14 protože úzká je brána a stísněná cesta, jež vede do života a málo je těch, kteří ji nacházejí." 
Matthew7:15 Mějte se však na pozoru před nepravými proroky, kteří k vám přicházejí v oděvu ovcí, zevnitř však jsou draví vlci." 
Matthew7:16 Rozpoznáte je podle jejich ovoce: což snad lidé sbírají hrozen z trní nebo fíky z bodláčí? 
Matthew7:17 Tak rodí každý dobrý strom hodnotné ovoce, bezcenný strom však rodí ovoce špatné." 
Matthew7:18 Dobrý strom nemůže rodit špatného ovoce ani bezcenný strom rodit ovoce hodnotného. 
Matthew7:19 Každý strom, nerodící hodnotného ovoce, se vytíná a hází do ohně." 
Matthew7:20 Podle jejich ovoce je tudíž jistě rozpoznáte. 
Matthew7:21 Ne každý, kdo mi říká Pane, Pane, vstoupí do království nebes, nýbrž ten, kdo koná vůli mého Otce, jenž je v nebesích." 
Matthew7:22 Mnozí mi v onen den budou říkat: Pane, Pane, neprorokovali jsme jménem tvým? A nevyháněli jsme démony jménem tvým? A nevykonali jsme mnoho mocných činů jménem tvým?" 
Matthew7:23 A tu jim otevřeně povím: Nikdy jsem vás nepoznal - táhněte pryč ode mne vy, kteří působíte bezzákonnost." 
Matthew7:24 Každý tedy, kdo je takový, že slyší tato má slova a vykonává je - přirovnám ho k prozíravému muži, jenž svůj dům zbudoval na skále;" 
Matthew7:25 i snesl se déšt a připlynuly řeky a zaduly větry a napadly onen dům, a nepadl, neboť byl založen na skále." 
Matthew7:26 A každý, kdo slyší tato má slova a nevykonává je, bude přirovnán k pošetilému muži, jenž svůj dům zbudoval na písku;" 
Matthew7:27 i snesl se déšť a připlynuly řeky a zaduly větry a narazily na onen dům, i padl a jeho pád byl veliký." 
Matthew7:28 A když Ježíš tato slova dokončil, stalo se, že davy nad jeho naukou upadaly v ohromení," 
Matthew7:29 neboť je vyučoval jako někdo, kdo má pravomoc, a ne jako jejich písmaři." 
Matthew8:1 A když z té hory sestoupil, vydaly se za ním početné davy;" 
Matthew8:2 a hle, přistoupil jeden malomocný, klaněl se mu a pravil: Pane, chceš-li, můžeš mě očistit." 
Matthew8:3 I vztáhl ruku, sáhl na něho a pravil: Chci, buď očištěn. A hned byl od svého malomocenství očištěn;" 
Matthew8:4 a Ježíš mu praví: Hleď, bys to nikomu neříkal, ale jdi, ukaž se knězi a přines dar, jejž nařídil Mojžíš - na svědectví jim." 
Matthew8:5 A když vstoupil do Kafarnaúmu, přistoupil k němu jeden setník, jenž ho snažně prosil" 
Matthew8:6 a pravil: Pane, můj sluha leží v domě ochrnut v hrozném utrpení." 
Matthew8:7 A Ježíš mu praví: Přijdu já a uzdravím ho. 
Matthew8:8 A ten setník mu děl v odpověď: Pane, nejsem způsobilý, abys vstoupil pod můj krov, nýbrž pověz jen slovo a můj sluha bude vyléčen." 
Matthew8:9 Vždyť i já jsem člověk pod pravomocí a mám pod sebou vojáky, i pravím tomuto: Odeber se, a ubírá se; a dalšímu: Pojď, a přichází; a svému nevolníku: Vykonej toto, a koná." 
Matthew8:10 A Ježíš, uslyšev to, se podivil a řekl těm, kteří šli za ním: Věru, pravím vám: Ani v Israélovi jsem nenašel tak veliké víry." 
Matthew8:11 Pravím vám však, že mnozí od východu a západu přijdou a ulehnou s Abrahamem a Isákem a Jakóbem v království nebes ke stolu," 
Matthew8:12 ale synové království budou vyhnáni do zevnější tmy; tam bude pláč a zatínání zubů. 
Matthew8:13 A tomu setníkovi Ježíš řekl: Jdi a nechť se ti stane, jak jsi uvěřil. A ten jeho sluha byl v oné hodině vyléčen." 
Matthew8:14 A když Ježíš přišel do domu Petrova, uviděl jeho tchyni, jak leží a má horečku." 
Matthew8:15 I sáhl na její ruku a horečka ji opustila, i vstala a obsluhovala ho." 
Matthew8:16 A když nastal večer, přivedli mu mnoho ovládaných démony, i vyhnal ty duchy slovem a uzdravil všechny, kdo se měli zle," 
Matthew8:17 aby tak bylo splněno to, co bylo řečeno skrze Isaiáše, proroka, jenž praví: On sám přijal naše slabosti a vzal na sebe choroby." 
Matthew8:18 A Ježíš, vida okolo sebe početné davy, poručil odplout na druhý břeh." 
Matthew8:19 I přistoupil jeden písmař a řekl mu: Učiteli, půjdu za tebou, kamkoli odcházíš." 
Matthew8:20 A Ježíš mu praví: Lišky mají doupata a ptáci nebe hřadoviště, Syn člověka však nemá, kde by pokládal hlavu." 
Matthew8:21 Jiný z jeho učedníků mu však řekl: Pane, povol mi nejprve odejít a pohřbít svého otce." 
Matthew8:22 Ježíš mu však řekl: Pojď za mnou a pohřbívat své mrtvé nechej mrtvým. 
Matthew8:23 I nastoupil do lodi a jeho učedníci se dali za ním. 
Matthew8:24 A hle, na moři nastalo veliké rozbouření, takže loď byla zaplavována vlnami; on však spal." 
Matthew8:25 A učedníci přistoupili a vzbudili ho, říkajíce: Pane, pomoz, hyneme!" 
Matthew8:26 I praví jim: Co jste ustrašeni, malověrní? Tu vstal a okřikl větry a moře, i nastalo veliké uklidnění," 
Matthew8:27 ti lidé však byli jati údivem a říkali: Co je toto za člověka, že jsou ho poslušny i větry i moře?" 
Matthew8:28 A když připlul na druhý břeh, do kraje Gergesanů, potkali se s ním dva ovládaní démony, vycházející z hrobek, náramně nebezpeční, takže onou cestou nebyl nikdo schopen přecházet." 
Matthew8:29 A hle, dali se do křiku a říkali: Co je ti do nás, Boží Synu? Přišel jsi sem předčasně nás mučit?" 
Matthew8:30 I bylo daleko od nich stádo mnoha vepřů, jež se páslo," 
Matthew8:31 a ti démonové ho snažně prosili, říkajíce: Vyháníš-li nás, odešli nás do toho stáda vepřů." 
Matthew8:32 I řekl jim: Jděte. A oni vyšli a odešli do toho stáda vepřů, a hle, celé stádo [vepřů] se zřítilo po srázném svahu do moře, i uhynuli ve vodách." 
Matthew8:33 Ti však, kdo je pásli, prchli, a odešedše do města, vše ohlásili, i ty věci o těch, kteří bývali ovládáni démony." 
Matthew8:34 A hle, celé město vyšlo Ježíšovi v ústrety, a když ho uviděli, jali se ho snažně prosit, tak, aby od jejich hranic přešel jinam." 
Matthew9:1 A nastoupiv do lodi, přeplul a přišel do svého vlastního města;" 
Matthew9:2 a hle, přinášeli mu ochrnutého, položeného na loži. A Ježíš, vida jejich víru, tomu ochrnutému řekl: Buď dobré mysli, dítě, tvé hříchy jsou odpuštěny." 
Matthew9:3 A hle, někteří z písmařů sami v sobě řekli: Tento se rouhá." 
Matthew9:4 A Ježíš, vida jejich rozvažování, řekl: Nač vy si v svých srdcích rozvažujete zlé věci?" 
Matthew9:5 Copak je snadnější - říci: Tvé hříchy jsou odpuštěny, či říci: Vstávej a choď?" 
Matthew9:6 Ale abyste věděli, že Syn člověka na zemi pravomoc hříchy odpouštět má, (tu praví tomu ochrnutému:)Vstaň, zvedni své lože a jdi do svého domu." 
Matthew9:7 I vstal a odešel do svého domu; 
Matthew9:8 davy však, vidouce to, se ulekly a jaly se oslavovat Boha, že dal lidem takovou pravomoc." 
Matthew9:9 A Ježíš, bera se odtamtud dále, uviděl člověka sedícího při dávkové pokladně, jemuž se říkalo Matouš, a praví mu: Pojď za mnou. I vstal a vydal se za ním." 
Matthew9:10 A když v domě ležel u stolu, stalo se, že hle, přišlo mnoho dávkových výběrčích a hříšníků a u stolu leželi s Ježíšem a jeho učedníky." 
Matthew9:11 A farizeové, vidouce to, jeho učedníkům říkali: Proč váš učitel jídá s dávkovými výběrčími a hříšníky?" 
Matthew9:12 [Ježíš] však, uslyšev to, řekl: Lékaře nemají zapotřebí silní, nýbrž ti, kdo se mají zle." 
Matthew9:13 Odeberte se však a naučte se co je toto: Soucit chci a ne oběť. Nepřišelť jsem povolávat spravedlivé, nýbrž hříšníky." 
Matthew9:14 Tu k němu přistupují Janovi učedníci a praví: Proč se my a farizeové často postíváme, tvoji učedníci se však nepostívají?" 
Matthew9:15 A Ježíš jim řekl: Což mohou synové svatební síně hořekovat, pokud je ženich s nimi? Přijdou však dni, kdy bude ženich od nich odtržen, a tehdy se postit budou." 
Matthew9:16 Nikdo však na starý šat nepřikládá záplatu z nevalchovaného sukna, neboť ta výplň z něho z šatu vytrhává a vzniká horší díra;" 
Matthew9:17 aniž dávají mladé víno do starých měchů, jinak měchy praskají a víno se vylévá a měchy se zničí, nýbrž dávají mladé víno do měchů nových a oboje se spolu uchraňuje." 
Matthew9:18 Zatímco k nim mluvil tyto věci, hle, vstoupil jeden hodnostář, klaněl se mu a pravil: Má dcera mezitím skonala, přijď však, polož na ni svou ruku a ožije." 
Matthew9:19 A Ježíš vstal a dal se za ním, i jeho učedníci." 
Matthew9:20 A hle, odzadu přistoupila jedna žena, mající dvanáct let tok krve, a sáhla si na lem jeho šatu;" 
Matthew9:21 bylať sama v sobě pravila: Sáhnu-li si jen na jeho šat, budu vyhojena." 
Matthew9:22 Ježíš však, obrátiv se k ní a vida ji, řekl: Buď dobré mysli, dcero, vyhojila tě tvá víra. A od té hodiny byla ta žena vyhojena." 
Matthew9:23 A když Ježíš přišel do domu toho hodnostáře a uviděl pištce a dav, jak hlučí," 
Matthew9:24 pravil: Kliďte se, vždyť ta dívenka neumřela, nýbrž spí. I vysmívali se mu." 
Matthew9:25 Když však byl dav vyhnán, vstoupil a chopil se její ruky a ta dívenka byla vzkříšena." 
Matthew9:26 A tato zpráva vyšla do celé oné země. 
Matthew9:27 A když se Ježíš odtamtud bral dále, dali se za ním dva slepci, křičíce a říkajíce: Smiluj se nad námi, Synu Davidův!" 
Matthew9:28 A když přišel do domu, přistoupili ti slepci k němu a Ježíš jim praví: Věříte, že toto mohu vykonat? Praví mu: Ano, Pane." 
Matthew9:29 Tu sáhl na jejich oči a pravil: Nechť se vám stane podle vaší víry. 
Matthew9:30 A jejich oči byly otevřeny; a Ježíš je přísně napomenul a pravil: Hleďte, ať se to nikdo nedovídá." 
Matthew9:31 Oni však, když vyšli, rozšířili pověst o něm po celé oné zemi." 
Matthew9:32 Když však oni vycházeli, hle, přivedli mu němého, ovládaného démonem." 
Matthew9:33 A když ten démon byl vyhnán, němý promluvil a davy byly jaty údivem a říkaly: Nikdy se v Israélovi nic takového nezjevilo." 
Matthew9:34 Farizeové však říkali: Vyhání démony skrze knížete démonů. 
Matthew9:35 A Ježíš obcházel všechna města a vsi, vyučuje v jejich synagogách a káže blahou zvěst o království a uzdravuje veškerou chorobu a veškerou tělesnou mdlobu." 
Matthew9:36 Když však uviděl davy, byl pohnut niterným soucitem s nimi, protože byly zuboženy a odstrčeny jako ovce nemající pastýře." 
Matthew9:37 Tu praví svým učedníkům: Žeň je sice hojná, ale dělníků málo;" 
Matthew9:38 proste tedy Pána žně tak, aby na svou žeň dělníky vyslal." 
Matthew10:1 A přivolav si dvanáct svých učedníků, dal jim pravomoc nad nečistými duchy, takže je mohli vyhánět a uzdravovat veškerou chorobu a veškerou tělesnou mdlobu." 
Matthew10:2 Jména těch dvanácti apoštolů jsou pak tato: první Šimon, jemuž se říkalo Petr, a Ondřej, jeho bratr; Jakub Zebedeův a Jan, jeho bratr;" 
Matthew10:3 Filip a Bartoloměj; Tomáš a Matouš, dávkový výběrčí; Jakub Alfeův a Lebbeus, jemuž přezděno Thaddeus;" 
Matthew10:4 Šimon Kananej a Júdas Iskarióta, jenž ho i vydal." 
Matthew10:5 Těchto dvanáct Ježíš vyslal, uděliv jim pokyny těmito slovy: Neodbočujte na žádnou cestu národů a nevstupujte do žádného města Samařanů," 
Matthew10:6 nýbrž se spíše ubírejte ke ztraceným ovcím domu Israélova. 
Matthew10:7 A když se budete ubírat, kažte a říkejte: Přiblížilo se království nebes." 
Matthew10:8 Uzdravujte nemocné [, křiste mrtvé], očišťujte malomocné, vyhánějte démony; zdarma jste dostali, zdarma dávejte." 
Matthew10:9 Nechystejte si do svých opasků zlata ani stříbra ani mědi," 
Matthew10:10 ne vak na cestu, ani dvě tuniky ani opánky ani hůl, dělník je přece hoden své stravy." 
Matthew10:11 Do kteréhokoli města nebo vsi však vejdete, vyzvězte, kdo je tam hoden, a tam zůstaňte, dokud nevyjdete." 
Matthew10:12 A když budete vcházet do domu, pozdravte jej," 
Matthew10:13 a bude-li ten dům hoden, nechť na něj přijde váš pokoj, pakli však hoden nebude, nechť se váš pokoj navrátí na vás." 
Matthew10:14 A kdokoli vás nepřijme, aniž vyslechne vašich slov - až budete z toho domu nebo města vycházet ven, vytřeste prach svých nohou." 
Matthew10:15 Věru, pravím vám: V den soudu bude zemi Sodomy a Gomory snesitelněji než onomu městu." 
Matthew10:16 Hle, vysílám vás já jako ovce uprostřed vlků; buďte tedy prozíraví jako hadi a prostoduší jako holubi." 
Matthew10:17 Před lidmi se však mějte na pozoru, neboť vás budou vydávat do rad a v svých synagogách vás budou bičovat," 
Matthew10:18 a budete pro mne voděni i před vladaře a krále na svědectví jim a národům. 
Matthew10:19 Kdykoli však vás vydají, nestarejte se, jak nebo co máte promluvit, neboť v onu hodinu vám bude dáno, co promluvíte." 
Matthew10:20 Mluvčí totiž nejste vy, nýbrž Duch vašeho Otce, jenž mluví ve vás." 
Matthew10:21 Bratr však vydá na smrt bratra a otec dítě, a děti se vzepřou proti rodičům a způsobí jejich smrt" 
Matthew10:22 a budete pro mé jméno ode všech nenáviděni. Kdo však vytrvá do konce, ten bude zachráněn." 
Matthew10:23 Až vás však budou pronásledovat v tomto městě, prchejte do dalšího - věru, pravímť vám: Nikterak nebudete s Israélovými městy hotovi, než přijde Syn člověka." 
Matthew10:24 Žák není nad učitele ani nevolník nad svého pána; 
Matthew10:25 je dosti žáku, aby se stal takovým jako jeho učitel, a nevolník jako jeho pán. Přezdělili hospodáři domu Belzebub, čím spíše jeho domácím?" 
Matthew10:26 Nebojte se jich tedy, neboť nic není zastřeno, co nebude odestřeno, a nic tajno, co nebude poznáno." 
Matthew10:27 Co vám pravím v temnotě, říkejte na světle, a co slyšíte v ucho, kažte na střechách." 
Matthew10:28 A nemějte strach před těmi, kdo zabíjejí tělo, duši však zabít nemohou, spíše se však zalekněte toho, jenž může duši i tělo zahubit v pekle." 
Matthew10:29 Neprodávají se dva vrabečkové za assarion? A ani jeden z nich nepadá na zem bez vašeho Otce; 
Matthew10:30 vám však jsou i vlasy na hlavě všechny sečteny - 
Matthew10:31 nebojte se tedy, výtečnější jste vy než mnoho vrabečků." 
Matthew10:32 Každý tedy, kdo se ke mně přizná před lidmi - přiznám se k němu i já před svým Otcem, jenž je v nebesích." 
Matthew10:33 Kdokoli by mě však před lidmi zapřel, zapřu ho i já před svým Otcem, jenž je v nebesích." 
Matthew10:34 Nedomnívejte se, že jsem přišel na zem poslat pokoj; nepřišel jsem poslat pokoj, nýbrž meč," 
Matthew10:35 ano, přišel jsem znesvářit člověka s jeho otcem a dceru s její matkou a snachu s její tchyní," 
Matthew10:36 a nepřáteli člověka budou jeho domácí. 
Matthew10:37 Kdo má otce nebo matku nade mne raději, není mne hoden, a kdo má syna nebo dceru nade mne raději, není mne hoden," 
Matthew10:38 a kdo nebere svůj kříž a ne jde za mnou, není mne hoden." 
Matthew10:39 Kdo své žití najde, ztratí je, a kdo své žití pro mne ztratí, najde je." 
Matthew10:40 Kdo přijímá vás, přijímá mne, a kdo přijímá mne, přijímá toho, jenž mě vyslal." 
Matthew10:41 Kdo přijímá proroka ke jménu proroka, dostane odměnu proroka, a kdo přijímá spravedlivého ke jménu spravedlivého, dostane odměnu spravedlivého;" 
Matthew10:42 a kdokoli jednoho z těchto malých napojí ve jménu učedníka jen pohárem studené vody, věru, pravím vám: Nikterak své odměny neztratí." 
Matthew11:1 A když Ježíš dokončil udílení rozkazů svým dvanácti učedníkům, stalo se, že odtamtud přešel jinam vyučovat a kázat v jejich městech." 
Matthew11:2 Jan však, uslyšev ve věznici o KRISTOVÝCH činech, mu skrze své učedníky" 
Matthew11:3 vzkázal: Jsi ty ten, jenž přichází, či máme čekat na jiného?" 
Matthew11:4 A Ježíš jim v odpověď řekl: Odeberte se a ohlaste Janovi, co slyšíte a vidíte:" 
Matthew11:5 Slepci prohlédají a chromí chodí, malomocní jsou očišťováni a hluší slyší a mrtví se křísí a chudým se hlásá blahá zvěst;" 
Matthew11:6 a blažen je, kdokoli se pro mne neurazí." 
Matthew11:7 Když se však oni ubírali, počal Ježíš davům o Janovi říkat: Co jste si vyšli do pustiny prohlédnout? Třtinu větrem zmítanou?" 
Matthew11:8 Nýbrž co jste vyšli uvidět? Člověka ustrojeného v jemné šatstvo? Hle, ti, kdo nosí jemné věci, jsou v domech králů." 
Matthew11:9 Nýbrž co jste vyšli uvidět? Proroka? Ba, pravím vám, a více než proroka!" 
Matthew11:10 Toto je ten, o němž je psáno: Hle, já před tvou tváří vysílám svého posla, jenž před tebou upraví tvou cestu." 
Matthew11:11 Věru, pravím vám: Mezi zrozenými z žen nepovstal větší než Jan, křtitel, nej menší v království nebes však je větší než on." 
Matthew11:12 Ode dní Jana, křtitele, až do nynějška se však království nebes dobývá náporem a uchvacují je ti, kdo náporu užívají." 
Matthew11:13 Všichni proroci, i zákon, přece prorokovali až po Jana," 
Matthew11:14 a chcete-li to přijmout, on je Eliáš, jenž má přicházet." 
Matthew11:15 Kdo má uši k slyšení, slyš." 
Matthew11:16 Ke komu však připodobním toto pokolení? Je podobno malým dítkám, sedícím na tržištích, jež, volajíce na své kamarády," 
Matthew11:17 říkají: Zapískali jsme vám a nedali jste se do tance, žalozpěv jsme vám zanotovali a nedali jste se do bědování." 
Matthew11:18 Přišelť Jan, křtitel, jenž ani nejedl ani nepil a říkají: Má démona." 
Matthew11:19 Přišel Syn člověka, jenž jí a pije, a říkají: Hle, člověk, jenž je žrout a pijan vína, přítel dávkových výběrčích a hříšníků - a moudrost byla ospravedlněna od svých dětí." 
Matthew11:20 Tu počal vyčítat městům, v nichž se událo nejvíce jeho mocných činů, že se nedala na pokání:" 
Matthew11:21 Běda ti, Chorazine, běda ti, Béthsaido, protože kdyby se byly v Tyru a Sidónu udály ty mocné činy, jež se udály ve vás, byli by se dávno v pytlovině a popelu dali na pokání." 
Matthew11:22 Nicméně vám pravím: V den soudu bude Tyru a Sidónu snesitelněji než vám. 
Matthew11:23 A ty, Kafarnaúme, jenž jsi byl vyvýšen až do nebe, budeš sražen až do hádu, protože kdyby se byly v Sodomě udály ty mocné činy, jež se udály v tobě, byla by zůstala až do dneška." 
Matthew11:24 Nicméně vám pravím, že v den soudu bude zemi Sodomy snesitelněji než tobě." 
Matthew11:25 V oné době řekl Ježíš v odpověď: Velebím tě, Otče, Pane nebe i země, že jsi tyto věci ukryl před moudrými a chápavými a odhalil je nedospělým." 
Matthew11:26 Ano, Otče, protože tak se stalo blahou libostí v tvých očích." 
Matthew11:27 Od mého Otce mi byly odevzdány všechny věci a nikdo plně nezná Syna, leč Otec, a nikdo plně nezná Otce, leč Syn, a komu by Syn byl ochoten ho odhalit." 
Matthew11:28 Všichni, kteří se lopotíte a jste obtíženi náklady, pojďte ke mně a já vám dám oddech;" 
Matthew11:29 vezměte na sebe mé jho a učte se ode mne, protože jsem tichý a pokorný v srdci, a najdete oddech svým duším," 
Matthew11:30 neboť mé jho je pohodlné a můj náklad lehký. 
Matthew12:1 V oné době se Ježíš v sobotu vydal na cestu osetými poli a jeho učedníci vyhladověli, i počali trhat klasy a jíst." 
Matthew12:2 Farizeové však, vidouce to, mu řekli: Hle, tvoji učedníci činí, co není dovoleno činit v sobotu." 
Matthew12:3 On však jim řekl: Nečetli jste, co učinil David, když vyhladověl, i ti s ním?" 
Matthew12:4 Jak vstoupil do Božího domu a pojedl chlebů k předkládání, jichž mu nebylo dovoleno pojídat, ani těm s ním, nýbrž jen kněžím?" 
Matthew12:5 Anebo jste v zákoně nečetli, že v sobotu kněží v CHRÁMĚ sobotu zevšedňují a jsou nevinni?" 
Matthew12:6 Pravím vám však, že zde je něco větší ho než CHRÁM;" 
Matthew12:7 a kdybyste byli poznali, co je toto: Soucit chci a ne oběť, nebyli byste nevinné odsoudili." 
Matthew12:8 Syn člověka je přece Pánem soboty. 
Matthew12:9 I přešel odtamtud jinam a přišel do jejich synagogy; 
Matthew12:10 a hle, byl tam jeden člověk, mající ruku odumřelou. I otázali se ho, pravíce: Je dovoleno v sobotu uzdravovat? - aby ho mohli obžalovat." 
Matthew12:11 On jim však řekl: Který člověk z vás bude takový, že bude mít jednu ovci, a jestliže ta v sobotu zapadne do jámy, se jí nezmocní a ji ne vyzvedne?" 
Matthew12:12 Nuže, jak mnohem výtečnější je člověk než ovce! Je tudíž dovoleno v sobotu správně jednat." 
Matthew12:13 Tu praví tomu člověku: Vztáhni tu svou ruku. I vztáhl a byla mu v pořádku navrácena zdravá jako ta druhá. 
Matthew12:14 Farizeové však vyšli a uspořádali proti němu poradu, jak by ho zahubili." 
Matthew12:15 Ježíš však, poznav to, odtamtud ustoupil a vydaly se za ním početné davy, i uzdravil je všechny" 
Matthew12:16 a napomenul je, aby ho nečinili veřejně známým," 
Matthew12:17 aby bylo splněno to, co bylo řečeno skrze Isaiáše, proroka, jenž praví:" 
Matthew12:18 Hle, můj sluha, jehož jsem si vybral, můj milovaný, v němž má duše našla svou slast; položím na něho svého Ducha, i ohlásí soud národům." 
Matthew12:19 Nebude se svářit ani pokřikovat, aniž kdo uslyší jeho hlas v ulicích;" 
Matthew12:20 zmáčknutou třtinu nepřerazí a doutnající len neuhasí, než vynese soud k vítězství;" 
Matthew12:21 a v jeho jméno budou doufat národy. 
Matthew12:22 Tehdy k němu byl přiveden jeden démonem ovládaný, slepý a němý, i uzdravil ho, takže ten němý mluvil a viděl." 
Matthew12:23 I žasly veškeré davy, a říkaly: Což snad tento je Davidův Syn?" 
Matthew12:24 Farizeové však, uslyševše to, řekli: Tento démony nevyhání, leč skrze Bélzebúba, knížete démonů." 
Matthew12:25 Jsa si však vědom jejich úvah, řekl jim: Každé království samo proti sobě rozdělené pustne a žádné město nebo dům sám proti sobě rozdělený se neudrží;" 
Matthew12:26 a vyhání-li Satan Satana, rozdělil se sám vůči sobě - jak se tedy jeho království udrží?" 
Matthew12:27 A vyháním-li já démony skrze Bélzebúba, skrze koho je vyhánějí vaši synové? Pro tuto příčinu budou oni vašimi soudci." 
Matthew12:28 Pakli však já démony vyháním skrze Božího Ducha, pak tedy na vás přišlo Boží království." 
Matthew12:29 Anebo jak může kdo vstoupit do domu silákova a uloupit jeho svršky, leč by nejprve toho siláka svázal? A potom jeho dům vyloupí." 
Matthew12:30 Kdo není se mnou, je proti mně, a kdo nesbírá se mnou, rozsypává." 
Matthew12:31 Pro tuto příčinu vám pravím: Každý hřích a urážlivá řeč bude lidem odpuštěna, urážlivá řeč o Duchu však lidem odpuštěna nebude;" 
Matthew12:32 a kdokoli promluví slovo proti Synu člověka, bude mu odpuštěno, kdokoli však promluví proti Svatému Duchu, odpuštěno mu nebude, ani v tomto věku ani v budoucím." 
Matthew12:33 Buď učiňte strom hodnotným i jeho ovoce hodnotným, nebo učiňte strom bezcenným i jeho ovoce bezcenným, neboť strom se poznává podle ovoce." 
Matthew12:34 Zplozeňata zmijí, jak můžete mluvit dobré věci, jsouce zlí? Ústa přece mluví z toho, čím srdce přetéká;" 
Matthew12:35 dobrý člověk vynáší z dobrého pokladu dobré věci a zlý člověk vynáší ze zlého pokladu zlé věci," 
Matthew12:36 pravím vám však, že každý lichý výrok, jejž lidé promluví - vydají z něho v den soudu účet," 
Matthew12:37 neboť budeš ospravedlněn podle svých slov a odsouzen budeš podle svých slov. 
Matthew12:38 Tu mu odpověděli někteří z písmařů a farizeů a pravili: Učiteli, rádi bychom od tebe uviděli nějaké znamení." 
Matthew12:39 On jim však v odpověď řekl: Zlé a cizoložné pokolení se pídí po znamení, a znamení mu dáno nebude, leč znamení Jonáše, proroka." 
Matthew12:40 Jako byl totiž Jonáš tři dni a tři noci v břiše veliké ryby, právě tak bude Syn člověka tři dni a tři noci v srdci země." 
Matthew12:41 Ninivané s tímto pokolením povstanou na soudu a odsoudí je, protože se dali na pokání k poselství Jonášovu, a hle, zde je více než Jonáš." 
Matthew12:42 Královna jihu se s tímto pokolením pozvedne na soudu a odsoudí je, protože přišla od konců země poslechnout moudrost Šalomounovu, a hle, zde je více než Šalomoun." 
Matthew12:43 Když však nečistý duch od člověka vyjde, prochází bezvodými místy, hledaje oddech, a nenachází." 
Matthew12:44 Tu praví: Navrátím se do svého domu, odkud jsem vyšel. I přijde a nachází dům neobydlený, vymetený a ozdobený." 
Matthew12:45 Tu jde a přibírá s sebou sedm jiných duchů, podlejších než je sám, i vstoupí a bydlí tam, a poslední věci onoho člověka se stávají horšími než první. Tak bude i tomuto zlému pokolení." 
Matthew12:46 Zatímco však ještě mluvil k davům, hle, venku stála jeho matka a jeho bratři, jsouce žádostivi k němu promluvit." 
Matthew12:47 I řekl mu kdosi: Hle, venku stojí tvá matka a tvoji bratři, jsouce žádostivi k tobě promluvit." 
Matthew12:48 On však v odpověď tomu, jenž mu tak pravil, řekl: Kdo je má matka a kdo jsou moji bratři?" 
Matthew12:49 A vztáhnuv svou ruku k svým učedníkům, řekl: Hle, má matka a moji bratři!" 
Matthew12:50 Ano, kdokoli vykoná vůli mého Otce, jenž je v nebesích, ten je mi bratrem i sestrou i matkou." 
Matthew13:1 A v onen den vyšel Ježíš z domu a sedal si k moři," 
Matthew13:2 i sešly se k němu početné davy, takže on nastoupil do lodi a seděl a všechen lid stál na pobřeží." 
Matthew13:3 A mluvil k nim mnoho věcí v přirovnáních, pravě: Hle, rozsévač vyšel rozsévat," 
Matthew13:4 a když rozséval, padla některá zrna podél cesty, i přiletěli ptáci a sežrali je." 
Matthew13:5 A další zase padla na skalnatá místa, kde neměla mnoho země, a hned vzešla ven, protože neměla hloubky země;" 
Matthew13:6 když však vzešlo slunce, byla sežehnuta, a protože neměla kořene, uschla." 
Matthew13:7 A další padla na trní, i vzrostlo trní a udusilo je." 
Matthew13:8 A další padla na řádnou zemi a dávala úrodu, některé sto a některé zase šedesát a některé třicet." 
Matthew13:9 Kdo má uši, slyš." 
Matthew13:10 I přistoupili učedníci a řekli mu: Proč k nim mluvíš v přirovnáních? 
Matthew13:11 A on jim v odpověď řekl: Protože vám je dáno poznat tajemství království nebes, oněm však dáno není." 
Matthew13:12 Kdokoli totiž má, bude mu dáno a bude obdařen hojností, kdokoli však nemá, bude od něho vzato i to, co má." 
Matthew13:13 Pro tuto příčinu k nim mluvím v přirovnáních, protože vidouce nevidí a slyšíce neslyší, aniž chápou" 
Matthew13:14 a doplňuje se v nich proroctví Isaiášovo, jež praví: Slyšením budete slyšet a nikterak nepochopíte, a hledíce budete hledět a nikterak neuzříte," 
Matthew13:15 neboť srdce tohoto lidu ztučnělo a sluch jejich uší otupěl a zamhouřili své oči, aby se snad ne stalo, že by očima uzřeli a ušima uslyšeli a srdcem chápali a byli obráceni ke mně a že bych je vyléčil." 
Matthew13:16 Blažené však jsou vaše oči, že vidí, i vaše uši, že slyší," 
Matthew13:17 neboť věru, pravím vám, že mnozí proroci a spravedliví toužili uzřít věci, jež vidíte vy, a neuzřeli, a uslyšet věci, jež slyšíte vy, a neuslyšeli." 
Matthew13:18 Vy tedy poslyšte přirovnání o rozsévači: 
Matthew13:19 Kdykoli je někdo, kdo slyší slovo o království a nechápe, přichází ten zlosyn a to, co je v jeho srdci zaseto, uchvacuje - to je ten, jenž byl zaset podél cesty." 
Matthew13:20 Ten pak, jenž byl zaset na skalnatá místa, to je ten, jenž slovo slyší a ihned je s radostí přijímá," 
Matthew13:21 nemá však sám v sobě kořene, nýbrž je dočasný, a když pro slovo nastane útisk nebo pronásledování, ihned se uráží." 
Matthew13:22 A ten, jenž byl zaset mezi trní, to je ten, jenž slovo slyší, a starost tohoto života a klam bohatství spolu dusí slovo, i stává se neplodným." 
Matthew13:23 A ten, jenž byl zaset na řádnou zemi, to je ten, jenž slovo slyší a chápe, jenž také nese úrodu, i plodí některý sto a některý zase šedesát a některý třicet." 
Matthew13:24 Předložil jim další přirovnání, pravě: Království nebes se stalo podobným člověku rozsévajícímu na svém poli dobré símě." 
Matthew13:25 Zatímco však lidé spali, přišel jeho nepřítel a rozsel mezi pšenici jílek, i odešel." 
Matthew13:26 A když vypučelo osení a nasadilo plod, tu se objevil i jílek." 
Matthew13:27 I přistoupili nevolníci toho hospodáře domu a řekli mu: Pane, nerozsel jsi na svém vlastním poli dobré símě? Odkud tedy má jílek?" 
Matthew13:28 A on jim děl: To učinil člověk, jenž je nepřítel. A nevolníci mu řekli: Přeješ si tedy, bychom odešli a sesbírali jej?" 
Matthew13:29 On však děl: Ne; abyste snad, sbírajíce jílek, nevykořenili zároveň s ním i pšenici." 
Matthew13:30 Nechejte oboje spolu růst až do žně, a v době žně žencům řeknu: Sesbírejte nejprve jílek a svažte jej do svazků k jeho spálení, pšenici však skliďte do mé sýpky." 
Matthew13:31 Předložil jim další přirovnání, pravě: Království nebes je podobno zrnu hořčice, jež jeden člověk vzal a zasel na svém poli;" 
Matthew13:32 ono je sice menší než všechna semena, když však vyroste, je větší než zeliny a stává se stromem, takže přiletí ptáci nebe a hřadují v jeho větvích." 
Matthew13:33 Pověděl jim další přirovnání: Království nebes je podobno kvasu, jejž jedna žena vzala a skryla dovnitř tří sat mouky, až byla všechna zkvašena." 
Matthew13:34 Tyto všechny věci promlouval Ježíš k davům v přirovnáních a bez přirovnání k nim nemluvil," 
Matthew13:35 aby tak bylo splněno to, co bylo řečeno skrze proroka, jenž praví: Otevřu svá ústa v přirovnáních, vyslovím věci od založení světa skryté." 
Matthew13:36 Nato davy propustil a šel do domu, i přistoupili k němu jeho učedníci a pravili: Objasni nám to přirovnání o tom jílku na tom poli." 
Matthew13:37 A on v odpověď řekl: Ten, jenž rozsévá to dobré símě, je Syn člověka," 
Matthew13:38 pole pak je svět; a to dobré símě, to jsou synové království, jílek pak jsou synové toho zlosyna," 
Matthew13:39 a nepřítel, jenž jej rozsel, je ďábel, a žeň je skončení věku a ženci jsou andělé." 
Matthew13:40 Jako se tedy jílek sbírá a ohněm spaluje, právě tak bude při skončení věku:" 
Matthew13:41 Syn člověka vyšle své anděly, i sesbírají z jeho království vše, co vede k pádu, i ty, kdo provozují bezzákonnost," 
Matthew13:42 a naházejí je do ohnivé pece; tam bude pláč a zatínání zubů. 
Matthew13:43 Tehdy se spravedliví v království svého Otce rozzáří jako slunce. Kdo má uši, slyš." 
Matthew13:44 Království nebes je podobno pokladu skrytému v poli, jejž jeden člověk našel a zatajil a pro radost z něho odchází a prodává vše, cokoli má, a kupuje ono pole." 
Matthew13:45 Dále je království nebes podobno obchodníku hledajícímu krásné perly; 
Matthew13:46 i našed jednu velmi cennou perlu, odešel a rozprodal vše, cokoli měl, a koupil ji." 
Matthew13:47 Dále je království nebes podobno nevodu vrženému do moře a z každého druhu shrnuvšímu," 
Matthew13:48 jejž, když byl naplněn, vytáhli na pobřeží a usedše sesbírali dobré kusy do věder a bezcenné vyházeli ven." 
Matthew13:49 Tak bude při skončení věku: Andělé vyjdou a odloučí zlé zprostřed spravedlivých a naházejí je do ohnivé pece; 
Matthew13:50 tam bude pláč a zatínání zubů. 
Matthew13:51 Ježíš jim praví: Pochopili jste všechny tyto věci? Praví mu: Ano [, Pane]." 
Matthew13:52 A on jim řekl: Pro tuto příčinu je každý písmař, vyučený [pro ] království nebes, podoben hospodáři domu, jenž ze svého pokladu vynáší nové i staré věci." 
Matthew13:53 A když Ježíš dokončil tato přirovnání, stalo se, že odtamtud ustoupil," 
Matthew13:54 a přišed do své otčiny, vyučoval je v jejich synagoze, takže upadali v ohromení a říkali: Odkud tento má tuto moudrost a tyto mocné činy?" 
Matthew13:55 Není toto ten tesařův syn? Neříká se jeho matce Marie a jeho bratrům Jakub a Josef a Šimon a Júdas? 
Matthew13:56 A jeho sestry - nejsou všechny u nás? Odkud tedy tento má tyto všechny věci? 
Matthew13:57 I uráželi se pro něho a Ježíš jim řekl: Prorok není beze cti, leč ve své otčině a ve svém domě." 
Matthew13:58 A pro jejich nevěru tam mnoho mocných činů nevykonal. 
Matthew14:1 V oné době uslyšel pověst o Ježíšovi Héródés, tetrarcha," 
Matthew14:2 a řekl svým sluhům: Toto je Jan, křtitel; on byl od mrtvých vzkříšen a následkem toho v něm projevují svou sílu ty mocné činy." 
Matthew14:3 Héródés se totiž byl Jana zmocnil, svázal ho a vsadil do vězení pro Héródiadu, ženu Filipa, svého bratra," 
Matthew14:4 neboť Jan mu říkal: Není ti dovoleno ji mít. 
Matthew14:5 A byl by ho rád zabil, ale bál se davu, jelikož ho měli za proroka." 
Matthew14:6 Když se však oslavovaly Héródovy narozeniny, zatančila přede všemi dcera té Héródiady a Héródovi se zalíbila," 
Matthew14:7 pročež jí s přísahou slíbil dát, cokoli si vyprosí;" 
Matthew14:8 ona pak, byvši navedena od své matky, dí: Dej mi zde na podnose hlavu Jana, křtitele." 
Matthew14:9 A král tím byl zarmoucen, avšak pro přísahy a pro ty, kdo s ním leželi u stolu, poručil, by jí byla dána." 
Matthew14:10 I dal Jana ve vězení stít 
Matthew14:11 a jeho hlava byla donesena na podnose a dána té dívce, i donesla ji své matce." 
Matthew14:12 A přišli jeho učedníci a vyzvedli tělo a pohřbili je, a šli a podali zprávu Ježíšovi;" 
Matthew14:13 a Ježíš, uslyšev to, se odtamtud na lodi uchýlil na pusté místo v ústraní. A davy, uslyševše to, se za ním z měst vydaly pěšky." 
Matthew14:14 A vyšed uviděl početný dav a byl vzhledem k nim pohnut niterným soucitem, i uzdravoval jejich neduživé." 
Matthew14:15 Když však nastal večer, přistoupili k němu jeho učedníci a pravili: To místo je pusté a denní čas již z valné části minul; propusť davy, aby odešli do vsí a nakoupili si potravin." 
Matthew14:16 Ježíš však jim řekl: Nemají zapotřebí odcházet, dejte jim pojíst vy." 
Matthew14:17 Oni však mu praví: Nemáme zde než pět chlebů a dvě ryby. 
Matthew14:18 A on řekl: Neste mi je sem. 
Matthew14:19 A poručil davům uložit se na trávě, vzal těch pět chlebů a ty dvě ryby, vzhlédl do nebe a požehnal, i rozlámal ty chleby a podal učedníkům a učedníci davům;" 
Matthew14:20 a všichni pojedli a byli nasyceni, i posbírali, co zbývalo úlomků, plných dvanáct košíků." 
Matthew14:21 A těch, kteří jedli, bylo okolo pěti tisíc mužů, kromě žen a malých dítek." 
Matthew14:22 A hned učedníky přinutil nastoupit do lodi a brát se před ním na druhý břeh, než propustí davy;" 
Matthew14:23 a propustiv davy, vystoupil na horu do ústraní pomodlit se. A když nastal večer, byl tam sám," 
Matthew14:24 loď však již byla uprostřed moře pod náporem vln, neboť vítr byl opačného směru." 
Matthew14:25 Ale za čtvrté noční hlídky k nim sešel, kráčeje po moři," 
Matthew14:26 a učedníci, vidouce ho, an po moři kráčí, tím byli poděšeni a říkali: Je to přízrak; a dali se strachem do křiku." 
Matthew14:27 Ježíš k nim však ihned promluvil a pravil: Buďte klidní, to jsem já, nebojte se." 
Matthew14:28 A Petr mu v odpověď řekl: Pane, jsi-li to ty, poruč mi přijít po vodách k tobě." 
Matthew14:29 A on řekl: Přijď. A Petr sestoupil z lodi a vykročil po vodách, by přišel k Ježíšovi;" 
Matthew14:30 vida však vítr, že je silný, ulekl se, a počav se potápět, vykřikl a pravil: Pane, zachraň mě!" 
Matthew14:31 A Ježíš hned vztáhl ruku a zachytil ho, i praví mu: Malověrný, nač jsi zapochyboval?" 
Matthew14:32 A když vystoupili do lodi, utichl vítr," 
Matthew14:33 a ti v lodi přišli a poklonili se mu, říkajíce: Opravdu jsi Boží Syn." 
Matthew14:34 I přepluli a přišli do země Gennésaretu; 
Matthew14:35 a když ho muži toho místa rozpoznali, vyslali do celého okolního kraje a přinášeli mu všechny, kdo se měli zle," 
Matthew14:36 i prosili ho snažně, aby si směli jen sáhnout na lem jeho šatu, a kolik si jich sáhlo, byli veskrze vyhojeni." 
Matthew15:1 Tu k Ježíšovi přistupují písmaři a farizeové z Jerúsaléma a praví: 
Matthew15:2 Proč tvoji učedníci přestupují, co se dochovalo od starých? Vždyť si nemyjí své ruce, když se chystají jíst chléb." 
Matthew15:3 On však jim v odpověď řekl: Proč i vy pro svou tradiční nauku přestupujete Boží přikázání? 
Matthew15:4 Bůh přece přikázal a pravil: Cti otce a matku; a: Kdo o otci nebo matce mluví zle, nechť smrtí skoná." 
Matthew15:5 Vy však pravíte: Kdokoli řekne svému otci nebo své matce: Čímkoli by ti ode mne bylo pomoženo, je darem" 
Matthew15:6 i nebude nikterak svého otce nebo svou matku ctít; a pro svou tradiční nauku jste platnosti zbavili Boží přikázání. 
Matthew15:7 Pokrytci! Pěkně o vás prorokoval Isaiáš, když pravil:" 
Matthew15:8 Tento lid mě rty ctí, jejich srdce je však ode mne daleko vzdáleno;" 
Matthew15:9 ale marně mě uctívají, jako naukám vyučujíce příkazům lidí." 
Matthew15:10 A přivolav si dav, řekl jim: Slyšte a chápejte:" 
Matthew15:11 Ne to, co do úst vstupuje, člověka znečišťuje, nýbrž to, co z úst vychází, to člověka znečišťuje." 
Matthew15:12 Tu přistoupili jeho učedníci a řekli mu: Víš, že se farizeové urazili, uslyševše to slovo?" 
Matthew15:13 On však v odpověď řekl: Každá sazenice, již nezasadil můj nebeský Otec, bude vykořeněna." 
Matthew15:14 Nechejte je, jsou to slepí vodiči slepců; vodí-li však slepec slepce, padnou oba do jámy." 
Matthew15:15 A Petr mu v odpověď řekl: Objasni nám to přirovnání. 
Matthew15:16 On však řekl: I vy jste až dosud nechápaví? 
Matthew15:17 Ještě si neuvědomujete, že vše, co vstupuje do úst, se dostává do břicha a vypouští do záchodu?" 
Matthew15:18 Ty věci však, jež z úst vycházejí, vystupují ze srdce, a onyno člověka znečišťují;" 
Matthew15:19 ze srdce přece vystupují zlé myšlenky, vraždy, cizoložství, smilstva, krádeže, křivá svědectví, rouhání;" 
Matthew15:20 toto jsou věci, jež člověka znečišťují, ale neumytýma rukama pojíst, to člověka neznečišťuje." 
Matthew15:21 A Ježíš, vyšed odtamtud, se uchýlil do končin Tyru a Sidónu;" 
Matthew15:22 a hle, z onoho území vyšla jedna kanaanská žena a vykřikla [na něho ], pravíc: Smiluj se nade mnou, Pane, Synu Davidův! Má dcera je zle ovládána démonem." 
Matthew15:23 On jí však neodpověděl ani slova, a jeho učedníci přistoupili a žádali ho, pravíce: Odbav ji, protože za námi pokřikuje." 
Matthew15:24 On však v odpověď řekl: Nebyl jsem vyslán, leč k ztraceným ovcím domu Israélova." 
Matthew15:25 Ona však přišla a klaněla se mu, pravíc: Pane, buď mi nápomocen." 
Matthew15:26 On však v odpověď řekl: Není správné chléb dětí vzít a hodit štěňatům. 
Matthew15:27 Ona však řekla: Ba ano, Pane, vždyť i štěňata žerou z drobtů, jež padají ze stolu jejich pánů." 
Matthew15:28 Tu jí Ježíš v odpověď řekl: Ó ženo, veliká je tvá víra; nechť se ti stane, jak si přeješ. A ta její dcera byla od oné hodiny vyléčena." 
Matthew15:29 A Ježíš odtamtud přešel jinam a přišel k moři Galilejskému; a vystoupiv na horu, usedl tam." 
Matthew15:30 I přistoupily k němu početné davy, mající s sebou chromé, slepce, němé, zmrzačené a mnoho jiných, i nakladli je k jeho nohám a uzdravoval je," 
Matthew15:31 takže davy byly jaty údivem, vidouce němé mluvící, zmrzačené zdrávy, chromé chodící a slepce vidoucí, i jaly se oslavovat Boha Israélova." 
Matthew15:32 Ježíš však, přivolav si své učedníky, řekl: Mám niterný soucit vůči davu, protože při mně zůstávají již tři dni a nemají, čeho by pojedli, a nerad bych je propustil s postem, aby snad na cestě neomdleli." 
Matthew15:33 A jeho učedníci mu praví: Odkud máme v pustotě vzít tolik chlebů, že bychom nasytili tak veliký dav?" 
Matthew15:34 A Ježíš jim praví: Kolik chlebů máte? A oni řekli: Sedm, a několik rybek." 
Matthew15:35 I poručil davům usadit se na zem," 
Matthew15:36 a vzav těch sedm chlebů a ty ryby a poděkovav rozlámal a dával učedníkům a učedníci davu. 
Matthew15:37 A všichni pojedli a byli nasyceni i posbírali, co zbývalo úlomků, plných sedm košů." 
Matthew15:38 A těch, kteří jedli, bylo čtyři tisíce mužů, kromě žen a malých dítek." 
Matthew15:39 A propustiv davy, nastoupil do lodi a připlul k hranicím Magadanu." 
Matthew16:1 I přistoupili farizeové a sadúceové, a aby ho pokoušeli, žádali ho, by jim ukázal nějaké znamení z nebe." 
Matthew16:2 On však jim v odpověď řekl: Když nastane večer, říkáte: Pohoda, neboť nebe se rdí;" 
Matthew16:3 a ráno: Dnes bude nečas, neboť nebe se rdí a chmuří. Tvář nebe sice rozlišovat umíte, na znamení dob však nestačíte." 
Matthew16:4 Zlé a cizoložné pokolení se pídí po znamení a znamení mu dáno nebude, leč znamení Jonášovo. I opustil je a odešel." 
Matthew16:5 A když jeho učedníci připluli na druhý břeh, byli zapomněli vzít chléb;" 
Matthew16:6 a Ježíš jim řekl: Varujte se a mějte se na pozoru před kvasem farizeů a sadúceů. 
Matthew16:7 Oni se však mezi sebou domlouvali, říkajíce: Protože jsme nevzali chleba." 
Matthew16:8 A Ježíš, poznav to, řekl: Co se mezi sebou domlouváte, malověrní, protože jste nevzali chleba?" 
Matthew16:9 Nerozumíte ještě, aniž si pamatujete těch pět chlebů těch pěti tisíc, a kolik košíků jste nasbírali," 
Matthew16:10 ani těch sedm chlebů těch čtyř tisíc, a kolik košů jste nasbírali?" 
Matthew16:11 Jak to, že nerozumíte, že ne stran chleba jsem vám řekl: mějte se na pozoru před kvasem farizeů a sadúceů?" 
Matthew16:12 Tu pochopili, že jim neřekl, by se měli na pozoru před kvasem chleba, nýbrž před naukou farizeů a sadúceů." 
Matthew16:13 Když však Ježíš přišel do končin Césareje Filipovy, tázal se svých učedníků, pravě: Kdo praví lidé, že jsem já, Syn člověka?" 
Matthew16:14 A oni řekli: Někteří, že Jan, křtitel, a druzí zase, že Eliáš, a jiní, že Jeremiáš nebo jeden z proroků." 
Matthew16:15 Praví jim: Kdo však vy pravíte, že jsem?" 
Matthew16:16 A Šimon-Petr v odpověď řekl: Ty jsi KRISTUS, Syn živého Boha." 
Matthew16:17 A Ježíš mu v odpověď řekl: Blažen jsi, Šimone Bar-Jóno, protože ti to neodhalilo maso a krev, nýbrž můj Otec, jenž je v nebesích." 
Matthew16:18 A pravím ti i já, že ty jsi Petr, a na této skále zbuduji své shromáždění, a brány hádu je nezdolají." 
Matthew16:19 A dám ti klíče království nebes, a cokoli svážeš na zemi, bude svázané v nebesích, a cokoli uvolníš na zemi, bude uvolněné v nebesích." 
Matthew16:20 Tu svým učedníkům důtklivě zakázal, aby nikomu neříkali, že on je KRISTUS." 
Matthew16:21 Od té doby počal Ježíš svým učedníkům ukazovat, že musí odejít do Jerúsaléma a vytrpět mnoho věcí od starších a velekněží a písmařů, a být zabit a třetího dne být vzkříšen." 
Matthew16:22 A Petr, vzav si ho k sobě, mu počal domlouvat, pravě: Bůh ti buď přízniv, Pane, to se ti nikterak nestane." 
Matthew16:23 On však, obrátiv se, Petrovi řekl: Kliď se za mne, Satane, jsi mi léčkou, protože nemáš na mysli věci Boží, nýbrž věci lidí." 
Matthew16:24 Tu Ježíš svým učedníkům řekl: Chce-li kdo přijít za mnou, zřekni se sám sebe a chop se svého kříže a následuj mě." 
Matthew16:25 Kdokoli totiž bude chtít zachránit své žití, ztratí je, a kdokoli své žití pro mne ztratí, najde je." 
Matthew16:26 Jakýpak užitek má člověk, jestliže získá celý svět a na své duši utrpí škodu? Anebo co dá člověk výměnou za svou duši?" 
Matthew16:27 Vždyť Syn člověka bude brzy přicházet v slávě svého Otce s jeho anděly, a tehdy každému odplatí podle jeho jednání." 
Matthew16:28 Věru, pravím vám: Z těch, kdo zde stojí, jsou někteří tací, že nikterak neokusí smrti, než uvidí Syna člověka přicházet ve svém království." 
Matthew17:1 A po šesti dnech s sebou Ježíš bere Petra a Jakuba a Jana, jeho bratra, a vyvádí je na vysokou horu do ústraní." 
Matthew17:2 A byl před nimi přeměněn, i zazářila jeho tvář jako slunce a jeho šatstvo se stalo bílým jako světlo;" 
Matthew17:3 a hle, ukázal se jim Mojžíš a Eliáš, mluvící spolu s ním." 
Matthew17:4 A Petr v odpověď Ježíšovi řekl: Pane, je dobré, že jsme zde; přeješ-li si, zřiďme zde tři stany, tobě jeden a Mojžíšovi jeden a Eliášovi jeden." 
Matthew17:5 Zatímco ještě mluvil, hle, zastínil je světelný oblak, a hle, z toho oblaku hlas, jenž pravil: Tento je můj milovaný Syn, v němž jsem našel svou slast - jemu naslouchejte." 
Matthew17:6 A učedníci, uslyševše to, padli na svou tvář a nesmírně se ulekli;" 
Matthew17:7 a Ježíš, přistoupiv a dotknuv se jich, řekl: Vzchopte se a nebojte se." 
Matthew17:8 A pozvedše své oči, neuzřeli nikoho než Ježíše samotného." 
Matthew17:9 A když z té hory sestupovali, přikázal jim Ježíš, pravě: O tomto vidění dotud nikomu neříkejte, než Syn člověka vstane zprostřed mrtvých." 
Matthew17:10 A [jeho] učedníci se ho otázali, pravíce: Proč tedy písmaři říkají, že nejprve musí přijít Eliáš?" 
Matthew17:11 A on jim v odpověď řekl: Eliáš ovšem přichází nejprve a napraví všechny věci," 
Matthew17:12 pravím vám však, že Eliáš již přišel a nerozpoznali ho, nýbrž na něm spáchali, čehokoli se jim zachtělo. Tak od nich i Syn člověka brzy bude trpět." 
Matthew17:13 Tu učedníci pochopili, že jim to řekl o Janovi, křtiteli." 
Matthew17:14 A když přišli k davu, přistoupil k němu jeden člověk, padal před ním na kolena" 
Matthew17:15 a pravil: Pane, smiluj se nad mým synem, protože je náměsíčný a zle trpí, neboť často padá do ohně a často do vody;" 
Matthew17:16 a přivedl jsem ho k tvým učedníkům a nepodařilo se jim ho uzdravit. 
Matthew17:17 A Ježíš v odpověď řekl: Ó, nevěřící a zvrácené pokolení, dokdy budu s vámi? Dokdy vás budu snášet? Veďte mi ho sem!" 
Matthew17:18 A Ježíš mu domluvil a ten démon od něho vyšel, a ten hoch byl od oné hodiny uzdraven." 
Matthew17:19 Tu učedníci, přistoupivše stranou k Ježíšovi, řekli: Proč se ho nepodařilo vyhnat nám?" 
Matthew17:20 A on jim praví: Pro vaši nevěru, neboť věru, pravím vám: Budete-li mít víru jako zrno hořčice, řeknete této hoře: Přesuň se odtud onam, a přesune se a nic vám nebude nemožno." 
Matthew17:21 Tento druh však nevychází, leč skrze modlitbu a půst." 
Matthew17:22 A když pobývali v Galilei, řekl jim Ježíš: Syn člověka bude brzy vydáván do rukou lidí," 
Matthew17:23 i zabijí ho a třetího dne bude vzkříšen. I byli tím nesmírně zarmouceni. 
Matthew17:24 A když přišli do Kafarnaúmu, přistoupili k Petrovi ti, kdo vybírali didrachma, a řekli: Váš učitel didrachma neodvádí?" 
Matthew17:25 Praví: Ba ano. A když přišel do domu, předstihl ho Ježíš, pravě: Co myslíš, Šimone? Králové země - od koho berou cla nebo poplatek? Od svých synů či od cizích?" 
Matthew17:26 Petr mu praví: Od cizích. Ježíš mu řekl: Synové jsou tudíž toho prosti; 
Matthew17:27 abychom se jim však nestali urážkou, odeber se k moři, hoď udici a vytáhni první rybu, jež vyjde, a otevra její ústa, najdeš statér; ten vezmi a dej jim za mne i za sebe." 
Matthew18:1 V oné hodině k Ježíšovi přistoupili učedníci a pravili: Kdo tedy je v království nebes nej větší? 
Matthew18:2 A Ježíš si přivolal jedno děťátko, postavil je uprostřed nich" 
Matthew18:3 a řekl: Věru, pravím vám: Nebudete-li obráceni a ne stanete -li se takovými jako děťátka, nikterak do království nebes nevstoupíte." 
Matthew18:4 Kdo tudíž sám sebe poníží jako toto děťátko, ten je v království nebes nej větší," 
Matthew18:5 a kdokoli jedno takové děťátko přijme v mém jménu, přijímá mne." 
Matthew18:6 Kdokoli však jednomu z těchto malých, kteří ve mne věří, zavdá příčinu k úrazu, bylo by mu prospěšné, aby na jeho šíji byl zavěšen veliký mlýnský kámen a on aby byl potopen do hlubiny moře." 
Matthew18:7 Běda světu pro příčiny úrazů! Ano, k příčinám úrazů nutně docházet musí, nicméně běda onomu člověku, skrze něhož k příčině úrazu dochází." 
Matthew18:8 A zavdává-li ti příčinu k úrazu tvá ruka nebo tvá noha, vytni ji a zahoď od sebe; je pro tebe lepší, bys chromý nebo zmrzačen vstoupil do života než a bys byl, maje dvě ruce nebo dvě nohy, zahozen do věčného ohně." 
Matthew18:9 A zavdává-li ti příčinu k úrazu tvé oko, vyrvi je a zahoď od sebe; je pro tebe lepší, bys jednooký vstoupil do života, než a bys byl, maje dvě oči, zahozen do ohnivého pekla." 
Matthew18:10 Hleďte, byste ani jedním z těchto malých nepohrdli; pravímť vám, že jejich andělé v nebesích ustavičně pohlížejí na tvář mého Otce, jenž je v nebesích." 
Matthew18:11 Vždyť Syn člověka přišel zachránit to, co je ztracené." 
Matthew18:12 Co myslíte? Jestliže některý člověk získá sto ovcí a jedna z nich zbloudí, ne stane se, že zanechá těch devětadevadesát na horách, odebere se a hledá tu bloudící?" 
Matthew18:13 A stane-li se, že ji najde, věru, pravím vám, že se nad ní více raduje než nad těmi devětadevadesáti nezbloudilými." 
Matthew18:14 Tak není vůle vašeho Otce, jenž je v nebesích, aby jeden z těchto malých zahynul." 
Matthew18:15 Zhřeší-li však tvůj bratr proti tobě, jdi, pokárej ho mezi tebou a jim samotným; uposlechne-li tě, získal jsi svého bratra." 
Matthew18:16 Pakli však [tě] neuposlechne, přiber k sobě ještě jednoho nebo dva, aby každá záležitost byla založena na slově dvou nebo tří svědků;" 
Matthew18:17 oslyší-li je však, pověz shromáždění, a oslyší-li i shromáždění, budiž ti právě takovým jako někdo z národů a dávkový výběrčí." 
Matthew18:18 Věru, pravím vám: Kterékoli věci svážete na zemi, budou svázané v nebi, a kterékoli věci uvolníte na zemi, budou uvolněné v nebi." 
Matthew18:19 Dále vám pravím, že dohodnou-li se dva z vás na zemi stran jakéhokoli předmětu, byť si vyprošovali cokoli, stane se jim od mého Otce, jenž je v nebesích," 
Matthew18:20 neboť kde jsou dva nebo tři shromáždění ke jménu mému, tam jsem uprostřed nich." 
Matthew18:21 Tu k němu přistoupil Petr a řekl: Pane, kolikrát proti mně můj bratr zhřeší a odpustím mu? Až sedmkrát?" 
Matthew18:22 Ježíš mu praví: Nepravím ti až sedmkrát, nýbrž až sedmdesátkrát sedmkrát." 
Matthew18:23 Pro tuto příčinu se království nebes stalo podobným králi, jenž si umínil uspořádat účty se svými nevolníky;" 
Matthew18:24 a když počal pořádat, byl mu přiveden jeden, jenž byl dlužen deset tisíc talentů." 
Matthew18:25 A že neměl čím zaplatit, poručil [jeho] pán, by byl prodán on i jeho žena a děti a vše, cokoli měl, a a by bylo zaplaceno." 
Matthew18:26 Ten nevolník tedy padl a klaněl se mu, pravě: Pane, poshověj mi a zaplatím ti vše." 
Matthew18:27 A pán onoho nevolníka, byv pohnut niterným soucitem, ho propustil a tu půjčku mu prominul." 
Matthew18:28 Když však onen nevolník vyšel, potkal jednoho ze svých spolunevolníků, jenž mu byl dlužen sto denárů, a zmocniv se ho, rdousil ho, pravě: Zaplať [mi], jsi-li co dlužen." 
Matthew18:29 Ten jeho spolunevolník ho tedy, padnuv [k jeho nohám], snažně prosil, pravě: Poshověj mi a zaplatím ti." 
Matthew18:30 On však nechtěl, nýbrž odešel a uvrhl ho do vězení, dokud by nezaplatil, co bylo dlužno." 
Matthew18:31 Když však jeho spolunevolníci uviděli, co se stalo, byli tím nesmírně zarmouceni, i šli a vše, co se stalo, vysvětlili svému pánu." 
Matthew18:32 Tu mu jeho pán, přivolav si ho, praví: Zlý nevolníče, všechen onen dluh jsem ti odpustil, jelikož jsi mě uprosil." 
Matthew18:33 Neměl ses i ty smilovat nad svým spolunevolníkem, jak jsem se i já smiloval nad tebou?" 
Matthew18:34 A rozhněvav se jeho pán, odevzdal ho mučitelům, dokud by nezaplatil vše, co mu bylo dlužno." 
Matthew18:35 Tak učiní i můj nebeský Otec vám, jestliže každý svému bratru ze srdce neodpustíte." 
Matthew19:1 A když Ježíš dokončil tato slova, stalo se, že ustoupil z Galileje a přišel na území Júdska za Jordánem," 
Matthew19:2 i vydaly se za ním početné davy a uzdravoval je tam. 
Matthew19:3 I přistoupili k němu farizeové, aby ho pokoušeli, a pravili: Je člověku dovoleno propustit svou ženu z jakékoli příčiny?" 
Matthew19:4 On [jim] však v odpověď řekl: Nečetli jste, že ten, jenž je učinil, je od počátku učinil mužským a ženským pohlavím" 
Matthew19:5 a řekl: Následkem toho člověk opustí otce i matku a bude sloučen se svou ženou, i stanou se ti dva jedním masem," 
Matthew19:6 takže již nejsou dva, nýbrž jedno maso? Co tedy spojil Bůh, nechť člověk nerozlučuje." 
Matthew19:7 Praví mu: Proč tedy Mojžíš přikázal dát list rozvodu a propustit [ji]? 
Matthew19:8 Praví jim: Mojžíš vám povolil propouštět své ženy vzhledem k vaší tvrdosti srdce, od počátku však tak nebylo." 
Matthew19:9 Pravím vám však, že kdokoli svou ženu propustí, ne pro smilstvo, a ožení se s druhou, cizoloží, a kdo se ožení s propuštěnou, cizoloží." 
Matthew19:10 Jeho učedníci mu praví: Má-li se věc člověka s jeho ženou takto, není prospěšné se ženit." 
Matthew19:11 A on jim řekl: Ne všichni jsou s to přijmout toto slovo, nýbrž ti, jimž je dáno," 
Matthew19:12 neboť jsou bezženci, kteří se tak zrodili z útrob matčiných, a jsou bezženci, kteří byli v bezženství uvedeni od lidí, a jsou bezženci, kteří se sami v bezženství uvedli pro království nebes. Kdo může přijímat, nechť přijímá." 
Matthew19:13 Tu k němu byla přinášena děťátka, aby na ně pokládal ruce a modlil se, učedníci však je okřikovali." 
Matthew19:14 Ježíš však řekl: Nechejte děťátka a nebraňte jim ke mně přicházet, neboť takových je království nebes." 
Matthew19:15 I pokládal na ně ruce a odebral se odtamtud. 
Matthew19:16 A hle, přistoupil jeden a řekl mu: Učiteli, co dobrého mám vykonat, abych měl věčný život?" 
Matthew19:17 A on mu řekl: Co se mne ptáš na dobré? Ten, jenž je dobrý, je jeden. Chceš-li však vstoupit do života, buď bedliv příkazů." 
Matthew19:18 Praví mu: Kterých? A Ježíš děl: Nebudeš vraždit, nebudeš cizoložit, nebudeš krást, nebudeš křivě svědčit," 
Matthew19:19 cti svého otce a svou matku, a budeš milovat toho, jenž je ti blízko, jako sám sebe." 
Matthew19:20 Ten mladík mu praví: Všechny tyto věci jsem zachoval, co mi ještě chybí?" 
Matthew19:21 Ježíš mu děl: Chceš-li být dokonalý, jdi, prodej, co je tvé, a dej chudým, a budeš mít poklad v nebi, a pojď, ber se za mnou." 
Matthew19:22 Ten mladík však, uslyšev to slovo, odešel smutný, neboť měl veliká jmění." 
Matthew19:23 A Ježíš svým učedníkům řekl: Věru, pravím vám: Boháč ztěžka vnikne do království nebes." 
Matthew19:24 A opět vám pravím: Snadnější je velbloudu vniknout dírkou jehly než boháči vniknout do Božího království. 
Matthew19:25 A když to uslyšeli učedníci, upadali v nesmírné ohromení a říkali: Kdo tedy může být zachráněn?" 
Matthew19:26 Ježíš však, zahleděv se na ně, jim řekl: Lidem je toto nemožno, Bohu však jsou všechny věci možné." 
Matthew19:27 Tu mu Petr v odpověď řekl: Hle, my jsme zanechali všechny věci a vydali jsme se za tebou - co tedy připadne nám?" 
Matthew19:28 A Ježíš jim řekl: Věru, pravím vám, že vy, kteří jste se vydali za mnou - v obrození, až Syn člověka zasedne na svém trůně slávy, posadíte se i vy na dvanáct trůnů, abyste soudili dvanáct kmenů Israélových." 
Matthew19:29 A každý, kdo zanechal domy nebo bratry nebo sestry nebo otce nebo matku nebo ženu nebo děti nebo polnosti pro jméno mé, dostane stonásobek a zdědí věčný život." 
Matthew19:30 Mnozí první však budou posledními a poslední prvními; 
Matthew20:1 jeť království nebes podobno hospodáři domu, jenž si hned za časného rána vyšel najmout dělníky na svou vinici;" 
Matthew20:2 a dohodnuv se s dělníky na denáru za den, odeslal je na svou vinici." 
Matthew20:3 A vyšed okolo třetí hodiny, uviděl další stát zahálející na tržišti;" 
Matthew20:4 i oněm řekl: Jděte i vy na vinici, a cokoli bude spravedlivé, vám dám. A oni odešli." 
Matthew20:5 Opět vyšed okolo šesté a deváté hodiny, učinil taktéž." 
Matthew20:6 Vyšed však okolo [hodiny] jedenácté, zastihl další, jak tam stojí, i praví jim: Co tu stojíte a zahálíte celý den?" 
Matthew20:7 Praví mu: Protože si nás nikdo nenajal. Praví jim: Jděte i vy na vinici [, a cokoli bude spravedlivé, dostanete]." 
Matthew20:8 Když však nastal večer, praví pán té vinice svému zmocněnci: Zavolej dělníky a vyplať [jim] mzdu, počna od posledních až po první." 
Matthew20:9 I přišli ti najatí okolo jedenácté hodiny a dostali po denáru. 
Matthew20:10 A když přišli ti první, pojali domněnku, že dostanou více; a dostali i oni po denáru;" 
Matthew20:11 a vzavše, reptali proti hospodáři domu," 
Matthew20:12 říkajíce: Tito poslední odpracovali jednu hodinu a učinil jsi je rovnými nám, kteří jsme podstoupili obtíž dne a úpal." 
Matthew20:13 On však jednomu z nich v odpověď řekl: Příteli, nekřivdím ti. Nedohodl ses se mnou na denáru?" 
Matthew20:14 Vezmi to, co je tvé, a jdi; přeji si však tomuto poslednímu dát tolik jako tobě." 
Matthew20:15 Není mi dovoleno ve věcech svých učinit, co si přeji? Zdali je tvé oko zlé, protože jsem já dobrotivý?" 
Matthew20:16 Tak budou poslední prvními a první posledními, neboť je mnoho povolaných, málo však vyvolených." 
Matthew20:17 A Ježíš, vystupuje do Jerúsaléma, vzal na cestě těch dvanáct učedníků k sobě stranou a řekl jim:" 
Matthew20:18 Hle, vystupujeme do Jerúsaléma a Syn člověka bude vydán velekněžím a písmařům, i odsoudí ho k smrti" 
Matthew20:19 a vydají ho národům, by ho učinili předmětem posměchu a zbičovali a ukřižovali, a třetího dne opět vstane." 
Matthew20:20 Tu k němu přistoupila matka synů Zebedeových se svými syny, klaněla se a cosi od něho žádala;" 
Matthew20:21 a on jí řekl: Co si přeješ? Praví mu: Řekni, aby tito dva moji synové v tvém království usedli jeden po tvé pravici a jeden po tvé levici." 
Matthew20:22 A Ježíš v odpověď řekl: Nevíte, co si žádáte. Můžete pít kalich, jejž brzy budu pít já? Praví mu: Můžeme." 
Matthew20:23 [I] praví jim: Můj kalich sice pít budete, ale dát usednout po mé pravici a po [mé] levici není věc má, nýbrž to patří těm, jimž je to připraveno od mého Otce." 
Matthew20:24 A když to uslyšelo těch deset, byli vůči těm dvěma bratrům jati nevolí;" 
Matthew20:25 Ježíš však, přivolav si je, řekl: Víte, že vládcové národů nad nimi panují a velicí nad nimi vykonávají pravomoc." 
Matthew20:26 Mezi vámi takto nebude, nýbrž kdokoli si přeje stát se mezi vámi velikým, bude vaším posluhou," 
Matthew20:27 a kdokoli si přeje být mezi vámi první, budiž vaším nevolníkem," 
Matthew20:28 právě tak jako Syn člověka nepřišel dát si posluhovat, nýbrž sám posloužit a dát své žití jako výkupné za mnohé." 
Matthew20:29 A když se ubírali ven z Jericha, vydal se za ním početný dav;" 
Matthew20:30 a hle, dva slepci, sedící při cestě, uslyšeli, že se mimo bere Ježíš, i dali se do křiku, říkajíce: Smiluj se nad námi, Pane, Synu Davidův!" 
Matthew20:31 A dav je okřikoval, aby umlkli, oni však tím více křičeli, říkajíce: Smiluj se nad námi, Pane, Synu Davidův!" 
Matthew20:32 A Ježíš, zůstav stát, je zavolal a řekl: Co si přejete, bych vám učinil?" 
Matthew20:33 Praví mu: Pane, aby naše oči byly otevřeny." 
Matthew20:34 A Ježíš, byv pohnut niterným soucitem, na jejich oči sáhl a jejich oči hned prohlédly, i vydali se za ním." 
Matthew21:1 A když se přiblížili k Jerúsalému a přišli k Béthfaze u hory Oliv, tu vyslal Ježíš dva učedníky," 
Matthew21:2 pravě jim: Odeberte se do té vsi, jež je naproti vám, a hned uvidíte oslici tam přivázanou a u ní osle; uvolněte je a přiveďte mi je." 
Matthew21:3 A řekne-li vám kdo co, povíte: Má jich zapotřebí *Pán, i odešle je ihned." 
Matthew21:4 Toto celé se pak událo, aby bylo splněno to, co bylo řečeno skrze proroka, jenž praví:" 
Matthew21:5 Povězte dceři Sióna: Hle, přichází ti tvůj Král, tichý a jízdmo na oslici a na osleti, mláděti tahouna." 
Matthew21:6 I odebrali se učedníci a zachovali se podle toho, jak jim Ježíš nařídil, a" 
Matthew21:7 přivedli tu oslici a to osle a nakladli na ně svého šatstva, i nasedl na ně." 
Matthew21:8 A velmi početný dav nastlal vlastního šatstva na cestu, druzí pak utínali ze stromů větve a stlali na cestu." 
Matthew21:9 A davy, jež se braly před ním, i ty, jež šly za ním, volaly, říkajíce: HÓSANNA synu Davidovu! Požehnán budiž ten, jenž přichází ve jménu PÁNĚ! HÓSANNA v nejvyšších místech!" 
Matthew21:10 A při jeho vstupu do Jerúsaléma bylo celé město vzrušeno a říkalo: Kdo je toto? 
Matthew21:11 A davy říkaly: Toto je Ježíš, ten prorok, jenž je z Nazaretu z Galileje." 
Matthew21:12 A Ježíš vstoupil do [Božího] CHRÁMU a vyhnal všechny ty, kdo v CHRÁMĚ prodávali a kupovali, a zpřevracel stoly směnárníků a sedadla těch, kdo prodávali holuby." 
Matthew21:13 A praví jim: Je psáno: Můj dům bude nazýván domem modlitby, vy jste jej však učinili brlohem lupičů." 
Matthew21:14 A v CHRÁMĚ k němu přistoupili slepci a chromí a uzdravil je. 
Matthew21:15 A když velekněží a písmaři uviděli divy, jež vykonal, a dítky v CHRÁMĚ volající a říkající: HÓSANNA Synu Davidovu, byli jati nevolí" 
Matthew21:16 a řekli mu: Slyšíš, co tito říkají? A Ježíš jim praví: Ano; nečetli jste nikdy: Z úst batolat a kojenců jsi zdokonalil chválu?" 
Matthew21:17 A opustiv je, vyšel z města ven do Béthanie a přenocoval tam." 
Matthew21:18 Časně ráno však, nastoupiv cestu zpět do města, vyhladověl," 
Matthew21:19 a uzřev na cestě jeden fíkovník, přišel k němu a nenašel na něm nic než jen listí. A praví mu: Nechť z tebe již nikdy není pražádného ovoce. A ten fíkovník okamžitě uschl." 
Matthew21:20 A učedníci, vidouce to, se podivili a říkali: Jak ten fíkovník okamžitě uschl!" 
Matthew21:21 A Ježíš jim v odpověď řekl: Věru, pravím vám: Jestliže budete mít víru a nezapochybujete, budete schopni vykonat nejen to, co se stalo tomu fíkovníku, nýbrž i když řeknete této hoře: Odstraň se a vrhni se do moře, stane se;" 
Matthew21:22 a vše, očkoli v modlitbě s věrou poprosíte, dostanete." 
Matthew21:23 A když přišel do CHRÁMU, přistoupili k němu, když vyučoval, velekněží a starší lidu a pravili: Jakou pravomocí konáš tyto věci? A kdo ti tuto pravomoc dal?" 
Matthew21:24 A Ježíš jim v odpověď řekl: Otáži se i já vás na jednu věc, a povíte-li mi ji, řeknu i já vám, jakou pravomocí tyto věci konám:" 
Matthew21:25 Janův křest - odkud byl? Z nebe či z lidí? A oni se mezi sebou domlouvali, říkajíce: Povíme-li: z nebe, řekne nám: Proč jste mu tedy neuvěřili?" 
Matthew21:26 Povíme-li však: z lidí, bojíme se davu, vždyť všichni mají Jana za proroka." 
Matthew21:27 I řekli Ježíšovi v odpověď: Nevíme. Děl jim i on: Aniž vám já míním říci, jakou pravomocí tyto věci konám." 
Matthew21:28 Ale co myslíte? Jeden člověk měl dvě děti; i přistoupiv k prvnímu, řekl: Dítě, jdi dnes, pracuj na [mé] vinici." 
Matthew21:29 A on v odpověď řekl: Nechce se mi. Potom však, lituje toho, odešel." 
Matthew21:30 A přistoupiv k druhému, řekl taktéž, a on v odpověď řekl: Já jdu, pane; a neodešel." 
Matthew21:31 Který z těch dvou vykonal otcovu vůli? Praví [mu]: Ten první. Ježíš jim praví: Věru, pravím vám, že vás dávkoví výběrčí a nevěstky předcházejí do Božího království." 
Matthew21:32 Ano, přišel k vám Jan na cestě spravedlnosti a neuvěřili jste mu, ale dávkoví výběrčí a nevěstky mu uvěřili, vy však, vidouce to, jste toho potom nelitovali, byste mu uvěřili." 
Matthew21:33 Poslyšte další přirovnání: Byl jeden hospodář domu, jenž vysadil vinici a postavil okolo ní plot a vykopal v ní lis a zbudoval věž, i pronajal ji rolníkům a odešel ze země." 
Matthew21:34 Když se však přiblížila doba ovoce, vyslal k těm rolníkům své nevolníky, by jeho ovoce vyzvedli." 
Matthew21:35 A rolníci, chytivše jeho nevolníky, jednoho zbili a jednoho zase zabili a jednoho ukamenovali." 
Matthew21:36 Opět vyslal další nevolníky, ve větším počtu než ty první, i učinili jim taktéž." 
Matthew21:37 A nakonec k nim vyslal svého syna a pravil: Na mého syna budou mít ohled. 
Matthew21:38 Rolníci však vidouce syna, sami mezi sebou řekli: Toto je dědic - pojďte, snažme se ho zabít a zaberme jeho dědictví." 
Matthew21:39 I chytili ho, vystrčili z vinice ven a zabili." 
Matthew21:40 Až tedy ten pán vinice přijde, co těm rolníkům učiní?" 
Matthew21:41 Praví mu: Ty bídníky bídně zahubí a tu vinici pronajme druhým rolníkům, kteří mu budou ovoce v příslušných obdobích odvádět." 
Matthew21:42 Ježíš jim praví: Nikdy jste v Písmech nečetli: Kámen, jejž zamítli ti, kdo budovali, ten se stal hlavou nároží; ta je od PÁNA a je podivuhodná v našich očích?" 
Matthew21:43 Pravím vám tudíž, že Boží království bude odňato vám a dáno národu, jenž bude poskytovat jeho ovoce." 
Matthew21:44 A kdo na ten kámen padne, bude roztříštěn, a na kohokoli padne on, rozmetá ho." 
Matthew21:45 A velekněží a farizeové poznali, uslyševše jeho přirovnání, že mluví o nich," 
Matthew21:46 a byli dychtiví se ho zmocnit, ale zalekli se davu, jelikož ho měli za proroka." 
Matthew22:1 A Ježíš k nim v odpověď opět promluvil v přirovnáních a pravil: 
Matthew22:2 Království nebes se stalo podobným králi, jenž svému synu uspořádal svatební slavnost" 
Matthew22:3 a vyslal své nevolníky, by na svatební slavnost pozvané povolali; a nechtěli přijít." 
Matthew22:4 Opět vyslal další nevolníky a pravil: Povězte pozvaným: Hle, připravil jsem svůj oběd, můj skot a tučný dobytek je poražen a všechny věci připraveny - pojďte na svatební slavnost." 
Matthew22:5 Oni však bez zájmu odešli, jeden na své pole a jiný zase po svém obchodu," 
Matthew22:6 ostatní, zmocnivše se jeho nevolníků, je ztýrali a pobili." 
Matthew22:7 A král se [, uslyšev o tom,] rozhněval, a poslav svá vojska, pohubil ony vrahy a spálil jejich město." 
Matthew22:8 Tu svým nevolníkům praví: Svatební slavnost je sice připravena, avšak pozvaní nebyli hodni." 
Matthew22:9 Ubírejte se tedy na rozcestí silnic a pozvěte, kolik jich zastihnete, na svatební slavnost." 
Matthew22:10 I vyšli oni nevolníci na silnice a svolali všechny, kolik jich zastihli, zlé i dobré, a svatební slavnost byla hojně opatřena hostmi." 
Matthew22:11 A král, vstoupiv, by se na hosty podíval, tam uviděl člověka ne svatebním oděvem oděného." 
Matthew22:12 I praví mu: Příteli, jak jsi sem vnikl, nemaje svatební oděv? On však oněměl." 
Matthew22:13 Tu řekl král posluhům: Svažte jeho ruce a nohy a odneste ho a vyhoďte do zevnější tmy; tam bude pláč a zatínání zubů. 
Matthew22:14 Jeť mnoho povolaných, málo však vyvolených." 
Matthew22:15 Tu se farizeové odebrali a uspořádali poradu, jak by ho vlákali do pasti v řeči." 
Matthew22:16 I vysílají k němu s héródovci své učedníky se slovy: Učiteli, víme, že jsi pravdomluvný a v pravdě vyučuješ Boží cestě a na nikom ti nezáleží, neboť nehledíš na osobu lidí;" 
Matthew22:17 pověz nám tedy, co si myslíš: Je dovoleno dávat císaři poplatek čili nic?" 
Matthew22:18 Ježíš však, poznav jejich podlost, řekl: Co mě pokoušíte, pokrytci?" 
Matthew22:19 Ukažte mi peníz poplatku. A oni mu předložili denár. 
Matthew22:20 I praví jim: Čí je tento obraz a nápis? 
Matthew22:21 Praví mu: Císařův. Tu jim praví: Odvádějte tedy císaři, co je císařovo, a Bohu, co je Boží." 
Matthew22:22 A když toto uslyšeli, byli jati údivem, i nechali ho a odešli." 
Matthew22:23 V onen den k němu přistoupili sadúceové, kteří říkají, že není opětovného vstání, a otázali se ho," 
Matthew22:24 pravíce: Učiteli, Mojžíš řekl: Umře-li kdo nemající dětí, přižení se jeho bratr švagrovsky k jeho ženě a způsobí, by jeho bratru povstalo símě." 
Matthew22:25 I bylo u nás sedm bratrů, a první, oženiv se, skonal, a nemaje semene, zanechal svou ženu svému bratru;" 
Matthew22:26 stejně i druhý a třetí, až do těch sedmi." 
Matthew22:27 A naposledy ze všech umřela i ta žena. 
Matthew22:28 Při opětovném vstání tedy - koho z těch sedmi bude ženou? Měli ji přece všichni. 
Matthew22:29 A Ježíš jim v odpověď řekl: Bloudíte, jsouce neznalí Písem i Boží moci." 
Matthew22:30 Vždyť při opětovném vstání ani nevstupují ani se nedávají v manželství, nýbrž jsou jako Boží andělé v nebi." 
Matthew22:31 A stran opětovného vstání mrtvých - nečetli jste to, co vám bylo řečeno od Boha, jenž praví:" 
Matthew22:32 Já jsem Bůh Abrahamův a Bůh Isákův a Bůh Jakóbův? Bůh není Bůh mrtvých, nýbrž živých." 
Matthew22:33 A když to uslyšely davy, upadaly v ohromení nad jeho naukou." 
Matthew22:34 Farizeové však, uslyševše, že umlčel sadúceje, se spolu sešli;" 
Matthew22:35 a jeden z nich, zákoník, se otázal, aby ho pokoušel, i pravil:" 
Matthew22:36 Učiteli, který je veliký příkaz v zákoně?" 
Matthew22:37 A on mu děl: Budeš milovat PÁNA, svého Boha, celým svým srdcem a celou svou duší a celým svým rozumem." 
Matthew22:38 Toto je veliký a první příkaz; 
Matthew22:39 a druhý je mu podobný: Budeš milovat toho, jenž je ti blízko, jako sám sebe." 
Matthew22:40 Na těchto dvou příkazech visí celý zákon i proroci. 
Matthew22:41 A když se farizeové sešli, otázal se jich Ježíš, pravě:" 
Matthew22:42 Co si myslíte o KRISTU? Čí syn je? Praví mu: Davidův. 
Matthew22:43 Praví jim: Jak to tedy, že ho David v Duchu nazývá Pánem, pravě:" 
Matthew22:44 PÁN mému Pánu řekl: Seď po mé pravici, než tvé nepřátele položím pod tvé nohy?" 
Matthew22:45 Nazývá-li ho tedy David Pánem, jak to, že je jeho syn?" 
Matthew22:46 A nikdo mu nemohl odpovědět slova, aniž se ho kdo od onoho dne ještě odvážil otázat." 
Matthew23:1 Tu Ježíš promluvil k davům a k svým učedníkům," 
Matthew23:2 i pravil: Písmaři a farizeové zasedli na Mojžíšově sedadle; 
Matthew23:3 všechny věci tedy, kterékoli vám povědí, konejte a dodržujte, podle jejich činů však nejednejte, neboť mluví a nejednají," 
Matthew23:4 svazují však těžká a neúnosná břemena a nakládají je na ramena lidí, ale sami nejsou ochotni jimi pohnout ani svým prstem." 
Matthew23:5 A všechny své činy konají, aby byli pozorováni lidmi - vždyť rozšiřují své modlitební řemínky a zvětšují třepení [svého šatstva]," 
Matthew23:6 a mají rádi přední místo na hostinách a přední sedadla v synagogách 
Matthew23:7 a pozdravy na tržištích a od lidí se dát nazývat RABBI, RABBI." 
Matthew23:8 Vy se však nedávejte nazývat RABBI, neboť váš mistr je jeden a vy všichni jste bratři," 
Matthew23:9 a nikoho na zemi nenazývejte svým otcem, neboť váš Otec je jeden, jenž je v nebesích," 
Matthew23:10 aniž se dávejte nazývat mistry, neboť váš mistr je jeden, KRISTUS." 
Matthew23:11 Ten však, kdo je z vás nej větší, bude vaším posluhou," 
Matthew23:12 a kdokoli sám sebe povýší, bude ponížen, a kdokoli sám sebe poníží, bude povýšen." 
Matthew23:13 Běda však vám, písmaři a farizeové, pokrytci, protože zamykáte království nebes před lidmi - ano, sami nevstupujete, aniž necháváte vstoupit ty, kdo vstupují." 
Matthew23:14 - 
Matthew23:15 Běda vám, písmaři a farizeové, pokrytci, protože obcházíte moře i souš, byste jednoho učinili přistoupilcem, a když se jím stane, činíte ho synem pekla, dvakrát takovým jako vy." 
Matthew23:16 Běda vám, slepí vodiči, kteří říkáte: Kdokoli přisáhne při chrámu, není to nic, kdokoli však přisáhne při zlatě chrámu, je povinen." 
Matthew23:17 Pošetilci a slepci - copak je větší: zlato či chrám, jenž zlato posvěcuje?" 
Matthew23:18 A: Kdokoli přisáhne při oltáři, není to nic, kdokoli však přisáhne při daru, jenž je na něm, je povinen." 
Matthew23:19 [Pošetilci a] slepci - copak je větší: dar či oltář, jenž dar posvěcuje?" 
Matthew23:20 Kdo tedy přisáhne při oltáři, přísahá při něm i při všech věcech, jež na něm jsou," 
Matthew23:21 a kdo přisáhne při chrámu, přísahá při něm i při tom, jenž v něm sídlí," 
Matthew23:22 a kdo přisáhne při nebi, přísahá při Božím trůnu i při tom, jenž na něm sedí." 
Matthew23:23 Běda vám, písmaři a farizeové, pokrytci, protože odvádíte desátky z máty a z anýzu a z kmínu a zanedbali jste závažnější věci zákona - právo a soucit a víru; tyto věci bylo záhodno uskutečnit a oněch nezanedbávat." 
Matthew23:24 Slepí vodiči, kteří komára cedíte, velblouda však polykáte!" 
Matthew23:25 Běda vám, písmaři a farizeové, pokrytci, protože čistíte zevnějšek poháru a talíře, zevnitř však jsou napěchovány loupeží a nevázaností." 
Matthew23:26 Slepý farizeji, vyčisť nejprve vnitřek poháru a talíře, aby se i jejich zevnějšek stal čistým." 
Matthew23:27 Běda vám, písmaři a farizeové, pokrytci, protože se podobáte obíleným hrobům, jež se sice zevně jeví krásnými, zevnitř však jsou napěchovány kostmi mrtvých a veškerou nečistotou." 
Matthew23:28 Tak se i vy sice zevně lidem jevíte spravedlivými, zevnitř však jste vrchovatě plni pokrytectví a bezzákonnosti." 
Matthew23:29 Běda vám, písmaři a farizeové, pokrytci, protože budujete hroby proroků a zdobíte hrobky spravedlivých" 
Matthew23:30 a říkáte: Kdybychom byli bývali ve dnech svých otců, nebyli bychom bývali jejich společníky v krvi proroků." 
Matthew23:31 Sami sobě tudíž podáváte svědectví, že jste synové těch, kteří proroky povraždili;" 
Matthew23:32 a vy - naplňte míru svých otců. 
Matthew23:33 Hadi, zplozeňata zmijí, jak byste unikli odsouzení do pekla?" 
Matthew23:34 Pro tuto příčinu, hle, já k vám vysílám proroky a mudrce a písmaře, a některé z nich zabijete a ukřižujete a některé z nich budete bičovat v svých synagogách a štvát od města k městu" 
Matthew23:35 tak, aby na vás přišla veškerá na zemi vylévaná spravedlivá krev, od krve spravedlivého Abela po krev Zachariáše, syna Barachiova, jehož jste zavraždili mezi chrámem a oltářem." 
Matthew23:36 Věru, pravím vám: Tyto všechny věci přijdou na toto pokolení." 
Matthew23:37 Jerúsaléme, Jerúsaléme, město, jež zabíjí proroky a kamenuje ty, kdo jsou k němu vysláni, kolikrát jsem tvé děti chtěl svolat tak jako slepice svolává svá kuřátka pod křídla, a nechtěli jste!" 
Matthew23:38 Hle, váš dům se vám zanechává pustý," 
Matthew23:39 neboť vám pravím: Od nynějška mě již nikterak neuvidíte, než řeknete: Požehnán budiž ten, jenž přichází ve jménu PÁNĚ." 
Matthew24:1 A Ježíš vyšel a ubíral se od CHRÁMU, i přistoupili jeho učedníci, by mu ukázali na budovy CHRÁMU." 
Matthew24:2 A on jim v odpověď řekl: Nevidíte všechny tyto věci? Věru, pravím vám: Nebude zde ponechán ani kámen na kameni, aby nebyl stržen." 
Matthew24:3 A když seděl na hoře Oliv, přistoupili k němu jeho učedníci v ústraní a pravili: Pověz nám, kdy tyto věci budou a jaké bude znamení tvého příchodu a skončení věku?" 
Matthew24:4 A Ježíš jim v odpověď řekl: Hleďte, by vás někdo nesvedl," 
Matthew24:5 neboť v mém jménu přijdou mnozí a budou říkat: Já jsem KRISTUS, a mnohé svedou." 
Matthew24:6 Budete však slýchat o válkách a válečných pověstech; hleďte, byste se nedávali zastrašovat, neboť všechny [tyto] věci se musejí stát, ale konec to ještě není." 
Matthew24:7 Povstaneť národ proti národu a království proti království a místy bude hlad a mor a zemětřesení," 
Matthew24:8 tyto všechny věci však jsou počátek bolestí. 
Matthew24:9 Tehdy vás vystaví útisku a budou vás zabíjet, i budete pro mé jméno ode všech národů nenáviděni;" 
Matthew24:10 a tehdy budou mnozí přivedeni k pádu a budou se navzájem zrazovat a navzájem nenávidět," 
Matthew24:11 a povstane mnoho nepravých proroků, a mnohé svedou," 
Matthew24:12 a tím, že převládne bezzákonnost, láska většiny ochladne," 
Matthew24:13 kdo však vytrvá do konce, ten bude zachráněn." 
Matthew24:14 A tato blahá zvěst o království se bude kázat na celé obydlené zemi na svědectví všem národům, a tehdy přijde konec." 
Matthew24:15 Až tedy uvidíte ohavnost pustošení, o níž bylo promluveno skrze Daniéla, proroka, jak stojí na místě, jež je svaté (, kdo čte, rozuměj)," 
Matthew24:16 tu nechť ti, kdo budou v Júdsku, prchají do hor," 
Matthew24:17 kdo bude na střeše, nesestupuj, by si vzal věci ze svého domu," 
Matthew24:18 a kdo na poli, nenavracej se nazpět, by si vzal svůj šat." 
Matthew24:19 Běda však těm, jež budou těhotné, a těm, jež budou kojit v oněch dnech;" 
Matthew24:20 modlete se však, aby k vašemu útěku nedošlo v zimě ani v sobotu," 
Matthew24:21 neboť tehdy bude veliká tíseň, jaké nebylo od počátku světa až doposud, aniž vůbec kdy bude," 
Matthew24:22 a kdyby ony dni nebyly zkráceny, nebylo by žádné maso zachráněno, pro vyvolené však ony dni zkráceny budou." 
Matthew24:23 Tehdy, řekne-li vám kdo: Hle, zde je KRISTUS, nebo zde, nevěřte," 
Matthew24:24 neboť povstanou nepraví Kristové a nepraví proroci a budou ukazovat veliká znamení a zázraky, aby tak svedli, možno-li, i vyvolené." 
Matthew24:25 Hle, předpověděl jsem vám." 
Matthew24:26 Řeknou-li vám tedy: Hle, je v pustině - nevycházejte; hle, ve vnitřních pokojích - nevěřte," 
Matthew24:27 neboť příchod Syna člověka bude právě tak ový jako když blesk vychází od východu a svítí až po západ; 
Matthew24:28 kdekoli [totiž] je mrtvola, tam se sletí supové." 
Matthew24:29 Hned však po tísni oněch dní bude slunce zatemněno a měsíc nebude dávat svého lesku a hvězdy budou padat z nebe a moci nebes budou otřeseny; 
Matthew24:30 a tehdy se na nebi zjeví znamení Syna člověka a tehdy budou všechny kmeny země bědovat a uvidí Syna člověka přicházet na oblacích nebe s mocí a velikou slávou. 
Matthew24:31 I vyšle své anděly se silným zvukem trouby a oni shromáždí jeho vyvolené od čtyř větrů, od nejzazších končin nebes až k jejich nejzazším končinám." 
Matthew24:32 Naučte se však přirovnání od fíkovníku: Když se již jeho větev stane měkkou a vyhání listí, víte, že léto je blízko;" 
Matthew24:33 tak i vy, když uvidíte všechny tyto věci, vězte, že je to blízko, u dveří." 
Matthew24:34 Věru, pravím vám: Toto pokolení nikterak nepomine, než se všechny tyto věci stanou." 
Matthew24:35 Nebe a země pominou, má slova však nikterak nepominou." 
Matthew24:36 O onom dni a hodině však nikdo neví, ani andělé nebes, leč jediný [můj] Otec." 
Matthew24:37 Ale i příchod Syna člověka bude právě tak ový jako dni Nóeho - 
Matthew24:38 ano, jako byli v dnech, jež byly před potopou, jedouce a pijíce, ženíce se a vdávajíce, až do toho dne, kdy Nóe vstoupil do schrány," 
Matthew24:39 a nezvěděli, až přišla potopa a všechny smetla, právě tak ový bude i příchod Syna člověka." 
Matthew24:40 Tehdy budou dva na poli - jeden se bere s sebou a jeden se ponechává; 
Matthew24:41 dvě meloucí při mlýně - jedna se bere s sebou a jedna se ponechává. 
Matthew24:42 Bděte tedy, protože nevíte, které hodiny přichází váš Pán." 
Matthew24:43 Znejte však toto, že kdyby se hospodář domu dověděl, za které hlídky přichází zloděj, bděl by a nepřipustil by prokopání do svého domu;" 
Matthew24:44 pro tuto příčinu buďte připraveni i vy, neboť Syn člověka přichází v hodinu, kdy si to nemyslíte." 
Matthew24:45 Nuže, kdo je ten věrný a prozíravý nevolník, jehož jeho pán ustanovil nad svou čeledí, by jim včas dával stravu?" 
Matthew24:46 Blažen je onen nevolník, jehož jeho pán přijda zastihne, jak si takto počíná;" 
Matthew24:47 věru, pravím vám, že ho ustanoví nade vším, co je jeho." 
Matthew24:48 Jestliže však onen špatný nevolník ve svém srdci řekne: Můj pán odkládá své přijití," 
Matthew24:49 a počne tlouci své spolunevolníky a bude jíst a pít s opilci," 
Matthew24:50 dostaví se pán onoho nevolníka v den, kdy na něho nečeká, a v hodinu, kdy o tom neví," 
Matthew24:51 i rozsekne ho na dvé a jeho podíl určí s pokrytci; tam bude pláč a zatínání zubů. 
Matthew25:1 Tehdy se království nebes stane podobným deset pannám, jež vzaly své svítilny a vyšly vstříc ženichovi;" 
Matthew25:2 a pět z nich bylo prozíravých a pět pošetilých. 
Matthew25:3 Ty, jež byly pošetilé, vzaly své svítilny a nevzaly s sebou oleje," 
Matthew25:4 ty, prozíravé, však se svými svítilnami olej v svých džbáncích vzaly." 
Matthew25:5 A když ženich dlouho nešel, zdřímly všechny a spaly." 
Matthew25:6 Uprostřed noci však nastal pokřik: Hle, ženich! Vycházejte mu vstříc!" 
Matthew25:7 Tu všechny ony panny vstaly a upravily své svítilny; 
Matthew25:8 a ty pošetilé těm prozíravým řekly: Dejte nám ze svého oleje, protože naše svítilny hasnou." 
Matthew25:9 Ty prozíravé však odpověděly, pravíce: Nikoli, aby se snad ne stalo, že by nepostačilo nám an i vám. Ubírejte se raději k těm, kdo prodávají, a samy si kupte." 
Matthew25:10 Zatímco však ony odcházely koupit, přišel ženich, a ty, jež byly připraveny, s ním vstoupily na svatební slavnost; a dveře byly zamknuty." 
Matthew25:11 A potom přicházejí i ty ostatní panny a říkají: Pane, Pane, otevři nám!" 
Matthew25:12 On však v odpověď řekl: Věru, pravím vám: Neznám vás." 
Matthew25:13 Bděte tedy, protože nevíte dne ani hodiny." 
Matthew25:14 Je tomu totiž právě tak jako když jeden člověk, odcházeje ze země, povolal své vlastní nevolníky a svěřil jim, co bylo jeho," 
Matthew25:15 i dal jednomu pět talentů a jinému zase dva a jinému jeden, každému podle jeho osobní schopnosti, a hned ze země odešel." 
Matthew25:16 A ten, jenž dostal těch pět talentů, se odebral a dal se s nimi do práce, i vydělal dalších pět talentů;" 
Matthew25:17 taktéž i ten, jenž dostal ty dva, [i on] získal dva další." 
Matthew25:18 Ten však, jenž dostal ten jeden, odešel a jal se kopat v zemi a peníze svého pána ukryl." 
Matthew25:19 A po dlouhém čase přichází pán těch nevolníků a účtuje s nimi. 
Matthew25:20 I přistoupil ten, jenž dostal těch pět talentů, přinesl dalších pět talentů a pravil: Pane, svěřil jsi mi pět talentů - hle, získal jsem mimo ně dalších pět talentů." 
Matthew25:21 Jeho pán mu děl: Dobře, poctivý a věrný nevolníče; nad málo věcmi jsi byl věrný, nad mnoha věcmi tě ustanovím - vstup v radost svého pána." 
Matthew25:22 A přistoupil i ten, jenž dostal ty dva talenty, a řekl: Pane, svěřil jsi mi dva talenty - hle, získal jsem mimo ně další dva talenty." 
Matthew25:23 Jeho pán mu děl: Dobře, poctivý a věrný nevolníče; nad málo věcmi jsi byl věrný, nad mnoha věcmi tě ustanovím - vstup v radost svého pána." 
Matthew25:24 A přistoupil i ten, jenž byl dostal ten jeden talent, a řekl: Pane, poznal jsem tě, že jsi tvrdý člověk, žnoucí, kde jsi nezasel, a sklízející odtud, kde jsi nerozsypal;" 
Matthew25:25 i dostav strach, odešel jsem a skryl tvůj talent v zemi - hle, máš to, co je tvé." 
Matthew25:26 A jeho pán mu v odpověď řekl: Zlý a lenivý nevolníče, věděl jsi, že žnu, kde jsem nezasel, a sklízím odtud, kde jsem nerozsypal;" 
Matthew25:27 měl jsi tedy mé peníze vysázet peněžníkům a já bych, až bych přišel, si to, co je mé, vyzvedl s úroky." 
Matthew25:28 Vezměte tedy ten talent od něho a dejte tomu, jenž má těch deset talentů," 
Matthew25:29 neboť každému, kdo má, bude dáno a bude obdařen hojností, od toho však, kdo nemá, od něho bude vzato i to, co má." 
Matthew25:30 A toho k ničemu se nehodícího nevolníka vyhoďte do zevnější tmy; tam bude pláč a zatínání zubů. 
Matthew25:31 Až však přijde Syn člověka ve své slávě a s ním všichni andělé, tu zasedne na svém trůně slávy" 
Matthew25:32 a budou před ním shromážděny všechny národy; i odloučí je od sebe navzájem právě tak jako pastýř odlučuje ovce od koz," 
Matthew25:33 a postaví ovce po své pravici a kozy zase po levici. 
Matthew25:34 Tu Král těm po své pravici řekne: Pojďte, vy požehnaní mého Otce, zděďte království vám připravené od založení světa," 
Matthew25:35 neboť jsem vyhladověl a dali jste mi najíst se, žíznil jsem a napojili jste mě, byl jsem cizincem a pozvali jste mě," 
Matthew25:36 nahý a oblékli jste mě, onemocněl jsem a navštívili jste mě, byl jsem ve vězení a přišli jste ke mně." 
Matthew25:37 Tu mu ti spravedliví odpovědí, pravíce: Pane, kdy jsme tě uviděli hladového a nakrmili, nebo žíznivého a napojili?" 
Matthew25:38 A kdy jsme tě uviděli jako cizince a pozvali, nebo nahého a oblékli?" 
Matthew25:39 A kdy jsme tě uviděli nemocného nebo ve vězení a přišli k tobě? 
Matthew25:40 A Král jim v odpověď řekne: Věru, pravím vám: Pokud jste tak učinili jednomu z nejmenších z těchto mých bratrů, učinili jste tak mně." 
Matthew25:41 Tu řekne i těm po levici: Ubírejte se ode mne, vy zlořečení, do věčného ohně, připraveného ďáblu a jeho andělům," 
Matthew25:42 neboť jsem vyhladověl a nedali jste mi najíst se, žíznil jsem a nenapojili jste mě," 
Matthew25:43 byl jsem cizincem a nepozvali jste mě, nahý a neoblékli jste mě, nemocen a ve vězení a nenavštívili jste mě." 
Matthew25:44 Tu i oni odpovědí, pravíce: Pane, kdy jsme tě uviděli hladového nebo žíznivého nebo jako cizince nebo nahého nebo nemocného nebo ve vězení a neposloužili ti?" 
Matthew25:45 Tu jim odpoví, pravě: Věru, pravím vám: Pokud jste tak neučinili jednomu z těchto nejmenších, neučinili jste tak ani mně." 
Matthew25:46 I odejdou tito do věčného trestu a ti spravedliví do věčného života. 
Matthew26:1 A když Ježíš dokončil všechna tato slova, stalo se, že svým učedníkům řekl:" 
Matthew26:2 Víte, že po dvou dnech nastává Minutí a dochází k vydání Syna člověka k tomu, by byl ukřižován." 
Matthew26:3 Tu byli do paláce velekněze, jemuž se říkalo Kaiafas, svoláni velekněží a starší lidu" 
Matthew26:4 a spolu se usnesli, že se Ježíše lstí zmocní a budou usilovat o jeho zabití." 
Matthew26:5 Pravili však: Ne ve svátek, aby nenastal povyk mezi lidem." 
Matthew26:6 Když se však stal o, že Ježíš byl v Béthanii, v domě Šimona, malomocného," 
Matthew26:7 přistoupila k němu jedna žena, mající alabastrovou láhev drahocenné voňavky, a vylila ji na jeho hlavu, když ležel u stolu." 
Matthew26:8 Učedníci však, vidouce to, byli jati nevolí a pravili: K čemu toto mrhání?" 
Matthew26:9 Toto se přece mohlo za mnoho prodat a dát chudým. 
Matthew26:10 Ježíš však, poznav to, jim řekl: Co té ženě působíte rozpaky? Vždyť vůči mně uskutečnila dobrý skutek -" 
Matthew26:11 chudé přece u sebe máte vždy, mne však ne vždy máte." 
Matthew26:12 Ano, když ona tuto voňavku vypustila na mé tělo, učinila tak k mému pohřbení." 
Matthew26:13 Věru, pravím vám: Kdekoli v celém světě dojde ke kázání této blahé zvěsti, promluví se i o tom, co tato učinila, na její památku." 
Matthew26:14 Tu se jeden z těch dvanácti, jemuž se říkalo Júdas Iskarióta, odebral k velekněžím a" 
Matthew26:15 řekl: Co jste ochotni mi dát? A já vám ho vydám. A oni mu ustanovili třicet stříbrňáků; 
Matthew26:16 a od té doby pásl po vhodné příležitosti, aby ho mohl vydat." 
Matthew26:17 A prvního dne svátků nekvašených chlebů přistoupili učedníci k Ježíšovi a pravili: Kde si přeješ, bychom ti připravili pojedení Minutí?" 
Matthew26:18 A on řekl: Jděte do města k tomu a tomu a povězte mu: Učitel praví: Můj čas je blízko; Minutí konám se svými učedníky u tebe. 
Matthew26:19 I zachovali se učedníci, jak jim Ježíš nařídil, a připravili Minutí;" 
Matthew26:20 a když nastal večer, ulehl s těmi dvanácti ke stolu." 
Matthew26:21 A zatímco jedli, řekl: Věru, pravím vám, že jeden z vás mě vydá." 
Matthew26:22 I počali mu, nesmírně se rmoutíce, každý z nich, říkat: Což jsem to snad já, Pane?" 
Matthew26:23 On však v odpověď řekl: Ten, jenž se mnou namáčí ruku v míse, ten mě vydá." 
Matthew26:24 Syn člověka se sice ubírá podle toho, jak je o něm psáno, běda však onomu člověku, skrze něhož k vydání Syna člověka dochází; onomu člověku by bylo dobré, kdyby se nebyl zrodil." 
Matthew26:25 A Júdas, jenž ho vydával, v odpověď řekl: Což jsem to snad já, RABBI? Praví mu: Ty jsi řekl." 
Matthew26:26 A zatímco jedli, vzal Ježíš chléb a požehnal jej, rozlámal a podával učedníkům a řekl: Vezměte, pojezte, toto je mé tělo." 
Matthew26:27 A vzal kalich, poděkoval a podal jim, pravě: Upijte z něho všichni," 
Matthew26:28 neboť toto je má krev, krev [nové] úmluvy, jež se za mnohé vylévá k odpuštění hříchů." 
Matthew26:29 Pravím vám však, že z tohoto plodu vinné révy od nynějška ani neupiji - až do onoho dne, kdy jej s vámi budu pít, nový, v království mého Otce." 
Matthew26:30 A zapěvše chvalozpěv, vyšli na horu Oliv." 
Matthew26:31 Tu jim Ježíš praví: Vy všichni se v tuto noc pro mne dáte přivést k pádu; je přece psáno: Udeřím pastýře a ovce stáda budou rozehnány. 
Matthew26:32 Poté však, co budu vzkříšen, vás předejdu do Galileje." 
Matthew26:33 A Petr mu v odpověď řekl: Dají-li se pro tebe k pádu přivést všichni, já se nikdy k pádu přivést nedám." 
Matthew26:34 Ježíš mu děl: Věru, pravím ti, že se mne v tuto noc, dříve než kohout zakokrhá, třikrát zřekneš." 
Matthew26:35 Petr mu praví: I kdybych musel s tebou umřít, nikterak se tě nezřeknu. Podobně promluvili i všichni učedníci." 
Matthew26:36 Tu s nimi Ježíš přichází na místo, jemuž se říká Gethsémaní, a praví učedníkům: Poseďte tu dotud, než tamto odejdu a pomodlím se." 
Matthew26:37 A vzav s sebou Petra a ty dva syny Zebedeovy, počal se rmoutit a být hluboce sklíčen." 
Matthew26:38 Tu jim praví: Má duše je převelmi zarmoucena, až k smrti. Zůstaňte zde a bděte se mnou." 
Matthew26:39 A popošed kousek vpřed, padl na svou tvář, modle se a pravě: Můj Otče, je-li možno, nechť mě tento kalich mine, nicméně však ne jak já chci, nýbrž jak chceš ty." 
Matthew26:40 I přichází k učedníkům a shledává, že oni spí, i praví Petrovi: To jste nedokázali se mnou jednu hodinu probdít?" 
Matthew26:41 Bděte a modlete se, abyste se nedostali do pokušení; duch je sice odhodlán, maso však slabé." 
Matthew26:42 Opět se, odešed podruhé, pomodlil, pravě: Můj Otče, nemůže-li [mě] toto minout, aniž bych to vypil, staň se tvá vůle." 
Matthew26:43 A přišed shledal opět, že oni spí, neboť jejich oči byly ztěžklé." 
Matthew26:44 A zanechav je, opět odešel a pomodlil se potřetí, i řekl touž věc." 
Matthew26:45 Tu přichází k učedníkům a praví jim: Spěte dále a hovějte si; hle, přiblížila se hodina a Syn člověka je vydáván do rukou hříšníků." 
Matthew26:46 Vstávejte, pojďme, hle, přiblížil se ten, jenž mě vydává." 
Matthew26:47 A zatímco ještě mluvil, hle, přišel Júdas, jeden z těch dvanácti, a s ním početný dav, s meči a obušky, od velekněží a starších lidu." 
Matthew26:48 Ten pak, jenž ho vydával, jim byl dal znamení, pravě: Kteréhokoli políbím, je on, zmocněte se ho." 
Matthew26:49 A hned, přistoupiv k Ježíšovi, řekl: Buď zdráv, RABBI; a zlíbal ho." 
Matthew26:50 Ježíš mu však řekl: Příteli, nač jsi přišel? Tu přistoupili, položili na Ježíše ruce a zmocnili se ho." 
Matthew26:51 A hle, jeden z těch s Ježíšem vztáhl ruku, vytasil svůj meč, udeřil nevolníka veleknězova a usekl jeho ucho." 
Matthew26:52 Tu mu Ježíš praví: Vrať svůj meč zase na jeho místo, neboť všichni, kteří meč berou, mečem zahynou;" 
Matthew26:53 anebo myslíš, že teď nemohu snažně poprosit svého Otce a že by mi neposkytl více než dvanáct legií andělů?" 
Matthew26:54 Jak by potom byla splněna Písma, že se tak musí stát?" 
Matthew26:55 V onu hodinu řekl Ježíš davům: Jako na lupiče jste s meči a obušky vyšli mě zatknout? Denně jsem [u vás] sedal v CHRÁMĚ a vyučoval, a nezmocnili jste se mě." 
Matthew26:56 Toto celé se však událo, aby byla splněna Písma proroků. Tu ho učedníci všichni opustili a prchli." 
Matthew26:57 Ti pak, kteří se Ježíše zmocnili, ho odvedli ke Kaiafovi, veleknězi, kam byli svoláni písmaři a starší." 
Matthew26:58 A Petr šel zdaleka za ním až k veleknězovu paláci, a vstoupiv dovnitř, seděl se zřízenci, by uviděl konec." 
Matthew26:59 A velekněží a starší a celá rada vyhledávali proti Ježíšovi lživé svědectví, tak aby mohli způsobit jeho smrt," 
Matthew26:60 a nenašli, ač přistupovalo mnoho lživých svědků. Nakonec však přistoupili dva lživí svědkové a" 
Matthew26:61 řekli: Tento děl: Mohu zbořit a ve třech dnech zbudovat Boží chrám. 
Matthew26:62 I vstal velekněz a řekl mu: Neodpovídáš nic? Co tito proti tobě dosvědčují? 
Matthew26:63 Ježíš však mlčel. A velekněz mu v odpověď řekl: Zapřísahám tě skrze živého Boha, abys nám řekl, zda ty jsi KRISTUS, Boží Syn." 
Matthew26:64 Ježíš mu praví: Ty jsi řekl; nadto vám pravím: Od nynějška uvidíte Syna člověka sedícího po pravici moci a přicházejícího na oblacích nebe. 
Matthew26:65 Tu velekněz roztrhl své šatstvo a pravil: Rouhal se - co ještě máme zapotřebí svědků? Hle, nyní jste to rouhání uslyšeli!" 
Matthew26:66 Co myslíte? A oni v odpověď řekli: Propadá trestu smrti. 
Matthew26:67 Tu se jali plivat do jeho tváře a bušit do něho pěstmi, a někteří se ho jali bít dlaněmi" 
Matthew26:68 a říkali: Prorokuj nám, Kriste, kdo je to, jenž tě uhodil?" 
Matthew26:69 Petr však seděl venku v nádvoří paláce, i přistoupila k němu jedna děvečka a pravila: A tys byl s Ježíšem, s tím Galilejcem." 
Matthew26:70 On však přede všemi zapřel, pravě: Nevím, co pravíš." 
Matthew26:71 A když vyšel do vstupní síně, uviděla ho druhá, i praví těm tam: I tento byl s Ježíšem, s tím Nazareem." 
Matthew26:72 A opět zapřel, s přísahou: Neznám toho člověka." 
Matthew26:73 A zakrátko přistoupili ti, kteří tam stáli, a řekli Petrovi: Opravdu jsi z nich i ty, vždyť tě i tvá mluva prozrazuje." 
Matthew26:74 Tu počal tuze proklínat a přísahat: Neznám toho člověka. A hned zakokrhal kohout," 
Matthew26:75 a Petr si vzpomněl na slovo Ježíšovo, že [mu] řekl: Dříve než kohout zakokrhá, třikrát se mne zřekneš. A vyšed ven, hořce se rozplakal." 
Matthew27:1 A když nastalo ráno, uspořádali všichni velekněží a starší lidu proti Ježíšovi poradu, tak aby způsobili jeho smrt." 
Matthew27:2 I svázali ho a odvedli, a vydali ho Pontiu Pilátovi, vladaři." 
Matthew27:3 Tu když Júdas, jenž ho byl vydal, uviděl, že byl odsouzen, byl naplněn výčitkami svědomí a vrátil těch třicet stříbrňáků velekněžím a starším," 
Matthew27:4 pravě: Zhřešil jsem, že jsem vydal nevinnou krev. Oni však řekli: Co je nám do toho? Při hlédni k tomu ty." 
Matthew27:5 I mrštil těmi stříbrňáky do chrámu a odstoupil, i odešel a oběsil se." 
Matthew27:6 A velekněží ty stříbrňáky vzali a řekli: Není dovoleno je hodit do korbanu, jelikož je to cena krve." 
Matthew27:7 A uspořádavše poradu, zakoupili za ně hrnčířovo pole za pohřebiště cizincům." 
Matthew27:8 Proto bylo ono pole až podnes nazváno Pole krve. 
Matthew27:9 Tehdy bylo splněno to, co bylo řečeno skrze Jeremiáše, proroka, jenž praví: A vzal jsem těch třicet stříbrňáků, cenu toho, na něhož byla cena vypsána, na něhož cenu vypsali ti, kteří byli z Israélových synů," 
Matthew27:10 a dali je za hrnčířovo pole, podle toho, jak mi nařídil PÁN." 
Matthew27:11 Ježíš však stanul před vladařem a vladař se ho jal dotazovat, pravě: Ty jsi ten Král Židů? A Ježíš mu děl: Ty pravíš." 
Matthew27:12 A když byl od velekněží a starších obžalováván, neodpověděl nic." 
Matthew27:13 Tu mu Pilát praví: Neslyšíš, kolik věcí proti tobě dosvědčují?" 
Matthew27:14 A neodpověděl mu ani jediným slovem, takže se vladař náramně divil." 
Matthew27:15 I měl vladař obyčej ve svátek davu propouštět jednoho vězně, kterého si přáli," 
Matthew27:16 a tehdy měli vězně význačného, jemuž se říkalo Barabbas." 
Matthew27:17 Když se tedy sešli, řekl jim Pilát: Kterého si přejete, bych vám propustil - Barabbu či Ježíše, jemuž se říká Kristus?" 
Matthew27:18 Věděl totiž, že mu ho vydali ze závisti." 
Matthew27:19 Když však seděl na soudcovském stolci, odeslala k němu jeho žena vzkaz: S oním spravedlivým nic neměj, neboť jsem pro něho dnes ve snu mnoho vytrpěla." 
Matthew27:20 Velekněží a starší však přemluvili davy, aby si vyprosili Barabbu a Ježíše aby vydali v záhubu." 
Matthew27:21 A vladař jim v odpověď řekl: Kterého z těch dvou si přejete, bych vám propustil? A oni řekli: Barabbu!" 
Matthew27:22 Pilát jim praví: Co tedy mám učinit s Ježíšem, jemuž se říká Kristus? Všichni praví: Nechť je ukřižován!" 
Matthew27:23 A vladař děl: Copak učinil zlého? Oni však ještě více křičeli, říkajíce: Nechť je ukřižován!" 
Matthew27:24 A Pilát, vida, že to není nic platné, nýbrž že spíše nastává vzbouření, nabral vody a opláchl si před davem ruce, pravě: Stran krve tohoto spravedlivého jsem nevinen - při hlédněte k tomu vy." 
Matthew27:25 A všechen lid v odpověď řekl: Jeho krev na nás a na naše děti! 
Matthew27:26 Tu jim propustil Barabbu, Ježíše však zmrskal a odevzdal, aby byl ukřižován." 
Matthew27:27 Tu vzali vladařovi vojáci Ježíše s sebou do prétoria a svolali na něho celý oddíl," 
Matthew27:28 i svlékli ho a vložili na něho šarlatovou pláštěnku," 
Matthew27:29 a z trní spletli věnec a nasadili na jeho hlavu, a do jeho pravice třtinu, i jali se před ním padat na kolena a posmívat se mu, říkajíce: Buď zdráv, Králi Židů!" 
Matthew27:30 A naplivavše na něho, vzali tu třtinu a tloukli do jeho hlavy." 
Matthew27:31 A když se mu naposmívali, svlékli ho z té pláštěnky a oděli ho jeho šatstvem, a odváděli ho k ukřižování." 
Matthew27:32 A když vycházeli, přišli na jednoho člověka, Kyréňana jménem Šimon; toho donutili jít s nimi, aby se chopil jeho kříže." 
Matthew27:33 A přišedše na místo řečené Golgotha, jemuž se říká Místo lebky," 
Matthew27:34 dali mu napít se octa promíšeného se žlučí; a okusiv, nechtěl se napít." 
Matthew27:35 A ukřižovavše ho, rozdělili si jeho šatstvo, vrhajíce los;" 
Matthew27:36 a střežili ho tam sedíce. 
Matthew27:37 A nad jeho hlavu nasadili jeho písemné obvinění: Toto je Ježíš, Král Židů." 
Matthew27:38 Tu jsou s ním křižováni dva lupiči, jeden zprava a jeden zleva." 
Matthew27:39 A ti, kdo se ubírali mimo, mu spílali, potřásajíce svými hlavami" 
Matthew27:40 a říkajíce: Ty, jenž boříš a ve třech dnech buduješ chrám, zachraň sám sebe! Jsi-li Boží Syn, sestup z kříže!" 
Matthew27:41 [A] podobně i velekněží, posmívajíce se s písmaři a staršími, říkali:" 
Matthew27:42 Druhé zachraňoval, sám sebe zachránit nemůže! Je Israélův Král - nechť nyní sestoupí s kříže a uvěříme na něho!" 
Matthew27:43 Spolehl na Boha - nechť ho nyní vysvobodí, chce-li ho; řekl přece: Jsem Boží Syn!" 
Matthew27:44 A taktéž ho hanobili i ti lupiči, kteří byli ukřižováni s ním." 
Matthew27:45 Od šesté hodiny pak nastala po vší zemi tma až do hodiny deváté; 
Matthew27:46 okolo deváté hodiny však Ježíš silným hlasem zvolal, pravě: ÉLÍ, ÉLÍ, LAMA SABACHTHANÍ? To jest: Můj Bože, můj Bože, nač jsi mě opustil?" 
Matthew27:47 A někteří z těch, kdo tam stáli, říkali, uslyševše to: Tento volá Eliáše." 
Matthew27:48 A jeden z nich hned přiběhl, vzal houbu a nasytil octem a nasadil na třtinu a napájel ho." 
Matthew27:49 Ostatní však říkali: Nechej, podívejme se, zdali ho Eliáš přichází zachránit." 
Matthew27:50 A Ježíš, opět silným hlasem vykřiknuv, se vzdal ducha." 
Matthew27:51 A hle, opona chrámu se roztrhla na dvé, od shora až dolů, a země se roztřásla a skály se trhaly" 
Matthew27:52 a hrobky se otevřely a mnoho těl zesnulých svatých bylo vzkříšeno," 
Matthew27:53 a vyšedše z hrobek po jeho vzkříšení, vstoupili do svatého města a mnohým se zjevili." 
Matthew27:54 Setník však a ti, kteří s ním Ježíše střežili, se nesmírně ulekli, vidouce zemětřesení a ty věci, jež se děly, a říkali: Tento byl opravdu Boží Syn." 
Matthew27:55 A bylo tam mnoho žen, jež se dívaly zdaleka - ty, jež za Ježíšem přišly od Galileje, posluhujíce mu;" 
Matthew27:56 a mezi nimi byla Marie z Magdaly a Marie, matka Jakubova a Jóséova, a matka synů Zebedeových." 
Matthew27:57 Když pak nastal večer, přišel jeden bohatý člověk z Arimatheje, jeho jméno Josef, jenž se sám také byl stal Ježíšovým učedníkem;" 
Matthew27:58 ten, přistoupiv k Pilátovi, se jal vyprošovat si Ježíšovo tělo. Tu Pilát poručil, by tělo bylo vydáno," 
Matthew27:59 a Josef, dostav tělo, je zavinul v čisté plátno" 
Matthew27:60 a uložil je v své nové hrobce, již byl vytesal ve skále. I přivalil ke dveřím té hrobky veliký kámen a odešel;" 
Matthew27:61 byla tam však Marie z Magdaly a ta druhá Marie, jež seděly naproti hrobu." 
Matthew27:62 Nazítří pak - to je den po Přichystávání - se velekněží a farizeové sešli k Pilátovi 
Matthew27:63 a pravili: Pane, vzpomněli jsme si, že onen podvodník ještě za živa řekl: Za tři dni dochází k mému vzkříšení." 
Matthew27:64 Poruč tedy, by hrob až do třetího dne byl zajištěn, aby se nějak ne stalo, že by jeho učedníci přišli a ukradli ho a lidu řekli: Byl od mrtvých vzkříšen, a bude poslední podvod horší než první." 
Matthew27:65 A Pilát jim děl: Máte strážní oddíl; jděte, zajistěte si, jak umíte." 
Matthew27:66 A oni se odebrali a zajistili si hrob zapečetěním kamene a k tomu strážním oddílem. 
Matthew28:1 Pozdě v sobotu pak, za soumraku na první den po sobotě, se přišla Marie z Magdaly a ta druhá Marie na hrob podívat." 
Matthew28:2 A hle, nastalo veliké zemětřesení, neboť z nebe sestoupil anděl PÁNĚ, přikročil a odvalil ten kámen a seděl na něm;" 
Matthew28:3 a jeho zjev byl jako blesk a jeho oděv bílý jako sníh. 
Matthew28:4 A strážcové se bázní před ním roztřásli a stali se jakoby mrtvými. 
Matthew28:5 A anděl ženám v odpověď řekl: Vy se nebojte, neboť vím, že hledáte Ježíše, ukřižovaného;" 
Matthew28:6 zde není, neboť byl vzkříšen podle toho, jak byl řekl - pojďte, pohleďte na místo, kde Pán ležel," 
Matthew28:7 a rychle se odeberte a jeho učedníkům povězte: Byl od mrtvých vzkříšen, a hle, předchází vás do Galileje, tam ho uvidíte. Hle, pověděl jsem vám." 
Matthew28:8 I odešly rychle s bázní a velikou radostí od hrobky a rozběhly se podat zprávu jeho učedníkům; 
Matthew28:9 a jak se ubíraly podat zprávu jeho učedníkům, hle, potkal je Ježíš a pravil: Buďte zdrávy! A ony přistoupily, chopily se jeho nohou a poklonily se mu." 
Matthew28:10 Tu jim Ježíš praví: Nebojte se, jděte, podejte zprávu mým bratrům, aby odešli do Galileje, a tam mě uvidí." 
Matthew28:11 A zatímco se ony ubíraly, hle, přišli do města někteří z toho strážního oddílu a podali o všem, co se stalo, zprávu velekněžím;" 
Matthew28:12 a ti, sešedše se se staršími a uspořádavše poradu, dali vojákům značnou částku peněz" 
Matthew28:13 a pravili: Povězte: V noci přišli jeho učedníci a ukradli ho, zatímco my jsme spali." 
Matthew28:14 A kdyby se to dostalo v sluch vladaře, přemluvíme ho my a vás zbavíme starosti." 
Matthew28:15 A oni, vzavše ty peníze, se zachovali, jak byli poučeni, a tato zpráva je mezi Židy rozšířena až do dneška." 
Matthew28:16 Těch jedenáct učedníků se však odebralo do Galileje k hoře, již jim Ježíš určil;" 
Matthew28:17 a když ho uviděli, poklonili se mu, někteří však zapochybovali." 
Matthew28:18 A Ježíš přistoupil a promluvil k nim, i pravil: Byla mi dána veškerá pravomoc v nebi i na zemi;" 
Matthew28:19 odeberte se [tedy] a všechny národy získávejte za učedníky, křtěte je ve jméno Otce a Syna a Svatého Ducha" 
Matthew28:20 a vyučujte je dodržovat všechny věci, kterékoli jsem přikázal vám. A hle, já jsem s vámi po všechny dni, až do skončení věku." 
Mark1:1 Počátek blahé zvěsti o Ježíši Kristu, Božím Synu," 
Mark1:2 podle toho, jak je psáno u [Isaiáše,] proroka: Hle, já před tvou tváří vysílám svého posla, jenž upraví tvou cestu." 
Mark1:3 Hlas volajícího v pustině: Připravte cestu PÁNĚ, čiňte jeho stezky přímými." 
Mark1:4 Přišel Jan, křtil v pustině a kázal křest pokání k odpuštění hříchů." 
Mark1:5 I vycházel k němu všechen júdský kraj a všichni Jerúsalémci a byli od něho v Jordáně, řece, křtěni, vyznávajíce své hříchy." 
Mark1:6 A Jan byl oděn srstí velblouda a okolo svých kyčlí koženým opaskem a jídal kobylky a divoký med," 
Mark1:7 a kázal, říkaje: Za mnou přichází silnější než já, jemuž nejsem způsobilý, skloně se, uvolnit řemínek jeho opánků." 
Mark1:8 Já jsem vás ovšem křtil vodou, on však vás bude křtít Svatým Duchem." 
Mark1:9 A v oněch dnech se stalo, že od Nazaretu z Galileje přišel Ježíš a byl od Jana v Jordáně pokřtěn;" 
Mark1:10 a hned, vystupuje z vody, uviděl, že se nebesa rozpolcují a že na něho sestupuje Svatý Duch, jakoby holubice." 
Mark1:11 A z nebes zazněl hlas: Ty jsi můj milovaný Syn, v tobě jsem našel svou slast." 
Mark1:12 A ihned ho Duch vyhání do pustiny; 
Mark1:13 i byl v pustině čtyřicet dní, jsa pokoušen od Satana, a byl se zvířaty a obsluhovali ho andělé." 
Mark1:14 Poté však, co Jan byl vydán, přišel Ježíš do Galileje a kázal blahou zvěst o Božím království" 
Mark1:15 a říkal: Naplnila se doba a přiblížilo se Boží království; kajte se a věřte v blahou zvěst. 
Mark1:16 A kráčeje podél Galilejského moře, uviděl Šimona a Ondřeje, Šimonova bratra, jak v moři rozhazují čeřen; byli totiž rybáři." 
Mark1:17 A Ježíš jim řekl: Pojďte za mnou a způsobím, byste se stali rybáři lidí." 
Mark1:18 A hned se, zanechavše své sítě, za ním vydali." 
Mark1:19 A postoupiv trochu odtamtud, uviděl Jakuba Zebedeova a Jana, jeho bratra, a ti byli v lodi, opravujíce sítě." 
Mark1:20 A hned je povolal; a zanechavše svého otce Zebedea v lodi s námezdníky, odešli za ním." 
Mark1:21 I vcházejí do Kafarnaúmu. A hned v sobotu vstoupil do synagogy a vyučoval; 
Mark1:22 i upadali nad jeho naukou v ohromení, neboť je vyučoval jako někdo, kdo má pravomoc, a ne jako písmaři." 
Mark1:23 A v jejich synagoze byl jeden člověk posedlý nečistým duchem, i vzkřikl," 
Mark1:24 pravě: Eh, co je ti do nás, Ježíši, Nazareťane? Přišel jsi nás zahubit? Znám tě, kdo jsi - Boží Svatý." 
Mark1:25 A Ježíš ho pokáral, pravě: Oněm a vyjdi z něho!" 
Mark1:26 A nečistý duch, zalomcovav jím a zvolav silným hlasem, z něho vyšel;" 
Mark1:27 a všichni strnuli úžasem, takže se spolu navzájem dotazovali a říkali: Co je toto? Jaká je toto nová nauka, že s pravomocí přikazuje i nečistým duchům a jsou ho poslušni?" 
Mark1:28 A jeho pověst hned vyšla do celého okolního kraje Galileje. 
Mark1:29 A hned, když vyšli ze synagogy, přišli s Jakubem a Janem do domu Šimonova a Ondřejova." 
Mark1:30 A Šimonova tchyně ležela v horečce, a hned mu o ní říkají." 
Mark1:31 I přistoupil a pozvedl ji, chopiv se [její] ruky, a horečka ji hned opustila, i obsluhovala je." 
Mark1:32 A když nastal večer, po západu slunce, nosili k němu všechny, kdo se měli zle a kdo byli ovládáni démony," 
Mark1:33 a celé město bylo shromážděné u dveří; 
Mark1:34 i uzdravil mnoho trpících různými chorobami a vyhnal mnoho démonů, a démony nenechával mluvit, protože ho znali." 
Mark1:35 A vstav časně ráno, dlouho před rozedněním, vyšel a odešel na pusté místo a tam se modlil." 
Mark1:36 A Šimon a ti s ním ho vystopovali," 
Mark1:37 a když ho našli, praví mu: Všichni tě hledají." 
Mark1:38 I praví jim: Berme se jinam, do sousedních městeček, abych kázal i tam, vždyť k tomuto účelu jsem vystoupil." 
Mark1:39 A kázal v jejich synagogách v celé Galilei a vyháněl démony. 
Mark1:40 I přichází k němu jeden malomocný, snažně ho prosí a padá před ním na kolena a praví mu: Chceš-li, můžeš mě očistit." 
Mark1:41 A Ježíš, byv pohnut niterným soucitem, vztáhl ruku, sáhl na něho a praví mu: Chci, buď očištěn." 
Mark1:42 A jak to řekl, hned od něho malomocenství odešlo a byl očištěn." 
Mark1:43 A přísně ho napomenuv, poslal ho hned pryč" 
Mark1:44 a praví mu: Hleď, bys nikomu nic neříkal, ale jdi, ukaž se knězi a přines za své očištění, co nařídil Mojžíš, na svědectví jim." 
Mark1:45 On však odešed počal mnoho kázat a tu věc rozhlašovat, takže on již nemohl veřejně vstoupit do města, nýbrž byl venku, na pustých místech, a odevšad k němu přicházeli." 
Mark2:1 A za několik dní opět vstoupil do Kafarnaúmu, i proslechlo se, že je doma," 
Mark2:2 a hned se jich mnoho sešlo, takže již nebylo místa, ani u dveří, a mluvil k nim slovo." 
Mark2:3 I přicházejí k němu lidé dopravující ochrnutého, neseného od čtyř;" 
Mark2:4 a nemohouce se pro dav k němu přiblížit, odkryli krov, kde byl, a vylámavše jej, spouštějí nosítka, na nichž ten ochrnutý ležel." 
Mark2:5 A Ježíš, vida jejich víru, tomu ochrnutému praví: Dítě, tvé hříchy jsou [ti] odpuštěny." 
Mark2:6 Seděli tam však někteří z písmařů a přemýšleli v svých srdcích: 
Mark2:7 Co tento tak mluví? Rouhá se! Kdo může odpouštět hříchy, leč jeden, Bůh?" 
Mark2:8 A Ježíš jim, rozpoznav svým duchem, že takto sami v sobě přemýšleli, hned řekl: Co v svých srdcích přemýšlíte o těchto věcech?" 
Mark2:9 Co je snadnější? Říci ochrnutému: [Tvé] hříchy jsou [ti] odpuštěny, či říci: vstávej a zvedni svá nosítka a choď?" 
Mark2:10 Ale abyste věděli, že Syn člověka pravomoc na zemi hříchy odpouštět má - praví tomu ochrnutému:" 
Mark2:11 Tobě pravím: Vstávej, zvedni svá nosítka a jdi do svého domu!" 
Mark2:12 I vstal hned a zvednuv svá nosítka, přede všemi vyšel, takže všichni žasli a oslavovali Boha, říkajíce: Nic takového jsme nikdy neviděli." 
Mark2:13 I vyšel opět podél moře a všechen dav přicházel k němu, i vyučoval je." 
Mark2:14 A bera se dále, uviděl Leviho Alfeova, sedícího při dávkové pokladně, i praví mu: Pojď za mnou. I vstal a vydal se za ním;" 
Mark2:15 a když v jeho domě ležel u stolu, stalo se, že s Ježíšem a jeho učedníky u stolu leželo mnoho dávkových výběrčích a hříšníků, neboť jich bylo mnoho a šli za ním." 
Mark2:16 A písmaři a farizeové, vidouce ho jíst s hříšníky a dávkovými výběrčími, říkali jeho učedníkům: Co to, že jídá a pije s dávkovými výběrčími a hříšníky?" 
Mark2:17 A Ježíš, uslyšev to, jim praví: Lékaře nemají zapotřebí silní, nýbrž ti, kdo se mají zle. Nepřišel jsem povolávat spravedlivé, nýbrž hříšníky." 
Mark2:18 A Janovi učedníci a farizeové se postili, i přicházejí a praví mu: Proč se Janovi učedníci a [učedníci] farizeů postívají, učedníci tvoji však se nepostívají?" 
Mark2:19 A Ježíš jim řekl: Což se synové svatební síně mohou postit, zatímco je ženich s nimi? Pokud mají ženicha s sebou, nemohou se postit," 
Mark2:20 přijdou však dni, kdy od nich bude ženich odtržen, a tehdy se v onen den postit budou." 
Mark2:21 Nikdo nenašívá záplatu z nevalchovaného sukna na starý šat, jinak ta nová výplň z něho ze starého vytrhává a vzniká horší díra." 
Mark2:22 A nikdo nedává mladé víno do starých měchů, jinak to víno působí praskání měchů, i vylévá se víno a měchy se zničí; nýbrž mladé víno nutno dávat do nových měchů." 
Mark2:23 I stalo se, že on se v sobotu ubíral osetými poli a jeho učedníci počali konat cestu, trhajíce klasy." 
Mark2:24 A farizeové mu řekli: Hle, proč činí v sobotu, co není dovoleno?" 
Mark2:25 A on jim řekl: Nečetli jste nikdy, co učinil David, když měl nouzi a vyhladověl, on i ti s ním," 
Mark2:26 jak v oddíle o Abiatharovi, veleknězi, vstoupil do Božího domu a pojedl chlebů k předkládání, jichž není dovoleno pojídat, leč kněžím, a dal i těm, kdo byli s ním?" 
Mark2:27 A řekl jim: Sobota vznikla pro člověka, ne člověk pro sobotu," 
Mark2:28 takže Syn člověka je Pánem i soboty. 
Mark3:1 A vstoupil opět do synagogy, i byl tam jeden člověk mající ruku vyschlou," 
Mark3:2 i pozorovali ho bedlivě, zda ho v sobotu uzdraví, aby ho mohli obžalovat." 
Mark3:3 I praví tomu člověku, jenž měl tu ruku vyschlou: Zvedej se a pojď doprostřed." 
Mark3:4 A praví jim: Je dovoleno v sobotu vykonat dobro či zlo, zachránit žití či zabít? Oni však mlčeli." 
Mark3:5 A rozhlédnuv se po nich s hněvem, jsa svírán zármutkem nad zatvrzelostí jejich srdce, praví tomu člověku: Vztáhni tu svou ruku! I vztáhl a ta jeho ruka byla zase napravena;" 
Mark3:6 a farizeové hned s héródovci vyšli a pořádali proti němu poradu, jak by ho zahubili." 
Mark3:7 A Ježíš se se svými učedníky uchýlil k moři, i vydal se za ním početný zástup z Galileje i z Júdska" 
Mark3:8 a z Jerúsaléma a z Idúmeje a Zajordání; přišli k němu i lidé z okolí Tyru a Sidónu, početný zástup, když uslyšeli, jaké věci koná." 
Mark3:9 I řekl svým učedníkům, aby pro něho byla pohotově loďka, vzhledem k davu, aby ho netísnili," 
Mark3:10 neboť jich mnoho uzdravil, takže se na něho valili, kteříkoli měli trápení, aby si na něho mohli sáhnout." 
Mark3:11 A když ho spatřovali nečistí duchové, padali před ním a křičeli, říkajíce: Ty jsi Boží Syn." 
Mark3:12 I napomínal je mnohokrát, aby ho nečinili veřejně známým." 
Mark3:13 I vystupuje na horu a přivolává si ty, jež sám chtěl, i odešli k němu" 
Mark3:14 a ustanovil jich dvanáct, aby byli s ním a aby je vysílal kázat" 
Mark3:15 a vládnout pravomocí [uzdravovat choroby a] vyhánět démony. 
Mark3:16 A Šimonovi přidal jméno Petr; 
Mark3:17 a Jakuba Zebedeova a Jana, Jakubova bratra, a přidal jim jméno Boanérges, to jest Synové hromu;" 
Mark3:18 a Ondřeje a Filipa a Bartoloměje a Matouše a Tomáše a Jakuba Alfeova a Thaddea a Šimona Kananea 
Mark3:19 a Júdu Iskariótu, jenž ho i vydal. I přicházejí do domu" 
Mark3:20 a opět se schází dav, takže ani nemohou pojíst chleba." 
Mark3:21 A jeho příbuzní, uslyševše o tom, vyšli zmocnit se ho; říkali totiž: Pozbyl rozumu." 
Mark3:22 A písmaři, kteří sestoupili z Jerúsaléma, říkali: Má Bél-zebúba; a: Vyhání démony skrze knížete démonů." 
Mark3:23 I přivolal si je a pravil jim v přirovnáních: Jak může Satan vyhánět Satana? 
Mark3:24 A bude-li nějaké království samo vůči sobě rozděleno, nemůže se ono království udržet," 
Mark3:25 a bude-li nějaký dům sám vůči sobě rozdělen, nemůže se onen dům udržet." 
Mark3:26 A jestliže Satan povstal sám vůči sobě a je rozdělen, nemůže se udržet, nýbrž je mu konec." 
Mark3:27 Ale nikdo nemůže vstoupit do domu silákova a vyloupit jeho svršky, leč by nejprve toho siláka svázal, a potom jeho dům vyloupí." 
Mark3:28 Věru, pravím vám, že synům lidí budou odpuštěna všechna prohřešení i urážlivé řeči, kterékoli urážlivě promluví," 
Mark3:29 kdokoli však urážlivě promluví proti Svatému Duchu, je navždy bez odpuštění, nýbrž je vinen věčným prohřešením;" 
Mark3:30 protože říkali: Má nečistého ducha. 
Mark3:31 I přicházejí jeho bratři a jeho matka, a stojíce venku, poslali k němu, volajíce ho." 
Mark3:32 A okolo něho seděl dav, i řekli mu: Hle, venku tě hledá tvá matka a tvoji bratři." 
Mark3:33 I odpověděl jim, pravě: Kdo je má matka nebo moji bratři?" 
Mark3:34 A rozhlédnuv se v kruhu po těch, kdo okolo něho seděli, praví: Hle, má matka a moji bratři!" 
Mark3:35 Ano, kdokoli vykoná Boží vůli, ten je mi bratrem i sestrou i matkou." 
Mark4:1 A opět počal vyučovat u moře, i sešel se k němu početný dav, takže nastoupil do lodi a seděl na moři a všechen dav byl při moři na zemi." 
Mark4:2 I vyučoval je v přirovnáních mnoha věcem, a ve své nauce jim pravil:" 
Mark4:3 Slyšte: Hle, rozsévač vyšel rozsít," 
Mark4:4 a při tom rozsévání se stalo, že některé zrno padlo podél cesty, i přiletěli ptáci a sežrali je." 
Mark4:5 A další zase padlo na skalnatou půdu, kde nemělo mnoho země, a hned vzešlo ven, protože nemělo hloubky země," 
Mark4:6 a když vzešlo slunce, bylo sežehnuto, a protože nemělo kořene, uschlo." 
Mark4:7 A další padlo mezi trní, i vzrostlo trní a udusilo je, i nedalo úrody." 
Mark4:8 A další padlo do řádné země a dávalo úrodu vzrůstající a přibývající, i neslo jedno třicet a jedno šedesát a jedno sto." 
Mark4:9 A pravil: Kdo má uši k slyšení, slyš!" 
Mark4:10 A když osaměl, tázali se ho ti okolo něho s těmi dvanácti na ta přirovnání;" 
Mark4:11 i pravil jim: Vám je dáno [poznat] tajemství Božího království, oněm však, těm venku, se všechny věci dějí v přirovnáních," 
Mark4:12 aby hledíce hleděli a neuviděli, a slyšíce slyšeli a nechápali, aby se snad ne stalo, že by byli obráceni ke mně a že by jim bylo odpuštěno." 
Mark4:13 I praví jim: Nevíte, co znamená toto přirovnání? A jak se seznámíte se všemi přirovnáními?" 
Mark4:14 Ten rozsévač rozsévá slovo," 
Mark4:15 a toto jsou ti podél cesty, kde se slovo rozsévá, a když uslyší, přichází hned Satan a slovo, jež je v nich zaseto, odnímá." 
Mark4:16 A toto podobně jsou ti, kteří se rozsévají na skalnatá místa, kteří, když uslyší slovo, hned je s radostí přijímají," 
Mark4:17 a nemají sami v sobě kořene, nýbrž jsou dočasní; když potom pro slovo nastane útisk nebo pronásledování, hned se urážejí." 
Mark4:18 A další jsou ti, kteří se rozsévají mezi trní; toto jsou ti, kteří slovo uslyšeli," 
Mark4:19 i vtírají se starosti života a klam bohatství a chtivosti stran ostatních věcí, a spolu dusí slovo, i stává se neplodným." 
Mark4:20 A toto jsou ti, kteří byli zaseti na řádnou zemi, ti, kdo slovo slyší a vpouštějí a nesou úrodu, jeden třicet a jeden šedesát a jeden sto." 
Mark4:21 A pravil jim: Což se snad přináší lampa, aby byla postavena pod modius nebo pod lože? Ne aby byla postavena na svícen?" 
Mark4:22 Není přece nic tajného, co nebude vyjeveno, aniž se děje co utajeného, leč aby vyšlo najevo." 
Mark4:23 Má-li kdo uši k slyšení, slyš." 
Mark4:24 A pravil jim: Všímejte si toho, co slyšíte. Jakou měrou měříte, bude naměřeno vám, a bude vám přidáno," 
Mark4:25 neboť kdokoli má, bude mu dáno, a kdo nemá, bude od něho vzato i to, co má." 
Mark4:26 A pravil: Tak ové je Boží království, jako by člověk hodil na zemi osivo" 
Mark4:27 a spal by a vstával by nocí i dnem, a osivo by pučelo a vytahovalo by se; jak, neví sám." 
Mark4:28 Země nese úrodu sama od sebe; nejprve osení, potom klas, potom plně vyzrálé obilí v klase." 
Mark4:29 A až to úroda dovolí, hned vysílá srp, protože nadešla žeň." 
Mark4:30 A pravil: Jak bychom znázornili Boží království, anebo jakým přirovnáním bychom je přirovnali?" 
Mark4:31 Jako k zrnu hořčice, jež, když se na zemi zaseje, je menší než všechna semena, jež na zemi jsou," 
Mark4:32 a když se zaseje, vzrůstá a stává se větším než všechny zeliny a vytváří veliké větve, takže pod jeho stínem mohou hřadovat ptáci nebe." 
Mark4:33 A mnoha takovýmito přirovnáními k nim mluvil slovo, podle toho, jak byli s to naslouchat," 
Mark4:34 a bez přirovnání k nim nemluvil, a řešení všech věcí podával svým učedníkům v ústraní." 
Mark4:35 A v onen den, když nastal večer, jim praví: Přepravme se na druhý břeh." 
Mark4:36 A propustivše dav, berou ho s sebou, jak byl v lodi; byly s ním však i další lodi." 
Mark4:37 I nastává prudká větrná smršť a do lodi narážely vlny, takže se ona již plnila," 
Mark4:38 a on byl na zádi a spal na podušce, i burcují ho a říkají mu: Učiteli, nezáleží ti na tom, že hyneme?" 
Mark4:39 A byv vyburcován, okřikl vítr a řekl moři: Mlč, oněm! A vítr utichl a nastalo veliké uklidnění," 
Mark4:40 i řekl jim: Co jste [tak] ustrašeni? Jak to, že nemáte víry?" 
Mark4:41 I ulekli se velikým leknutím a říkali k sobě navzájem: Kdo tedy tento je, že jsou ho poslušny i vítr a moře?" 
Mark5:1 I připluli na druhý břeh moře do kraje Gadařanů; 
Mark5:2 a hned při jeho vyjití z lodi mu z hrobek vyšel naproti jeden člověk posedlý nečistým duchem," 
Mark5:3 jenž měl bydliště v hrobkách a nikomu se nedařilo ho svázat, ani řetězy," 
Mark5:4 protože ho často okovy a řetězy svázaného měli a ty řetězy byly od něho přervány a okovy rozdrceny, a nikdo nebyl schopen ho zkrotit." 
Mark5:5 A ustavičně, nocí i dnem, v hrobkách a v horách křičel a sám sebe zraňoval kameny." 
Mark5:6 Vida však Ježíše zdaleka, přiběhl a poklonil se mu," 
Mark5:7 a vykřiknuv silným hlasem, praví: Co je ti do mne, Ježíši, Synu Nejvyššího Boha? Zapřísahám tě Bohem, bys mě nemučil." 
Mark5:8 Pravil mu totiž: Vyjdi, ty nečistý duchu, z toho člověka!" 
Mark5:9 A dotazoval se ho: Jaké máš jméno? I praví mu: Mám jméno Legie, protože je nás mnoho." 
Mark5:10 A prosil ho úpěnlivě, aby je neodesílal ven z toho kraje." 
Mark5:11 I bylo tam u samé hory veliké stádo vepřů, jež se páslo;" 
Mark5:12 i prosili ho snažně, říkajíce: Pošli nás do těch vepřů, abychom vešli do nich." 
Mark5:13 A Ježíš jim [hned] povolil a ti nečistí duchové vyšli a vešli do těch vepřů, a to stádo se zřítilo po srázném svahu do moře - asi dva tisíce - a v moři tonuli." 
Mark5:14 A ti, kdo je pásli, prchli a podali zprávu do města i na venkov i vyšli, by uviděli, co se to stalo," 
Mark5:15 a přicházejí k Ježíšovi a spatřují toho, jenž býval ovládán démony, jak sedí [a je] ošacen a při zdravém rozumu - toho, jenž byl měl tu legii. I ulekli se" 
Mark5:16 a ti, kdo to uviděli, jim vylíčili, jak se to tomu, jenž býval ovládán démony, stalo, i o těch vepřích." 
Mark5:17 I počali ho snažně prosit, by od jejich hranic odešel." 
Mark5:18 A když nastupoval do lodi, prosil ho snažně ten, jenž kdysi byl ovládnut démony, aby směl být s ním;" 
Mark5:19 a nedopustil mu, nýbrž mu praví: Jdi do svého domu k svým a zvěstuj jim, jak veliké věci ti PÁN učinil a jak se nad tebou smiloval." 
Mark5:20 I odešel a počal v Dekapoli hlásat, jak veliké věci mu Ježíš byl učinil, a všichni se divili." 
Mark5:21 A když se Ježíš v lodi zase přeplavil na druhý břeh, sešel se k němu početný dav, i byl u moře." 
Mark5:22 A [hle,] přichází jeden z představených synagogy, jménem Jair, a vida ho, padá k jeho nohám;" 
Mark5:23 a úpěnlivě ho prosil, pravě: Má dcerka je v posledním tažení; rač přijít a položit na ni ruce, tak aby jí bylo pomoženo a a by ožila." 
Mark5:24 I odešel s ním, a za ním šel početný dav a stiskali ho;" 
Mark5:25 a jakási žena, jež dvanáct let měla tok krve" 
Mark5:26 a mnoho vytrpěla od mnoha lékařů a vynaložila vše, co měla, a nic nepořídila, nýbrž spíše přišla do horšího stavu," 
Mark5:27 přišla, uslyševši o Ježíšovi, v davu odzadu a sáhla si na jeho šat;" 
Mark5:28 pravilať: Sáhnu-li si byť i jen na jeho šatstvo, budu vyhojena." 
Mark5:29 A její pramen krve hned vyschl a na těle poznala, že byla z toho trápení vyléčena." 
Mark5:30 A Ježíš hned, rozpoznav sám v sobě, že z něho vyšla moc, pravil, obrátiv se v davu: Kdo si sáhl na mé šatstvo?" 
Mark5:31 A jeho učedníci mu pravili: Vidíš, že tě stiská dav, a pravíš: Kdo si na mne sáhl?" 
Mark5:32 I rozhlížel se, by uviděl tu, jež toto učinila." 
Mark5:33 Ta žena však, ulekši se a chvějíc se, jsouc si vědoma toho, co se při ní stalo, přišla a padla před ním a řekla mu veškerou pravdu." 
Mark5:34 A on jí řekl: Dcero, vyhojila tě tvá víra, jdi v pokoji a buď zdráva a prosta svého trápení." 
Mark5:35 Zatímco ještě mluvil, přicházejí od toho představeného synagogy a praví: Tvá dcera umřela, co ještě Učitele obtěžuješ?" 
Mark5:36 Ježíš však [hned], uslyšev to slovo, jež se mluvilo, tomu představenému synagogy praví: Neboj se, jen věř." 
Mark5:37 A nenechal nikoho, by ho doprovodil, leč Petra a Jakuba a Jana, Jakubova bratra." 
Mark5:38 I přichází do domu toho představeného synagogy a shledává hluk a lidi velice plačící a kvílící," 
Mark5:39 a vstoupiv, praví jim: Co hlučíte a pláčete? Ta holčička neumřela, nýbrž spí." 
Mark5:40 I vysmívali se mu, on však všechny vyhnal a bere s sebou otce té holčičky a matku a ty, kteří byli u něho, a vchází tam, kde ta holčička ležela;" 
Mark5:41 a chopiv se ruky té holčičky, praví jí: TALITHA KÚMI; to je v překladu: Dívenko, tobě pravím, zvedej se." 
Mark5:42 A ta dívenka hned vstala a chodila, neboť byla dvanáctiletá; i užasli velikým úžasem." 
Mark5:43 A velmi důtklivě je napomenul, aby se toto nikdo nedověděl, a řekl, by se jí dalo pojíst." 
Mark6:1 I vyšel odtamtud a přišel do své otčiny; a jeho učedníci jdou za ním. 
Mark6:2 A když nastala sobota, počal vyučovat v synagoze; a mnozí, kteří poslouchali, upadali v ohromení a říkali: Odkud tento má tyto věci? A jaká je to moudrost, jež mu byla dána? A takovéto mocné činy se dějí skrze jeho ruce!" 
Mark6:3 Není toto ten tesař, syn Mariin a bratr Jakubův a Jóséův a Júdův a Šimonův? A nejsou zde u nás jeho sestry? I uráželi se pro něho." 
Mark6:4 Ježíš jim však pravil: Prorok není beze cti, leč ve své otčině a mezi [svými] příbuznými a ve svém domě." 
Mark6:5 I nemohl tam vykonat žádný mocný čin, ledaže položil ruce na několik neduživých a uzdravil je;" 
Mark6:6 a divil se pro jejich nevěru. I obcházel vsi vůkol a vyučoval. 
Mark6:7 I přivolává si těch dvanáct; a počal je vysílat, dva a dva, a dával jim pravomoc nad nečistými duchy" 
Mark6:8 a udělil jim pokyny, aby si nic nebrali na cestu, leč jedině hůl, ne vak, ne chleba, ne peněz do opasku," 
Mark6:9 ale ať jsou obuti v sandály; a neodívejte se dvěma tunikami. 
Mark6:10 A pravil jim: Kdekoli vejdete do domu, tam zůstávejte, než odtamtud vyjdete." 
Mark6:11 A kterékoli místo vás nepřijme, aniž vás vyslechnou - vytřeste, až odtamtud budete vycházet, zeminu, jež bude naspodu vašich nohou, na svědectví jim." 
Mark6:12 I vyšli a kázali, aby se lidé dali na pokání," 
Mark6:13 a mnoho démonů vyháněli a mnoho neduživých potírali olejem a uzdravovali. 
Mark6:14 I uslyšel o něm král Héródés - staloť se jeho jméno veřejně známým - a pravil: Jan, křtitel, byl vzkříšen zprostřed mrtvých a následkem toho v něm projevují svou sílu ty mocné činy." 
Mark6:15 A druzí říkali: Je to Eliáš; a další říkali: Je to prorok, jako jeden z proroků." 
Mark6:16 Héródés však, uslyšev to, pravil: Jan, jehož jsem já sťal - ten to je, on byl vzkříšen [zprostřed mrtvých]." 
Mark6:17 On totiž, Héródés, byl poslal a zmocnil se Jana a svázal ho ve vězení, pro Héródiadu, ženu Filipa, svého bratra, protože se s ní oženil," 
Mark6:18 neboť Jan Héródovi říkal: Není ti dovoleno mít ženu tvého bratra. 
Mark6:19 Ta Héródias si to však na něho pamatovala a byla by ho ráda zabila, a nemohla," 
Mark6:20 neboť Héródés se Jana bál, věda, že to je muž spravedlivý a svatý, i choval ho v bezpečí, a naslouchav mu, konal mnoho věcí, a naslouchal mu rád." 
Mark6:21 A když nastal volný den, kdy Héródés o svých narozeninách pro své velmože a pro vysoké důstojnictvo a pro přední muže Galileje pořádal večeři," 
Mark6:22 a když její, Héródiadina, dcera vstoupila a zatančila, zalíbila se Héródovi i těm, kdo s ním leželi u stolu; a král té dívce řekl: Popros mě, očkoli si přeješ, a dám ti." 
Mark6:23 A přisáhl jí: Očkoli mě poprosíš, dám ti, až do polovice mého království." 
Mark6:24 I vyšla a řekla své matce: Co si mám vyprosit? A ona řekla: Hlavu Jana, křtitele." 
Mark6:25 A hned s chvatem vstoupila ke králi a přednesla svou prosbu, pravíc: Přeji si, abys mi hned teď dal na podnose hlavu Jana, křtitele." 
Mark6:26 A král, byv jat převelikým zármutkem, jí vzhledem k přísahám a k těm, kdo s ním leželi u stolu, nechtěl zrušit slovo," 
Mark6:27 i odeslal král ihned příslušníka osobní stráže a nařídil, by jeho hlava byla donesena." 
Mark6:28 A on odešel a ve vězení ho sťal a jeho hlavu donesl na podnose a dal jí té dívce, a ta dívka ji dala své matce." 
Mark6:29 A jeho učedníci, uslyševše o tom, přišli a vyzvedli jeho mrtvolu a uložili ji v hrobce." 
Mark6:30 A apoštolové se scházejí k Ježíšovi, i oznámili mu všechny věci, [i] jaké vykonali i jakým vyučovali." 
Mark6:31 I řekl jim: Pojďte vy sami na pusté místo do ústraní a [po]hovějte si trochu. Těch totiž, kdo přicházeli a těch, kdo odcházeli, bylo mnoho, a ani pojíst neměli pokdy." 
Mark6:32 I odpluli v lodi na pusté místo do ústraní; 
Mark6:33 a mnozí je uviděli odjíždět a rozpoznali je, i sběhli se tam pěšky ze všech měst a předešli je." 
Mark6:34 A když [Ježíš] vyšel z lodi, uviděl početný dav a byl vůči nim pohnut niterným soucitem, protože byli jako ovce nemající pastýře; i počal je vyučovat mnoha věcem." 
Mark6:35 A když již nastala pozdní hodina, přistoupili k němu jeho učedníci a praví: To místo je pusté a hodina již pozdní;" 
Mark6:36 propusť je, aby odešli do samot a vsí vůkol a nakoupili si chleba, neboť nemají, čeho by pojedli." 
Mark6:37 A on jim v odpověď řekl: Dejte jim pojíst vy. I praví mu: Máme odejít, nakoupit chleba za dvě stě denárů a dát jim pojíst?" 
Mark6:38 A on jim praví: Kolik chlebů máte? Jděte [a] podívejte se. A když seznali, praví: Pět, a dvě ryby." 
Mark6:39 I nařídil jim, by všichni byli po skupinách uloženi na zelené trávě;" 
Mark6:40 a usadili se v řadách po stu a po padesáti. 
Mark6:41 A vzal těch pět chlebů a ty dvě ryby, vzhlédl do nebe a požehnal, i polámal ty chleby a podával svým učedníkům, aby jim je předkládali, a ty dvě ryby rozdělil všem." 
Mark6:42 A všichni pojedli a byli nasyceni," 
Mark6:43 i posbírali úlomků, že jimi naplnili dvanáct košíků, i z těch ryb." 
Mark6:44 A těch, kteří pojedli těch chlebů, bylo pět tisíc mužů." 
Mark6:45 A hned své učedníky přinutil nastoupit do lodi a brát se napřed na druhý břeh k Béthsaidě, než on propustí dav." 
Mark6:46 A rozloučiv se s nimi, odešel pomodlit se na horu." 
Mark6:47 A když nastal večer, byla loď uprostřed moře a on na zemi samotný;" 
Mark6:48 a vida je lopotit se při veslování, neboť vítr byl proti nim, přichází okolo čtvrté noční hlídky k nim, kráčeje po moři, a chtěl je minout." 
Mark6:49 Oni však, když ho uviděli po moři kráčet, si pomyslili, že je to přízrak, a dali se do křiku;" 
Mark6:50 uviděliť ho všichni a byli tím zděšeni. A hned s nimi promluvil, i praví jim: Buďte klidní, to jsem já, nebojte se." 
Mark6:51 A vystoupil k nim do lodi a vítr utichl. I žasli převelmi, nadmíru, sami v sobě a divili se;" 
Mark6:52 nepochopili totiž skrze ty chleby, neboť jejich srdce bylo zatvrzelé." 
Mark6:53 A přeplavivše se, připluli k zemi Gennésaretu a přistáli;" 
Mark6:54 a při jejich vyjití z lodi ho tam hned rozpoznali," 
Mark6:55 oběhli celý onen okolní kraj a počali ze všech stran na lehátkách nosit ty, kdo se měli zle, - kde uslyšeli, že tam je." 
Mark6:56 A kdekoli vcházel do vsí nebo měst nebo samot, kladli nemocné na tržiště a snažně ho prosili, aby si směli sáhnout byť i jen na lem jeho šatu, a kteříkoli si na něho sahali, docházeli vyhojení." 
Mark7:1 I scházejí se k němu farizeové a někteří z písmařů, přišedší z Jerúsaléma," 
Mark7:2 a vidouce některé z jeho učedníků jíst chléb obyčejnýma, to jest neumytýma, rukama," 
Mark7:3 (farizeové totiž, a všichni Židé, nejedí, dokud si důkladně neumyjí ruce, držíce se toho, co se dochovalo od starých," 
Mark7:4 a když přijdou z tržiště, nejedí, dokud se nenamočí, a je mnoho dalších věcí, jež přijali, by se jich drželi, namáčení pohárů a hrnců a mosazného náčiní a loží,)" 
Mark7:5 potom se ho ti farizeové a ti písmaři dotazují: Proč tvoji učedníci nechodí podle toho, co se dochovalo od starých, nýbrž jedí chléb obyčejnýma rukama?" 
Mark7:6 On však jim v odpověď řekl: Pěkně o vás, pokrytcích, prorokoval Isaiáš, jak je psáno: Tento lid mě ctí rty, jejich srdce je však ode mne daleko vzdáleno;" 
Mark7:7 ale marně mě uctívají, jako naukám vyučujíce příkazům lidí." 
Mark7:8 [Ano,] opustili jste Boží přikázání a držíte se toho, co bylo k dodržování vydáno od lidí, - namáčení hrnců a pohárů, a konáte mnoho dalších takových podobných věcí." 
Mark7:9 A pravil jim: Pěkně rušíte Boží přikázání, abyste mohli dodržet to, co bylo od vás k dodržování vydáno." 
Mark7:10 Mojžíš přece řekl: Cti svého otce a svou matku; a: Kdo o otci nebo matce mluví zle, nechť smrtí skoná." 
Mark7:11 Vy však pravíte: Řekne-li člověk svému otci nebo své matce: Čímkoli by ti ode mne bylo pomoženo, je korbanem, to jest darem …" 
Mark7:12 a již mu nedopouštíte pro svého otce nebo svou matku něco vykonat," 
Mark7:13 zbavujíce Boží slovo platnosti svou tradiční naukou, již jste vydali; a takových podobných věcí konáte mnoho." 
Mark7:14 A opět si přivolav dav, pravil jim: Naslouchejte mi všichni a chápejte:" 
Mark7:15 Není nic, co z oblasti vně člověka do něho vchází, aby ho to mohlo znečistit, nýbrž ty věci, jež z něho vycházejí, to jsou ty, jež člověka znečišťují." 
Mark7:16 Má-li kdo uši k slyšení, slyš." 
Mark7:17 A když od davu vstoupil do domu, dotazovali se ho stran toho přirovnání jeho učedníci." 
Mark7:18 I praví jim: To jste i vy nechápaví? Neuvědomujete si, že nic co je zevnější a vchází do člověka, ho nemůže znečistit," 
Mark7:19 protože to nevchází do jeho srdce, nýbrž do jeho břicha a vychází do záchodu, a to všechny pokrmy očišťuje?" 
Mark7:20 A pravil: Člověka znečišťuje to, co z něho vychází," 
Mark7:21 neboť zevnitř, ze srdce lidí, vycházejí špatné myšlenky, cizoložství, smilstva, vraždy," 
Mark7:22 krádeže, hrabivost, zloby, lest, bezuzdnost, zlé oko, urážlivé mluvení, pýcha, nerozum." 
Mark7:23 Tato všechna zla vycházejí zevnitř a znečišťují člověka. 
Mark7:24 A vstal a odešel odtamtud do pohraničí Tyru a Sidónu, a vstoupiv do jednoho domu, přál si, by o tom nikdo nezvěděl, a nepodařilo se mu utajit se," 
Mark7:25 nýbrž o něm ihned uslyšela jedna žena, jejíž dcerka měla nečistého ducha, i přišla a padla před ním k jeho nohám," 
Mark7:26 (a ta žena byla Řekyně, rodem Syrofoiničanka,) a žádala ho, aby toho démona z její dcery vyhnal." 
Mark7:27 [Ježíš] jí však řekl: Nechej děti, by byly nasyceny nejprve, není přece správné chléb dětí vzít a hodit štěňatům." 
Mark7:28 Ona však odpověděla a praví mu: Ba ano, Pane, vždyť i štěňata pod stolem žerou z drobtů děťátek." 
Mark7:29 I řekl jí: Pro toto slovo jdi, ten démon z tvé dcery vyšel." 
Mark7:30 A odešedši do svého domu, shledala, že ten démon vyšel a že její dcera leží na loži." 
Mark7:31 A vyšed opět z území Tyru a Sidónu, přišel středem území Dekapole k moři Galilejskému." 
Mark7:32 I přivádějí mu jednoho hluchého, jenž obtížně mluvil, a snažně ho prosí, aby na něho položil ruku." 
Mark7:33 I vzal si ho zvlášť stranou od davu, strčil své prsty do jeho uší a plivnuv sáhl na jeho jazyk;" 
Mark7:34 a vzhlédnuv do nebe, vzdychl a praví mu: EFFATHA, to jest: Buď rozevřen." 
Mark7:35 A hned byly jeho uši rozevřeny a vazba jeho jazyka uvolněna, i mluvil správně." 
Mark7:36 A napomenul je důtklivě, aby to nikomu neříkali; čím důtklivěji však je on napomínal, tím ještě více to oni rozhlašovali" 
Mark7:37 a upadali v přenesmírné ohromení, říkajíce: Dobře zařídil všechny věci - působí, by i hluší slyšeli i nemluvící mluvili." 
Mark8:1 V oněch dnech, když opět byl pohromadě početný dav a když neměli, čeho by pojedli, si přivolal své učedníky a praví jim:" 
Mark8:2 Mám niterný soucit vůči davu, protože při mně zůstávají již tři dni a nemají, čeho by pojedli," 
Mark8:3 a propustím-li je do jejich domova s postem, omdlí na cestě, vždyť někteří z nich přišli zdaleka." 
Mark8:4 A jeho učedníci mu odpověděli: Odkud kdo bude moci tyto nasytit chlebem zde v pustotě? 
Mark8:5 I tázal se jich: Kolik chlebů máte? A oni řekli: Sedm. 
Mark8:6 I povelel davu usadit se na zemi, a vzav těch sedm chlebů a poděkovav, rozlámal je a podával svým učedníkům, aby jim je předkládali, i předložili je davu." 
Mark8:7 A měli několik rybek, i řekl, požehnav je, by byly předloženy i ty." 
Mark8:8 I pojedli a byli nasyceni, a posbírali zbytky úlomků, sedm košů." 
Mark8:9 A bylo jich asi čtyři tisíce, i propustil je." 
Mark8:10 A on hned se svými učedníky nastoupil do lodi a připlul do končin Dalmanuthy. 
Mark8:11 I vyšli farizeové a počali se s ním dohadovat, vyhledávajíce při něm znamení z nebe, aby ho pokoušeli." 
Mark8:12 A pozvednuv ve svém duchu, praví: Co toto pokolení vyhledává znamení? Věru, pravím vám: Znamení tomuto pokolení nikterak dáno nebude." 
Mark8:13 A zanechav je, nastoupil opět do lodi a odplul na druhý břeh." 
Mark8:14 I zapomněli vzít chléb a neměli s sebou v lodi než jeden bochník. 
Mark8:15 I napomínal je důtklivě, říkaje: Varujte se, chraňte se před kvasem farizeů a kvasem Héródovým." 
Mark8:16 I domlouvali se mezi sebou [, říkajíce]: Protože nemáme chleba." 
Mark8:17 A Ježíš, poznav to, jim praví: Co se domlouváte, protože nemáte chleba? Ještě nerozumíte, aniž chápete? [Ještě] máte své srdce zatvrzelé?" 
Mark8:18 Oči majíce, nevidíte, a uši majíce, neslyšíte a nepamatujete si?" 
Mark8:19 Když jsem těch pět chlebů rozlámal pro těch pět tisíc, kolik košíků plných úlomků jste nasbírali? Praví mu: Dvanáct." 
Mark8:20 A když těch sedm pro ty čtyři tisíce, kolik košů jste naplnili nasbíranými úlomky? A oni řekli: Sedm." 
Mark8:21 I pravil jim: Jak to, že ještě nechápete?" 
Mark8:22 A přichází do Béthsaidy; i přivádějí mu jednoho slepce a snažně ho prosí, aby na něho sáhl." 
Mark8:23 I chopil se ruky toho slepce, vyvedl ho ze vsi ven, a plivnuv do jeho očí, položil na něho ruce a dotazoval se ho, zda co vidí." 
Mark8:24 I vzhlédl a pravil: Vidím lidi, protože je zřím jako stromy, chodící." 
Mark8:25 Nato opět na jeho oči položil ruce, i nabyl zřetelného vidění a byl zase uveden do žádoucího stavu, i viděl na veškeré věci jasně." 
Mark8:26 I odeslal ho do jeho domu, pravě: Aniž do té vsi vstup, aniž to v té vsi komu pověz." 
Mark8:27 A Ježíš vyšel, i jeho učedníci, do vsí Césareje Filipovy a na cestě se svých učedníků dotazoval, pravě jim: Kdo praví lidé, že jsem já?" 
Mark8:28 A oni mu odpověděli, pravíce: Že Jan, křtitel, a druzí, že Eliáš, další však, že jeden z proroků." 
Mark8:29 A on se jich dotazoval: Kdo však vy pravíte, že jsem? A Petr mu v odpověď praví: Ty jsi KRISTUS." 
Mark8:30 I napomenul je důrazně, aby o něm nikomu neříkali," 
Mark8:31 a počal je vyučovat, že Syn člověka musí mnoho věcí vytrpět a být zamítnut od starších a velekněží a písmařů, a být zabit a po třech dnech opět vstát," 
Mark8:32 a mluvil o té věci otevřeně. A Petr, vzav si ho k sobě, mu počal domlouvat," 
Mark8:33 on však, obrátiv se a uzřev své učedníky, domluvil Petrovi, pravě: Kliď se za mne, Satane, protože nemáš na mysli věci Boží, nýbrž věci lidí." 
Mark8:34 A přivolav si dav se svými učedníky, řekl jim: Kdo chce přijít za mnou, zřekni se sám sebe a chop se svého kříže a následuj mě." 
Mark8:35 Kdokoli totiž bude chtít zachránit své žití, ztratí je, kdokoli však své žití pro mne a blahou zvěst ztratí, zachrání je." 
Mark8:36 Copak bude člověku platné, jestliže získá celý svět a utrpí škodu na své duši?" 
Mark8:37 Copak by člověk dal výměnou za svou duši? 
Mark8:38 Ano, kdokoli se v tomto cizoložném a hříšném pokolení zastydí za mne a za slova má, zastydí se za něho i Syn člověka, až přijde v slávě svého Otce se svatými anděly." 
Mark9:1 A pravil jim: Věru, pravím vám: Z těch, kdo zde stojí, jsou někteří tací, že nikterak neokusí smrti, než uvidí Boží království přišedší v moci." 
Mark9:2 A po šesti dnech s sebou Ježíš bere Petra a Jakuba s Janem a vyvádí je samotné na vysokou horu do ústraní. A byl před nimi přeměněn 
Mark9:3 a jeho šatstvo se stalo třpytivým, běloskvoucím [jako sníh], jak je valchář na zemi nemůže vybělit." 
Mark9:4 I ukázal se jim Eliáš s Mojžíšem, a mluvili s Ježíšem." 
Mark9:5 A Petr v odpověď Ježíšovi praví: RABBI, je dobré, že jsme zde. I zřiďme tři stany, tobě jeden a Mojžíšovi jeden a Eliášovi jeden." 
Mark9:6 Nevěděl totiž, co by měl promluvit, neboť byli jati velikou bázní." 
Mark9:7 I objevil se oblak, zastiňující je, a z toho oblaku zazněl hlas: Tento je můj milovaný Syn - jemu naslouchejte." 
Mark9:8 A pojednou, rozhlédnuvše se, již při sobě neviděli nikoho, nýbrž Ježíše samotného." 
Mark9:9 A když z té hory sestupovali, napomenul je důtklivě, aby nikomu nevypravovali, co uviděli, leč až Syn člověka vstane zprostřed mrtvých." 
Mark9:10 A toho výroku se chopili, dohadujíce se mezi sebou, co je to vstát zprostřed mrtvých." 
Mark9:11 I dotazovali se ho, pravíce: Proč říkají písmaři, že nejprve musí přijít Eliáš?" 
Mark9:12 A on jim v odpověď řekl: Eliáš, přijda ovšem nejprve, napravuje všechny věci; a jak je psáno o Synu člověka, že musí mnoho vytrpět a ne být uznán za nic;" 
Mark9:13 pravím vám však, že Eliáš i přišel a učinili mu, cokoli se jim zachtělo, podle toho, jak je o něm psáno." 
Mark9:14 A když přišel k učedníkům, uviděl okolo nich početný dav a písmaře s nimi se dohadující." 
Mark9:15 A hned, když ho uviděli, všechen dav, se velmi zarazili, a přibíhajíce zdravili ho." 
Mark9:16 I otázal se jich: Co se s nimi dohadujete? 
Mark9:17 A jeden z davu mu odpověděl: Učiteli, přivedl jsem k tobě svého syna, jenž má němého ducha;" 
Mark9:18 a kdekoli ho uchvátí, trhá jím, i tvoří se mu pěna a skřípe svými zuby a chřadne. A řekl jsem tvým učedníkům, aby ho vyhnali, a nedokázali to." 
Mark9:19 On však jim v odpověď praví: Ó, nevěřící pokolení, dokdy budu u vás? Dokdy vás budu snášet? Veďte ho ke mně." 
Mark9:20 I přivedli ho k němu, a když ho ten duch uviděl, hned jím zalomcoval, i padl na zemi a válel se a tvořila se mu pěna." 
Mark9:21 I otázal se jeho otce: Jak je tomu dávno, co se mu to stalo? A on řekl: Od útlého dětství," 
Mark9:22 a mnohokrát ho hodil i do ohně i do vod, aby ho zahubil; ale můžeš-li co, ustrň se nad námi a pomoz nám." 
Mark9:23 A Ježíš mu řekl: To to můžeš-li je: můžeš-li uvěřit; tomu, kdo věří, jsou všechny věci možné." 
Mark9:24 A ten otec toho hošíka hned vykřikl a pravil [se slzami]: Věřím, buď nápomocen mé nevěře!" 
Mark9:25 Ježíš však, vida, že se tam sbíhá dav, toho nečistého ducha pokáral, pravě mu: Ty němý a hluchý duchu, nařizuji ti já: Vyjdi z něho a již do něho nevstupuj!" 
Mark9:26 A vykřiknuv a velice [jím] zalomcovav, vyšel, i stal se jakoby mrtvým, takže většinou říkali, že umřel;" 
Mark9:27 Ježíš však, chopiv se jeho ruky, ho pozvedl, i vstal." 
Mark9:28 A když vstoupil do domu, dotazovali se ho stranou jeho učedníci: Proč se ho nepodařilo vyhnat nám?" 
Mark9:29 I řekl jim: Tento druh nemůže vyjít nijak jinak než skrze modlitbu a půst. 
Mark9:30 A vyšli odtamtud a ubírali se Galileou, i nepřál si, aby kdo zvěděl;" 
Mark9:31 vyučovalť své učedníky a říkal jim: Dochází k vydání Syna člověka do rukou lidí, i zabijí ho, a až bude zabit, po třech dnech opět vstane." 
Mark9:32 Oni však tomu výroku nerozuměli a otázat se ho báli. 
Mark9:33 A přišel do Kafarnaúmu, a když se stal o, že byl doma, dotazoval se jich: O čem jste na cestě rozmlouvali?" 
Mark9:34 A oni mlčeli; byli totiž na cestě mezi sebou měli rozmluvu stran toho, kdo je nej větší." 
Mark9:35 I usedl a zavolal těch dvanáct a praví jim: Přeje-li si kdo být první, bude poslední ze všech a posluhou všech." 
Mark9:36 A vzav jedno děťátko, postavil je v jejich středu, objal je a řekl jim:" 
Mark9:37 Kdokoli přijme jedno z takovýchto děťátek v mém jménu, přijímá mne, a kdokoli přijme mne, přijímá ne mne, nýbrž toho, jenž mě vyslal." 
Mark9:38 A Jan mu odpověděl, pravě: Učiteli, uviděli jsme kohosi, jenž nechodí s námi, ve tvém jménu vyhánět démony, a bránili jsme mu, protože s námi nechodí." 
Mark9:39 Ježíš však řekl: Nebraňte mu, není přece nikoho, kdo v mém jménu vykoná zázrak a brzy nato bude moci o mně špatně promluvit;" 
Mark9:40 vždyť kdo není proti nám, je při nás." 
Mark9:41 Ano, kdokoli vás napojí pohárem vody v [mém] jménu, protože jste Kristovi, věru, pravím vám: Nikterak své odměny neztratí." 
Mark9:42 A kdokoli zavdá jednomu z malých, kteří věří [ve mne], příčinu k úrazu, bylo by pro něho lepší, kdyby okolo jeho šíje visel [veliký] mlýnský kámen a on kdy by byl hozen do moře." 
Mark9:43 A bude-li ti zavdávat příčinu k úrazu tvá ruka, utni ji; je pro tebe lepší, bys zmrzačen vstoupil do života, než a bys, maje dvě ruce, odešel do pekla, do toho neuhasitelného ohně," 
Mark9:44 [kde jejich červ neskonává a oheň nehasne]. 
Mark9:45 A bude-li ti zavdávat příčinu k úrazu tvá noha, utni ji; je pro tebe lepší, bys do života vstoupil chromý, než a bys byl, maje dvě nohy, hozen do pekla, do toho neuhasitelného ohně," 
Mark9:46 [kde jejich červ neskonává a oheň nehasne]. 
Mark9:47 A bude-li ti zavdávat příčinu k úrazu tvé oko, vyhoď je; je pro tebe lepší, bys jednooký vstoupil do Božího království, než a bys byl, maje dvě oči, hozen do ohnivého pekla," 
Mark9:48 kde jejich červ neskonává a oheň nehasne. 
Mark9:49 Budeť každý osolen ohněm a každá oběť bude osolena solí. 
Mark9:50 Sůl je dobrá, stane-li se však sůl neslanou, čím ji napravíte? Mějte sůl sami v sobě a zachovávejte mezi sebou pokoj." 
Mark10:1 A vstav odtamtud, přichází na území Júdska a na druhý břeh Jordánu. A opět se k němu scházejí davy a opět je, jak měl obyčej, vyučoval." 
Mark10:2 A přistoupili farizeové a otázali se ho, aby ho pokoušeli: Je muži dovoleno propustit ženu?" 
Mark10:3 On však jim v odpověď řekl: Co vám přikázal Mojžíš? 
Mark10:4 A oni řekli: Mojžíš povolil napsat list rozvodu a propustit. 
Mark10:5 A Ježíš jim v odpověď řekl: Tento příkaz vám napsal vzhledem k vaší tvrdosti srdce," 
Mark10:6 od počátku stvoření je však Bůh učinil mužským a ženským pohlavím; 
Mark10:7 následkem toho člověk opustí svého otce i matku a bude sloučen se svou ženou," 
Mark10:8 i stanou se ti dva jedním masem, takže již nejsou dva, nýbrž jedno maso." 
Mark10:9 Co tedy spojil Bůh, nechť člověk nerozlučuje." 
Mark10:10 A doma se ho učedníci stran toho opět otázali," 
Mark10:11 i praví jim: Kdokoli propustí svou ženu a uzavře sňatek s druhou, cizoloží proti ní," 
Mark10:12 a jestliže žena propustí svého muže a uzavře sňatek s druhým, cizoloží." 
Mark10:13 I přinášeli mu děťátka, aby se jich dotýkal, učedníci však okřikovali ty, kdo je přinášeli." 
Mark10:14 Ježíš však, vida to, tím byl nemile dotčen a řekl jim: Nechejte děťátka ke mně přicházet, nebraňte jim, neboť takových je Boží království." 
Mark10:15 Věru, pravím vám: Kdokoli nepřijme Boží království tak jako děťátko, nikterak do něho nevstoupí." 
Mark10:16 A poobjímav je, žehnal jim, kladouc na ně ruce." 
Mark10:17 A když se ubíral ven na cestu, přiběhl jeden, a padnuv před ním na kolena, dotazoval se ho: Dobrý Učiteli, co mám vykonat, abych zdědil věčný život?" 
Mark10:18 Ježíš mu však řekl: Co mi říkáš dobrý? Nikdo není dobrý, leč jeden - Bůh." 
Mark10:19 Příkazy znáš: Necizolož, nevraždi, nekraď, nesvědč křivě, nešiď, cti svého otce a matku." 
Mark10:20 A on mu v odpověď řekl: Učiteli, tyto všechny věci jsem zachoval od svého mládí." 
Mark10:21 A Ježíš, zahleděv se na něho, si ho zamiloval a řekl mu: Chybí ti jedno: jdi, prodej, cokoli máš, a dej chudým, a budeš mít poklad v nebi, a pojď, [chop se kříže a] ber se za mnou." 
Mark10:22 On se však při tomto slově zachmuřil a odešel smutný, neboť měl veliká jmění." 
Mark10:23 A Ježíš, rozhlédnuv se, praví svým učedníkům: Jak ztěžka vniknou ti, kdo mají statky, do Božího království!" 
Mark10:24 A učedníci nad jeho slovy trnuli úžasem; a Ježíš jim v odpověď opět praví: Děti, jak těžké je, by do Božího království vnikli ti, kdo na statky spoléhají!" 
Mark10:25 Snadnější je velbloudu proniknout otvorem jehly než boháči vniknout do Božího království. 
Mark10:26 A oni upadali v převeliké ohromení a říkali k sobě navzájem: A kdo může být zachráněn? 
Mark10:27 Ježíš však, zahleděv se na ně, praví: Lidem nemožno, ale ne Bohu, neboť Bohu jsou možné všechny věci." 
Mark10:28 Petr mu počal říkat: Hle, my jsme zanechali všechny věci a vydali jsme se za tebou." 
Mark10:29 Ježíš v odpověď řekl: Věru, pravím vám: Není nikoho, kdo zanechal dům nebo bratry nebo sestry nebo otce nebo matku [nebo ženu] nebo děti nebo polnosti pro mne a pro blahou zvěst," 
Mark10:30 aby nedostal nyní, v této době, stonásobek - domy a bratry a sestry a matky a děti a polnosti, s pronásledováními, a v nastávajícím věku věčný život." 
Mark10:31 Mnozí první však budou posledními a ti, kdo jsou poslední, prvními." 
Mark10:32 I byli na cestě, vystupujíce do Jerúsaléma, a Ježíš se bral před nimi, i byli zaraženi, a jdouce za ním, báli se. A vzav k sobě opět těch dvanáct, počal jim říkat, co se s ním brzy bude dít:" 
Mark10:33 Hle, vystupujeme do Jerúsaléma a Syn člověka bude vydán velekněžím a písmařům, i odsoudí ho k smrti a vydají ho národům," 
Mark10:34 a učiní ho předmětem posměchu a zbičují ho a naplivají na něho a zabijí ho, a po třech dnech opět vstane." 
Mark10:35 I přikračují k němu Jakub a Jan, ti synové Zebedeovi, a praví [mu]: Učiteli, přejeme si, abys nám učinil, cokoli si od tebe vyžádáme." 
Mark10:36 A on jim řekl: Co si přejete, bych vám učinil?" 
Mark10:37 A oni mu řekli: Dej nám, abychom usedli, jeden po tvé pravici a jeden po tvé levici, v tvé slávě." 
Mark10:38 A Ježíš jim řekl: Nevíte, co si žádáte. Můžete pít kalich, jejž piji já, nebo být pokřtěni křtem, jímž jsem křtěn já?" 
Mark10:39 A oni mu řekli: Můžeme. A Ježíš jim řekl: Kalich, jejž piji já, pít budete, a křtem, jímž jsem křtěn já, pokřtěni budete," 
Mark10:40 ale dát usednout po mé pravici nebo po mé levici není věc má, nýbrž to patří těm, jimž je to připraveno." 
Mark10:41 A když to uslyšelo těch deset, počali být vůči Jakubovi a Janovi plni nevole;" 
Mark10:42 Ježíš však, přivolav si je, jim praví: Víte, že ti, kteří platí za vládce národů, nad nimi panují, a velicí mezi nimi vykonávají nad nimi pravomoc." 
Mark10:43 Mezi vámi však takto není, nýbrž kdokoli si přeje stát se mezi vámi velikým, bude vaším posluhou," 
Mark10:44 a kdokoli si přeje stát se prvním z vás, bude nevolníkem všech." 
Mark10:45 Vždyť an i Syn člověka nepřišel dát si posluhovat, nýbrž sám posloužit a dát své žití jako výkupné za mnohé." 
Mark10:46 I přicházejí k Jerichu, a když se ubíral on i jeho učedníci a značně veliký dav z Jericha ven, seděl u cesty Timeův syn, Bartimeus, slepec, a žebral." 
Mark10:47 A uslyšev, že to je Ježíš, ten Nazareťan, počal křičet a říkat: Synu Davidův, Ježíši, smiluj se nade mnou!" 
Mark10:48 A mnozí ho okřikovali, aby umlkl, on však křičel mnohem více: Synu Davidův, smiluj se nade mnou!" 
Mark10:49 A Ježíš, zůstav stát, řekl, by byl zavolán. I volají toho slepce, říkajíce mu: Buď dobré mysli, vstávej, volá tě!" 
Mark10:50 A on, odhodiv svůj přehoz, vyskočil a přišel k Ježíšovi." 
Mark10:51 A Ježíš mu v odpověď praví: Co si přeješ, bych ti učinil? A ten slepec mu řekl: RABBÚNI, abych prohlédl!" 
Mark10:52 A Ježíš mu řekl: Jdi, vyhojila tě tvá víra. I prohlédl hned a šel na cestě za ním." 
Mark11:1 A když se blíží k Jerúsalému, k Béthfaze a Béthanii u hory Oliv, vysílá dva ze svých učedníků" 
Mark11:2 a praví jim: Jděte do vsi, jež je naproti vám, a hned, jak do ní budete vcházet, uvidíte osle tam přivázané, na něž nikdo z lidí ještě neusedl; uvolněte je a přiveďte." 
Mark11:3 A řekne-li vám kdo: Co to děláte? řekněte: Má ho zapotřebí *Pán; a hned je sem odesílá. 
Mark11:4 I odešli a uviděli osle přivázané u dveří venku na cestě okolo domu, i uvolňují je;" 
Mark11:5 a někteří z těch, kteří tam stáli, jim říkali: Co děláte, že to osle uvolňujete?" 
Mark11:6 A oni jim řekli podle toho, jak jim přikázal Ježíš, i nechali je." 
Mark11:7 A přivedli to osle k Ježíšovi a naházeli na ně svého šatstva, i usedl na ně." 
Mark11:8 A mnozí svého šatstva nastlali na cestu, a druzí utínali ze stromů ratolesti [a stlali je na cestu]." 
Mark11:9 A ti, kteří se brali vpředu, i ti, kteří šli za ním, volali: HÓSANNA, požehnán budiž ten, jenž přichází ve jménu PÁNĚ!" 
Mark11:10 Požehnáno budiž přicházející království našeho otce Davida! HÓSANNA v nejvyšších místech! 
Mark11:11 I vstoupil do Jerúsaléma a do CHRÁMU, a obhlédnuv si všechny věci vyšel, ježto již byla večerní hodina, s těmi dvanácti do Béthanie." 
Mark11:12 A nazítří, když z Béthanie vyšli, vyhladověl," 
Mark11:13 a uzřev z daleka jeden fíkovník mající listí, přišel se podívat, zda by na něm snad něco našel; a přišed k němu, nenašel nic než listí, neboť nebyla doba fíků." 
Mark11:14 I řekl mu v odpověď: Nechť již nikdy z tebe nikdo nejí ovoce! A jeho učedníci to slyšeli. 
Mark11:15 I přicházejí do Jerúsaléma; a vstoupiv do CHRÁMU, počal vyhánět ty, kteří v CHRÁMĚ prodávali, a ty, kteří tam kupovali, a zpřevracel stoly směnárníků a sedadla těch, kdo prodávali holuby," 
Mark11:16 a netrpěl, aby někdo CHRÁMEM pronesl nějaký předmět." 
Mark11:17 A vyučoval, říkaje jim: Není psáno: Můj dům bude nazýván domem modlitby pro všechny národy? Vy jste jej však učinili brlohem lupičů." 
Mark11:18 A uslyšeli to velekněží a písmaři, i hledali způsob, jak by ho zahubili, neboť se ho báli, protože všechen dav upadal nad jeho naukou v ohromení." 
Mark11:19 A když nastal večer, ubíral se z města ven;" 
Mark11:20 a časně ráno, ubírajíce se mimo, uviděli ten fíkovník od kořenů uschlý." 
Mark11:21 A Petr, vzpomenuv si, mu praví: RABBI, hle, ten fíkovník, jejž jsi proklel, uschl." 
Mark11:22 A Ježíš jim v odpověď praví: Mějte víru v Boha. 
Mark11:23 Věru, pravím vám, že kdokoli řekne této hoře: Odstraň se a vrhni se do moře, a nezapochybuje ve svém srdci, nýbrž bude věřit, že to, co praví, se děje, stane se mu, cokoli řekne." 
Mark11:24 Pro tuto příčinu vám pravím: Všechny věci, za kterékoli se modlíte a jež si vyprošujete - věřte, že je dostáváte, i stane se vám." 
Mark11:25 A když stojíte, modlíce se, odpouštějte, máte-li co proti komu, aby vám i váš Otec, jenž je v nebesích, odpustil vaše provinění." 
Mark11:26 Neodpouštíte-li však vy, neodpustí ani váš Otec, jenž je v nebesích, provinění vašich." 
Mark11:27 I přicházejí zase do Jerúsaléma; a když se procházel v CHRÁMĚ, přicházejí k němu velekněží a písmaři a starší" 
Mark11:28 a praví mu: Jakou pravomocí konáš tyto věci a kdo ti dal tuto pravomoc, abys tyto věci konal?" 
Mark11:29 A Ježíš jim v odpověď řekl: Otáži se i já vás na jednu věc, i odpovězte mi a řeknu vám, jakou pravomocí tyto věci konám." 
Mark11:30 Janův křest - byl z nebe či z lidí? Odpovězte mi. 
Mark11:31 I domlouvali se mezi sebou, říkajíce: Povíme-li: z nebe, řekne: Proč jste mu [tedy] neuvěřili?" 
Mark11:32 Ale máme povědět: z lidí? - Báli se lidu, neboť všichni měli o Janovi za to, že skutečně byl prorok." 
Mark11:33 I praví v odpověď Ježíšovi: Nevíme. A Ježíš jim [v odpověď ] praví: Aniž vám já míním říci, jakou pravomocí tyto věci konám." 
Mark12:1 I počal k nim mluvit v přirovnáních: Jeden člověk vysadil vinici a okolo postavil plot a vykopal nádrž pod lis a zbudoval věž, i pronajal ji rolníkům a odešel ze země." 
Mark12:2 A v příslušném období vyslal k rolníkům nevolníka, aby od rolníků vyzvedl něco z ovoce vinice." 
Mark12:3 Oni ho však chytili, zbili a odeslali s prázdnou." 
Mark12:4 I vyslal k nim opět dalšího nevolníka, a toho [, naházevše po něm kamení,] zranili na hlavě a odeslali zneuctěného." 
Mark12:5 I vyslal [opět] dalšího, a toho zabili, i mnoho dalších, z nichž některé bili a některé zase zabíjeli." 
Mark12:6 Maje tedy ještě jednoho milovaného syna, vyslal k nim naposled i jeho a pravil: Na mého syna budou mít ohled." 
Mark12:7 Avšak oni rolníci k sobě navzájem řekli: Toto je dědic, pojďte, snažme se ho zabít a dědictví bude naše." 
Mark12:8 I chytili ho, zabili a vyhodili z vinice ven." 
Mark12:9 Co tedy ten pán vinice učiní? Přijde a ty rolníky zahubí a tu vinici dá druhým. 
Mark12:10 Nečetli jste ani toto Písmo: Kámen, jejž zamítli ti, kdo budovali, ten se stal hlavou nároží;" 
Mark12:11 ta je od PÁNA a je podivuhodná v našich očích? 
Mark12:12 I byli dychtivi se ho zmocnit, a zalekli se davu; poznaliť, že toto přirovnání řekl o nich. I nechali ho a odešli." 
Mark12:13 I vysílají k němu některé z farizeů a héródovcú, aby ho chytili v řeči." 
Mark12:14 I přijdou a praví mu: Učiteli, víme, že jsi pravdomluvný a na nikom ti nezáleží, neboť nehledíš na osobu lidí, nýbrž dle pravdy vyučuješ Boží cestě. Je dovoleno dávat císaři poplatek čili nic? Máme dávat či nemáme dávat?" 
Mark12:15 On však, věda o jejich pokrytectví, jim řekl: Co mě pokoušíte? Neste mi denár, abych uviděl." 
Mark12:16 A oni přinesli, i praví jim: Čí je tento obraz a nápis? A oni mu řekli: Císařův." 
Mark12:17 A Ježíš jim v odpověď řekl: Odvádějte císaři, co je císařovo, a Bohu, co je Boží. I byli jati údivem nad ním." 
Mark12:18 I přicházejí k němu sadúceové, ti, kteří říkají, že není opětovného vstání; i otázali se ho, pravíce:" 
Mark12:19 Učiteli, Mojžíš nám napsal, že jestliže něčí bratr umře a zůstaví ženu a nezanechá dětí, má jeho bratr jeho ženu pojmout a způsobit, by jeho bratru vyvstalo símě." 
Mark12:20 Bylo sedm bratrů, a první pojal ženu a umíraje nezanechal semene." 
Mark12:21 I pojal ji druhý a umřel, a ani ten nezanechal semene, a třetí taktéž." 
Mark12:22 I pojalo ji těch sedm a semene nezanechali. Poslední ze všech umřela i ta žena. 
Mark12:23 Při opětovném vstání, až opět vstanou, koho z nich bude ženou? Za ženu ji přece mělo těch sedm." 
Mark12:24 A Ježíš jim v odpověď řekl: Ne -li pro tuto příčinu bloudíte, že jste neznalí Písem i Boží moci?" 
Mark12:25 Vždyť když opět vstanou zprostřed mrtvých, v manželství ani nevstupují ani se nedávají, nýbrž jsou jako andělé [, kteří jsou ] v nebi." 
Mark12:26 Stran mrtvých však, že se křísí: nečetli jste v knize Mojžíšově v oddíle o ostružiníku, jak k němu Bůh promluvil, pravě: Já jsem Bůh Abrahamův a Bůh Isákův a Bůh Jakóbův?" 
Mark12:27 On není Bůh mrtvých, nýbrž živých. Vy tedy velmi bloudíte." 
Mark12:28 A přistoupiv jeden z písmařů, jenž je zaslechl, jak spolu vedli rozpravu, a povšiml si, že jim dobře odpověděl, otázal se ho: Který je ze všech první příkaz?" 
Mark12:29 A Ježíš mu odpověděl: Ze všech první příkaz [je]: Slyš, Israéli: PÁN, náš Bůh, je jeden PÁN," 
Mark12:30 i budeš milovat PÁNA, svého Boha, z celého svého srdce a z celé své duše a z celého svého rozumu a z celé své síly. Toto je první příkaz," 
Mark12:31 a druhý, jemu podobný, je tento: Budeš milovat toho, jenž je ti blízko, jako sám sebe. Dalšího příkazu, většího než tyto, není." 
Mark12:32 A ten písmař mu řekl: Výborně, Učiteli, dle pravdy jsi promluvil, protože je jeden a dalšího kromě něho není," 
Mark12:33 a milovat ho z celého srdce a z celého chápání a z celé duše a z celé síly, a milovat toho, jenž je blízko, jako sám sebe, je více než všechny cele spalované a jiné oběti." 
Mark12:34 A Ježíš, vida, že uváženě odpověděl, mu řekl: Nejsi daleko od Božího království. A již se ho nikdo neodvažoval tázat." 
Mark12:35 A když Ježíš vyučoval v CHRÁMĚ, pravil v odpověď: Jak to, že písmaři říkají, že KRISTUS je syn Davidův?" 
Mark12:36 Sám David [přece] v Svatém Duchu řekl: PÁN mému Pánu řekl: Seď po mé pravici, než tvé nepřátele položím za podnož tvých nohou." 
Mark12:37 Sám David mu [tedy] říká Pán, i jakže je jeho syn? A většina davu mu ráda naslouchala," 
Mark12:38 i pravil jim ve své nauce: Chraňte se před písmaři, kteří mají rádi procházení v řízách a pozdravy na tržištích" 
Mark12:39 a přední sedadla v synagogách a přední místa na hostinách," 
Mark12:40 kteří pohlcují domy vdov a jako záminku konají dlouhé modlitby. Těm se dostane přísnějšího rozsudku. 
Mark12:41 A Ježíš, usednuv naproti pokladnici, se díval, jak dav do pokladnice házel peníze, a mnozí boháči házeli mnoho." 
Mark12:42 I přišla jedna chudá vdova a hodila dvě lepta, to jest kodrant." 
Mark12:43 A přivolav si své učedníky, řekl jim: Věru, pravím vám: Tato chudá vdova hodila více než všichni, kteří do pokladnice naházeli." 
Mark12:44 Naházeliť všichni z toho, co jim přebývalo, tato však hodila ze svého nedostatku vše, cokoli měla, celé své živobytí." 
Mark13:1 A když se ubíral z CHRÁMU ven, praví mu jeden z jeho učedníků: Učiteli, hle, jaké kameny a jaké budovy!" 
Mark13:2 A Ježíš mu v odpověď řekl: Vidíš tyto veliké budovy? Nebude zde ponechán ani kámen na kameni, jenž by vskutku nebyl stržen." 
Mark13:3 A když seděl na hoře Oliv naproti CHRÁMU, dotazovali se ho v ústraní Petr a Jakub a Jan a Ondřej:" 
Mark13:4 Pověz nám, kdy tyto věci budou a jaké bude znamení, až se bude schylovat ke splňování všech těchto věcí?" 
Mark13:5 A Ježíš jim v odpověď počal říkat: Hleďte, by vás někdo nesvedl," 
Mark13:6 neboť v mém jménu přijdou mnozí a budou říkat: Jsem to já, a svedou mnohé." 
Mark13:7 Až však uslyšíte o válkách a válečných pověstech, nedávejte se zastrašovat, neboť se to musí stát, ale konec ještě ne bude." 
Mark13:8 Povstaneť národ proti národu a království proti království a místy budou zemětřesení, a bude bývat hlad a nepokoje; tyto věci jsou počátky bolestí." 
Mark13:9 Vy však hleďte sami na sebe, neboť vás budou vydávat do rad a do synagog; budete pro mne biti a stavěni před vladaře a krále, na svědectví jim." 
Mark13:10 A všem národům se nejprve musí prohlásit blahá zvěst. 
Mark13:11 Až však vás povedou, aby vás vydávali, nestarejte se předem, co máte promluvit, [aniž se na to připravujte,] nýbrž cokoli vám v oné hodině bude dáno, to mluvte; mluvčí totiž nejste vy, nýbrž Svatý Duch." 
Mark13:12 Bratr však vydá na smrt bratra a otec dítě, a děti se vzepřou proti rodičům a způsobí jejich smrt," 
Mark13:13 a budete pro mé jméno ode všech národů nenáviděni, kdo však vytrvá do konce, ten bude zachráněn." 
Mark13:14 Až však uvidíte ohavnost pustošení, jak stojí, kde by neměla, (kdo čte, rozuměj,) tu nechť ti, kdo budou v Júdsku, prchají do hor," 
Mark13:15 a kdo bude na střeše, nesestupuj do domu, aniž vcházej, by si něco ze svého domu vzal," 
Mark13:16 a kdo bude na poli, nenavracej se dozadu, by si vzal svůj šat." 
Mark13:17 Běda však těm, jež budou těhotné, a těm, jež budou kojit v oněch dnech." 
Mark13:18 A modlete se, aby k tomu nedošlo v zimě," 
Mark13:19 neboť ony dny budou takovou tísní, jaké nebylo od počátku stvoření, jež Bůh stvořil, až doposud, a nikdy nebude," 
Mark13:20 a kdyby PÁN ty dni nebyl zkrátil, nebylo by žádné maso zachráněno, ale pro vyvolené, jež si vyvolil, zkrátil ty dni." 
Mark13:21 A tehdy, řekne-li vám kdo: Hle, zde je KRISTUS, nebo: Hle, tam, nevěřte," 
Mark13:22 neboť povstanou nepraví Kristové a nepraví proroci a budou ukazovat znamení a zázraky ke svádění s cesty, možno-li, i vyvolených." 
Mark13:23 Vy se však mějte na pozoru - hle, předpověděl jsem vám všechny věci." 
Mark13:24 Ale v oněch dnech, po oné tísni, bude zatemněno slunce a měsíc nebude dávat svého lesku" 
Mark13:25 a bude docházet k vypadávání hvězd nebe, a moci, jež jsou v nebesích, budou otřeseny." 
Mark13:26 A tehdy uvidí Syna člověka přicházet v oblacích s velikou mocí a slávou; 
Mark13:27 a tehdy vyšle své anděly a shromáždí své vyvolené od čtyř větrů, od okraje země po okraj nebe." 
Mark13:28 Naučte se však přirovnání od fíkovníku: Když se již jeho větev stane měkkou a vyhání listí, víte, že léto je blízko;" 
Mark13:29 tak i vy, když uvidíte, že se dějí tyto věci, vězte, že je to blízko, u dveří." 
Mark13:30 Věru, pravím vám: Toto pokolení nikterak nepomine, až potud, kdy se všechny tyto věci stanou." 
Mark13:31 Nebe a země pominou, má slova však nikterak nepominou." 
Mark13:32 O onom dni nebo hodině však nikdo neví, ani andělé, kteří jsou v nebi, ani Syn, leč Otec." 
Mark13:33 Mějte se na pozoru, nespěte a modlete se, neboť nevíte, kdy ta doba je;" 
Mark13:34 jako jeden člověk na cestách, opustivší svůj dům a davší svým nevolníkům pravomoc a každému jeho práci, a vrátnému přikázal, aby bděl." 
Mark13:35 Bděte tedy, neboť nevíte, kdy pán domu přichází - buď večer nebo o půlnoci nebo za kuropění nebo ráno -" 
Mark13:36 by vás, přijda znenadání, nezastihl spící." 
Mark13:37 Co však pravím vám, pravím všem: Bděte." 
Mark14:1 I bylo po dvou dnech Minutí a svátek nekvašených chlebů. A velekněží a písmaři hledali způsob, jak by se ho lstivě zmocnili a mohli ho zabít;" 
Mark14:2 pravili totiž: Ne ve svátek, ať ještě není nějaké povykování lidu." 
Mark14:3 A když byl v Béthanii, v domě Šimona, malomocného, přišla, když ležel u stolu, jedna žena, mající alabastrovou láhev voňavky z čistého nardu, velmi drahého, a rozrazivši tu alabastrovou láhev, rozlila ji po jeho hlavě." 
Mark14:4 A někteří byli sami u sebe plni nevole a pravili: K čemu nastalo toto mrhání voňavkou? 
Mark14:5 Tato voňavka se přece mohla prodat za více než tři sta denárů a dát chudým. A zle proti ní brojili. 
Mark14:6 Ježíš však řekl: Nechejte ji, co jí působíte rozpaky? Uskutečnila při mně dobrý skutek -" 
Mark14:7 chudé přece u sebe máte vždy, a kdykoli chcete, můžete jim prokázat dobro, mne však ne vždy máte." 
Mark14:8 Ona učinila, seč byla - předem pomazala mé tělo k pohřbu." 
Mark14:9 A věru, pravím vám: Kdekoli v celém světě dojde ke kázání této blahé zvěsti, i o tom, co tato učinila, se promluví, na její památku." 
Mark14:10 A Júdas, Iskarióta, jeden z těch dvanácti, odešel k velekněžím, aby jim ho vydal;" 
Mark14:11 a oni, uslyševše to, se zaradovali a přislíbili mu dát peníze. I hledal způsob, jak by ho při vhodné příležitosti vydal." 
Mark14:12 A prvního dne svátků nekvašených chlebů, když zabíjeli Minutí, mu jeho učedníci praví: Kam si přeješ, bychom odešli a připravili, abys mohl pojíst Minutí?" 
Mark14:13 I vysílá dva ze svých učedníků a praví jim: Jděte do města a potká vás jeden člověk, nesoucí hliněný džbán vody; dejte se za ním" 
Mark14:14 a kamkoli vstoupí, povězte hospodáři domu: Učitel praví: Kde je můj hostinský pokoj, kde bych mohl se svými učedníky pojíst Minutí?" 
Mark14:15 A on vám ukáže velikou místnost na poschodí, vystlanou, připravenou; tam nám připravte." 
Mark14:16 A jeho učedníci vyšli a přišli do města a shledali podle toho, jak jim řekl, a připravili Minutí." 
Mark14:17 A když nastal večer, přichází s těmi dvanácti," 
Mark14:18 a zatímco leželi u stolu a jedli, řekl Ježíš: Věru, pravím vám, že jeden z vás mě vydá, jeden, jenž se mnou jí." 
Mark14:19 A oni se počali rmoutit a říkat mu jeden po druhém: Což snad já? [A další: Což snad já?] 
Mark14:20 On jim však v odpověď řekl: Jeden z vás dvanácti, jenž si se mnou namáčí do mísy." 
Mark14:21 Syn člověka se sice ubírá podle toho, jak je o něm psáno, běda však onomu člověku, skrze něhož k vydání Syna člověka dochází; onomu člověku [by bylo] dobré, kdyby se nebyl zrodil." 
Mark14:22 A zatímco jedli, vzal Ježíš chléb, požehnal, rozlámal a podal jim a řekl: Vezměte, toto je mé tělo." 
Mark14:23 A vzal kalich, poděkoval, podal jim a všichni z něho upili," 
Mark14:24 a řekl jim: Toto je má krev, krev [nové] úmluvy, jež se vylévá za mnohé." 
Mark14:25 Věru, pravím vám, že již z plodu vinné révy ani neupiji - až do onoho dne, kdy jej budu pít, nový, v Božím království." 
Mark14:26 A zapěvše chvalozpěv, vyšli na horu Oliv." 
Mark14:27 A Ježíš jim praví: Všichni se dáte přivést k pádu, protože je psáno: Udeřím pastýře a ovce budou rozehnány." 
Mark14:28 Ale poté, co budu vzkříšen vás předejdu do Galileje." 
Mark14:29 Petr mu však děl: I kdyby se dali k pádu přivést všichni, já však přece nikoli." 
Mark14:30 A Ježíš mu praví: Věru, pravím ti, že [ty] se mne dnes, této noci, dříve než kohout dvakrát zakokrhá, třikrát zřekneš." 
Mark14:31 On však přes míru mluvil [, tím více]: Kdybych s tebou musel umřít, nikterak se tě nezřeknu. A taktéž mluvili i všichni." 
Mark14:32 I přicházejí na místo, jehož jméno je Gethsémaní, i praví svým učedníkům: Poseďte zde, než se pomodlím." 
Mark14:33 A přibírá s sebou Petra a Jakuba a Jana, i počal být pln hrůzy a hluboké úzkosti." 
Mark14:34 A praví jim: Má duše je převelmi zarmoucena, až k smrti. Zůstaňte zde a bděte." 
Mark14:35 A popošed kousek vpřed, padl na zemi a modlil se, aby ho, je-li možno, ta hodina minula." 
Mark14:36 A pravil: ABBA, Otče, všechny věci jsou ti možné; přenes tento kalich mimo mne, ale ne co já chci, nýbrž co chceš ty." 
Mark14:37 A přichází a shledává, že oni spí, i praví Petrovi: Šimone, spíš? Nedokázal jsi jednu hodinu probdít?" 
Mark14:38 Bděte a modlete se, abyste se nedostali do pokušení; duch je sice odhodlán, maso však slábo." 
Mark14:39 A zase odešel a pomodlil se, pravě tutéž věc." 
Mark14:40 A vrátiv se zpět, shledal zase, že oni spí, neboť jejich oči byly ztěžklé, i nevěděli, co mu mají odpovědět." 
Mark14:41 A přichází potřetí a praví jim: Spěte dále a hovějte si. Je dosti - přišla hodina, hle, Syn člověka je vydáván do rukou hříšníků." 
Mark14:42 Vstávejte, pojďme, hle, přiblížil se ten, jenž mě vydává." 
Mark14:43 A ihned, zatímco ještě mluvil, přichází Júdas, [jenž byl] jeden z těch dvanácti, a s ním početný dav, s meči a obušky, od velekněží a písmařů a starších." 
Mark14:44 Ten pak, jenž ho vydával, s nimi byl smluvil znamení, pravě: Kteréhokoli políbím, je on, zmocněte se ho a odvádějte ho bezpečně." 
Mark14:45 A přišed, hned k němu přistoupil a praví: RABBI, RABBI; a zlíbal ho." 
Mark14:46 A oni na něho položili své ruce a zmocnili se ho. 
Mark14:47 Jeden z těch však, kteří při tom stáli, tasil svůj meč, uhodil nevolníka veleknězova a usekl jeho ucho." 
Mark14:48 A Ježíš jim v odpověď řekl: Jako na lupiče jste s meči a obušky vyšli mě zatknout? 
Mark14:49 Denně jsem býval u vás a vyučoval v CHRÁMĚ, a nezmocnili jste se mne. Ale to aby byla splněna Písma." 
Mark14:50 I opustili ho všichni a prchli. 
Mark14:51 A šel za ním jakýsi mladík, mající na nahém těle přehozené plátno, i zmocňují se ho [mladíci]," 
Mark14:52 on však, nechav to plátno za sebou, od nich prchl nahý." 
Mark14:53 I odvedli Ježíše k veleknězi; a scházejí se k němu všichni velekněží a starší a písmaři. 
Mark14:54 A Petr za ním zdaleka došel až dovnitř nádvoří veleknězova paláce a seděl spolu se zřízenci a ohříval se v záři ohně. 
Mark14:55 A velekněží a celá rada vyhledávali proti Ježíšovi svědectví k způsobení jeho smrti, a nenacházeli." 
Mark14:56 Mnozí totiž proti němu křivě svědčili a jejich svědectví nebyla souhlasná; 
Mark14:57 a někteří povstali a křivě proti němu svědčili, pravíce:" 
Mark14:58 My jsme ho zaslechli, jak pravil: Já zbořím tento chrám, jenž je vytvořen rukama, a ve třech dnech zbuduji druhý, ne rukama vytvořený." 
Mark14:59 A ani tak nebylo jejich svědectví souhlasné. 
Mark14:60 A velekněz, povstav přede všemi, se Ježíše otázal, pravě: Neodpovídáš nic? Co tito proti tobě dosvědčují?" 
Mark14:61 On však mlčel a nic neodpověděl. Opět se ho velekněz dotazoval, i praví mu: Ty jsi KRISTUS, Syn Velebeného?" 
Mark14:62 A Ježíš řekl: Jsem to já, a uvidíte Syna člověka sedícího na pravici moci a přicházejícího s oblaky nebe." 
Mark14:63 A velekněz roztrhl svá roucha a praví: Co ještě máme zapotřebí svědků? 
Mark14:64 Zaslechli jste to rouhání - co míníte? A oni ho všichni odsoudili, že propadá trestu smrti." 
Mark14:65 I počali někteří na něho plivat a obestírat jeho tvář a bušit do něho pěstmi a říkat mu: Prorokuj! A zřízenci ho zasypávali ranami dlaní. 
Mark14:66 A když byl Petr dole v nádvoří paláce, přichází jedna z děveček veleknězových," 
Mark14:67 a uzřevši Petra, jak se ohřívá, zahledí se na něho a praví: A tys byl s tím Nazareťanem, s tím Ježíšem." 
Mark14:68 A on zapřel, pravě: Nevím, aniž rozumím, co pravíš. A vyšel ven do předního dvora, i zakokrhal kohout." 
Mark14:69 A ta děvečka, vidouc ho, počala těm, kdo při tom stáli, opět říkat: Tento je z nich." 
Mark14:70 A on opět zapíral. A zakrátko opět Petrovi říkali ti, kdo při tom stáli: Opravdu jsi z nich, vždyť jsi také Galilejec." 
Mark14:71 On však počal proklínat a přísahat: Neznám toho člověka, o němž mluvíte." 
Mark14:72 A kohout zakokrhal podruhé, i připomněl si Petr to slovo, jež mu řekl Ježíš: Dříve než kohout dvakrát zakokrhá, třikrát se mne zřekneš. A když na to pomyslil, plakal." 
Mark15:1 A ihned za časného rána velekněží, vykonavše poradu se staršími a písmaři, a celá rada, Ježíše svázali a dali odvést a odevzdali Pilátovi." 
Mark15:2 A Pilát se ho otázal: Ty jsi ten Král Židů? A on mu v odpověď řekl: Ty pravíš. 
Mark15:3 A velekněží ho naléhavě obžalovávali," 
Mark15:4 i otázal se ho Pilát opět, pravě: Neodpovídáš nic? Hle, kolik věcí proti tobě dosvědčují." 
Mark15:5 Ježíš však již nic neodpověděl, takže se Pilát divil." 
Mark15:6 Ve svátek jim však propouštíval jednoho vězně, kteréhokoli si vyprošovali;" 
Mark15:7 i byl ve vazbě jeden, jemuž se říkalo Barabbas, se svými spolupovstalci, kteří se při povstání dopustili vraždy." 
Mark15:8 A dav se dal do hlasitého volání, i počali se doprošovat toho, co jim vždy činíval." 
Mark15:9 Pilát jim však odpověděl, pravě: Přejete si, bych vám propustil toho Krále Židů?" 
Mark15:10 poznával totiž, že ho velekněží vydali ze závisti." 
Mark15:11 Velekněží však poštvali dav, aby jim raději propustil Barabbu." 
Mark15:12 A Pilát jim opět v odpověď řekl: Co si tedy přejete, bych učinil s tím, jemuž říkáte Král Židů?" 
Mark15:13 A oni se opět dali do křiku: Ukřižuj ho! 
Mark15:14 A Pilát jim pravil: Copak učinil zlého? A oni se dali do tím silnějšího křiku: Ukřižuj ho! 
Mark15:15 A Pilát, chtěje dav uspokojit, jim propustil Barabbu a Ježíše zmrskal a odevzdal, aby byl ukřižován." 
Mark15:16 A vojáci ho odvedli dovnitř paláce, jenž se nazývá prétorium, a svolávají celý oddíl," 
Mark15:17 i odívají ho purpurem a ovíjejí trnovým věncem, jejž spletli." 
Mark15:18 A počali mu vzdávat poctu: Buď zdráv, Králi Židů!" 
Mark15:19 A tloukli do jeho hlavy třtinou a plivali na něho a klaněli se mu, klekajíce." 
Mark15:20 A když se mu naposmívali, svlékli ho z toho purpuru a oděli ho jeho vlastním šatstvem; i vyvádějí ho, aby ho ukřižovali." 
Mark15:21 A jakéhosi mimojdoucího, Šimona, Kyréňana, přicházejícího z pole, otce Alexandrova a Rufova, donucují jít s nimi, aby se chopil jeho kříže." 
Mark15:22 I dopravují ho na místo zvané Golgotha, to je v překladu Místo lebky." 
Mark15:23 A dávali mu napít se vína s přísadou myrhy, on však nevzal." 
Mark15:24 A ukřižovavše ho, rozdělují si jeho šatstvo, vrhajíce o ně los, kdo co sebere." 
Mark15:25 A byla třetí hodina, i ukřižovali ho." 
Mark15:26 A byl nadepsán nadpis stran jeho obvinění: Král Židů. 
Mark15:27 A s ním křižují dva lupiče, jednoho zprava a jednoho zleva od něho." 
Mark15:28 [I bylo splněno Písmo, jež praví: A byl započten mezi bezzákonné.]" 
Mark15:29 A ti, kdo se ubírali mimo, mu spílali, potřásajíce svými hlavami a říkajíce: Aha, ty, jenž boříš a ve třech dnech buduješ chrám," 
Mark15:30 zachraň sám sebe a sestup z kříže! 
Mark15:31 Podobně i velekněží, posmívajíce se mezi sebou s písmaři, říkali: Druhé zachraňoval, sám sebe zachránit nemůže!" 
Mark15:32 Nechť KRISTUS, Israélův Král, nyní sestoupí z kříže, abychom uviděli a uvěřili! I ti spolu s ním ukřižovaní ho hanobili." 
Mark15:33 A když nastala šestá hodina, nastala po celé zemi tma až do hodiny deváté;" 
Mark15:34 a o deváté hodině zvolal Ježíš silným hlasem [, pravě]: ÉLÓÍ, ÉLÓÍ, LAMA SABACHTHANÍ? To je v překladu: Můj Bože, můj Bože, k čemu jsi mě opustil?" 
Mark15:35 A někteří z těch, kdo při tom stáli, říkali, uslyševše to: Hle, volá Eliáše!" 
Mark15:36 A jeden přiběhl a dal houbu nasáknout octem, nasadil na třtinu a napájel ho, pravě: Nechejte, podívejme se, zda ho Eliáš přichází sejmout." 
Mark15:37 A Ježíš, vydav hlasité zvolání, skonal." 
Mark15:38 A opona chrámu se roztrhla na dvé, od shora až dolů." 
Mark15:39 A když uviděl centurio, jenž při tom stál naproti němu, že skonal s takovýmto výkřikem, řekl: Opravdu byl tento člověk Boží Syn." 
Mark15:40 A byly tam i ženy, zdaleka se dívající, mezi nimiž byla i Marie z Magdaly i Marie, matka Jakuba Malého a Jóséova, a Salómé," 
Mark15:41 jež také šly za ním, když byl v Galilei, a posluhovaly mu, a mnoho dalších, jež s ním vystoupily do Jerúsaléma." 
Mark15:42 A když již nastal večer, jelikož bylo Přichystávání, to jest den před sobotou," 
Mark15:43 přišel Josef z Arimatheje, vážený člen rady, jenž sám také očekával Boží království, a odváživ se vstoupil k Pilátovi a jal se vyprošovat si Ježíšovo tělo." 
Mark15:44 A Pilát se podivil, že by již byl mrtev, a přivolav si toho centuriona, dotázal se ho, zda již dávno umřel." 
Mark15:45 A zvěděv od centuriona, daroval tělo Josefovi;" 
Mark15:46 a ten nakoupil plátna [a] sňav ho, zabalil do toho plátna a uložil ho v hrobce, jež byla vytesána ze skály, a na dveře té hrobky přivalil kámen." 
Mark15:47 A Marie z Magdaly a Marie, matka Jóséova, se dívaly, kde je ukládán." 
Mark16:1 A když přešla sobota, nakoupily Marie z Magdaly a Marie, matka Jakubova, a Salómé vonného koření, aby mohly přijít a pomazat ho." 
Mark16:2 I přicházejí velmi časně ráno prvního dne týdne k hrobce, když slunce vzešlo." 
Mark16:3 A říkaly k sobě navzájem: Kdo nám odvalí ten kámen ze dveří hrobky? 
Mark16:4 A když vzhlédly, pozorují, že kámen je odvalený; bylť nesmírně veliký." 
Mark16:5 A vstoupivše do hrobky, uviděly mladíka sedícího vpravo, oblečeného v bílou řízu, i ustrnuly úžasem a leknutím;" 
Mark16:6 on jim však praví: Nelekejte se; hledáte Ježíše, Nazareťana, ukřižovaného. Byl vzkříšen, zde není. Hle, místo, kam ho položili." 
Mark16:7 Ale jděte, povězte jeho učedníkům, i Petrovi: Předchází vás do Galileje, tam ho uvidíte podle toho, jak vám pověděl." 
Mark16:8 I vyšly a prchly od hrobky; a jímalo je chvění a úžas, a nikomu nic neřekly, neboť se bály." 
Mark16:9 Nuže, když časně ráno prvního dne týdne vstal, objevil se nejprve Marii z Magdaly, z níž byl vyhnal sedm démonů." 
Mark16:10 Ta se odebrala a podala zprávu těm, kteří s ním bývali, hořekujícím a plačícím." 
Mark16:11 A ti, uslyševše, že žije a byl od ní spatřen, nevěřili." 
Mark16:12 A po těchto věcech byl v jiné tvářnosti zjeven dvěma z nich, když byli na cestě, ubírajíce se na venkov," 
Mark16:13 a ti odešli a podali zprávu ostatním; ani těm neuvěřili. 
Mark16:14 Potom byl zjeven těm jedenácti, když leželi u stolu, a pokáral jejich nevěru a tvrdost srdce, protože neuvěřili těm, kteří ho vzkříšeného spatřili." 
Mark16:15 A řekl jim: Odeberte se do veškerého světa a prohlašte všemu stvoření blahou zvěst. 
Mark16:16 Kdo uvěří a bude pokřtěn, bude zachráněn, a kdo bude nevěřící, bude odsouzen." 
Mark16:17 A ty, kdo uvěří, budou provázet tato znamení: budou v mém jménu vyhánět démony, budou mluvit novými jazyky," 
Mark16:18 budou uchopovat hady, a vypijí-li co smrtícího, nikterak jim to neuškodí, na neduživé budou pokládat ruce a budou se mít dobře." 
Mark16:19 Tak tedy byl Pán poté, co k nim promluvil, vzat vzhůru do nebe a usedl po Boží pravici;" 
Mark16:20 a oni vyšli a všude kázali a *Pán spolupůsobil a potvrzoval slovo znameními, jež je doprovázela." 
Luke1:1 Jelikož se již mnozí pokusili sestavit vypravování o skutečnostech, jimž se mezi námi plně věří" 
Luke1:2 podle toho, jak nám je sdělili ti, kteří od počátku byli očitými svědky a průvodci Slova," 
Luke1:3 uznal jsem za vhodné i já, jenž jsem se se všemi věcmi od základu podrobně obeznámil, soustavně ti o nich napsat, veleslovutný Theofile," 
Luke1:4 abys plně poznal spolehlivost těch věcí, o nichž jsi byl poučen." 
Luke1:5 Ve dnech Héróda, krále Júdska, byl jakýsi kněz, jménem Zachariáš, ze třídy Abiovy, a jeho žena z dcer Árónových, a její jméno Alžběta." 
Luke1:6 A oba byli před Bohem spravedliví, kráčejíce bez závady ve všech příkazech a spravedlivých požadavcích PÁNĚ." 
Luke1:7 A dítě neměli, ježto Alžběta byla neplodná, a oba byli pokročilí v letech." 
Luke1:8 I stalo se, když on v pořadí své třídy konal kněžskou službu před Bohem," 
Luke1:9 že mu podle obyčeje kněžského úřadu bylo losem určeno vstoupit do chrámu PÁNĚ a zakouřit. 
Luke1:10 A všechen zástup lidu se v hodině kouření modlil venku. 
Luke1:11 I ukázal se mu anděl PÁNĚ, stojící z pravé strany oltáře ke kouření;" 
Luke1:12 a Zachariáš, vida ho, byl tím znepokojen a padla na něho bázeň." 
Luke1:13 Ten anděl však k němu řekl: Neboj se, Zachariáši, protože tvá prosba byla vyslyšena a tvá žena Alžběta ti zrodí syna, a jeho jméno nazveš Jan;" 
Luke1:14 a bude ti radostí a jásotem a při jeho zrození se zaradují mnozí," 
Luke1:15 neboť bude veliký před PÁNEM a nikterak nebude pít vína ani opojného nápoje, a již od útrob své matky bude naplněn Svatým Duchem;" 
Luke1:16 a mnohé z Israélových synů obrátí k PÁNU, jejich Bohu," 
Luke1:17 a před ním bude v duchu a moci Eliášově předcházet on, by obrátil srdce otců k dětem a neposlušné do smýšlení spravedlivých, by PÁNU připravil vystrojený lid." 
Luke1:18 A Zachariáš k tomu andělu řekl: Podle čeho to poznám? Vždyť já jsem stařec, i má žena je pokročilá v letech." 
Luke1:19 A anděl mu v odpověď řekl: Já jsem Gabriél, jenž stojím před samým Bohem, a byl jsem vyslán, bych k tobě promluvil a přinesl ti tyto blahé zvěsti." 
Luke1:20 A hle, budeš mlčící a nemohoucí promluvit až do dne, v němž se tyto věci stanou, za to, že jsi neuvěřil mým slovům, jež budou ve své době splněna." 
Luke1:21 A lid na Zachariáše čekal, i divili se tomu, že v chrámě dlouho zůstává." 
Luke1:22 Když však vyšel, nemohl k nim promluvit, i poznali, že v chrámě uzřel vidění." 
Luke1:23 A on jim stále dával znamení a stále zůstával němý. A když byly vyplněny dni konání jeho úřadu, stalo se, že odešel do svého domu." 
Luke1:24 A Alžběta, jeho žena, po těch dnech počala, i ukryla se na pět měsíců, a říkala:" 
Luke1:25 Takto mi učinil PÁN ve dnech, v nichž na mne pohlédl, by odňal mou pohanu mezi lidmi." 
Luke1:26 V šestém měsíci však byl anděl Gabriél od Boha vyslán do galilejského města, jehož jméno bylo Nazaret," 
Luke1:27 k jedné panně, zasnoubené muži, jehož jméno bylo Josef, z domu Davidova, a jméno té panny Marie." 
Luke1:28 I vstoupil anděl k ní a řekl: Buď zdráva, přízní obdařená, PÁN je s tebou [, ty jsi požehnaná mezi ženami]." 
Luke1:29 Ona však byla [, vidouc ho,] nad jeho slovem všechna znepokojena a přemýšlela, co toto asi je za pozdrav." 
Luke1:30 A anděl jí řekl: Neboj se, Marie, neboť jsi u Boha došla přízně;" 
Luke1:31 a hle, počneš v lůně a porodíš syna a jeho jméno nazveš Ježíš." 
Luke1:32 Ten bude veliký a bude nazván Synem Nejvyššího, a PÁN, Bůh, mu dá trůn Davida, jeho otce," 
Luke1:33 i bude navěky kralovat nad domem Jakóbovým a jeho království nebude konce. 
Luke1:34 Marie však k andělu řekla: Jak toto bude, jelikož nepoznávám muže?" 
Luke1:35 A anděl jí v odpověď řekl: Přijde na tebe Svatý Duch a zastíní tě moc Nejvyššího; proto také to svaté, jež se zrodí, bude nazváno Božím Synem." 
Luke1:36 A hle, Alžběta, tvá příbuzná, i ona, ve svém vysokém věku, počala syna, a toto je jí, jež byla nazývána neplodnou, šestý měsíc -" 
Luke1:37 ano, u Boha nebude žádná věc nemožná." 
Luke1:38 A Marie řekla: Hle, nevolnice PÁNĚ, nechť se mi stane podle tvého slova. A anděl od ní odešel." 
Luke1:39 A Marie v těch dnech vstala a s chvatem se odebrala do hornaté krajiny, do jednoho Júdova města," 
Luke1:40 i vstoupila do domu Zachariášova a pozdravila Alžbětu; 
Luke1:41 a jak Alžběta uslyšela Mariin pozdrav, stalo se, že maličké v jejích útrobách poskočilo, i byla Alžběta naplněna Svatým Duchem" 
Luke1:42 a vzkřikla silným hlasem, i řekla: Ty jsi požehnaná mezi ženami a požehnaný je plod tvých útrob." 
Luke1:43 A odkud mi toto, aby ke mně přišla matka mého Pána?" 
Luke1:44 Vždyť hle, jak se hlas tvého pozdravu dostal do mých uší, maličké v mých útrobách s jásotem poskočilo." 
Luke1:45 A blažená je ta, jež uvěřila, neboť ty věci, o nichž k ní bylo promluveno od PÁNA, dojdou splnění." 
Luke1:46 A Marie řekla: Má duše vyvyšuje PÁNA 
Luke1:47 a můj duch se rozjásal v Bohu, mém Zachránci," 
Luke1:48 protože pohlédl na nízký stav své nevolnice; vždyť hle, od nynějška mě budou všechna pokolení nazývat blaženou," 
Luke1:49 protože mi Mocný učinil veliké věci a jeho jméno je svaté; 
Luke1:50 a jeho soucit je do pokolení a pokolení vůči těm, kdo se ho bojí." 
Luke1:51 Uplatnil sílu svou paží, rozprášil ty, kdo jsou pyšní v myšlení svých srdcí," 
Luke1:52 mocnáře strhl z trůnů a nízké povýšil," 
Luke1:53 hladové zasytil dobrými věcmi a hojnost mající odeslal pryč s prázdnou. 
Luke1:54 Ujal se Israéle, svého sluhy, by si vzpomněl na soucit," 
Luke1:55 (podle toho, jak promlouval k našim otcům,) vůči Abrahamovi a jeho semeni navždy." 
Luke1:56 A Marie s ní zůstala asi tři měsíce, i vrátila se zpět do svého domu." 
Luke1:57 Alžbětě pak se dovršil čas, by ona porodila, i přivedla na svět syna;" 
Luke1:58 a její okolní sousedé a příbuzní uslyšeli, že při ní PÁN rozhojňoval svůj soucit, a radovali se s ní." 
Luke1:59 I stalo se v osmý den, že to děťátko přišli obřezat, a nazývali je podle jména jeho otce Zachariáš." 
Luke1:60 A jeho matka v odpověď řekla: Nikoli, nýbrž bude nazván Jan." 
Luke1:61 I řekli k ní: Nikoho v tvém příbuzenstvu není, kdo by se nazýval tímto jménem." 
Luke1:62 I pokyvovali na jeho otce, jak on by si přál, by se nazývalo;" 
Luke1:63 a požádav o tabulku, napsal tento výrok: Jeho jméno je Jan. I podivili se všichni." 
Luke1:64 A jeho ústa byla okamžitě odemknuta, i jeho jazyk, i mluvil, velebě Boha." 
Luke1:65 A na všechny, kteří okolo nich bydleli, přišla bázeň a v celé té hornaté krajině Júdska se rozmlouvalo o všech těchto věcech;" 
Luke1:66 a všichni, kteří to uslyšeli, si to uložili ve svém srdci a říkali: Nuže, čím toto děťátko bude? A ruka PÁNĚ byla s ním." 
Luke1:67 A Zachariáš, jeho otec, byl naplněn Svatým Duchem a jal se prorokovat, pravě:" 
Luke1:68 Veleben budiž PÁN, Israélův Bůh, že navštívil a způsobil vykoupení svému lidu" 
Luke1:69 a vyzvedl nám roh vysvobození v domě Davida, svého sluhy," 
Luke1:70 podle toho, jak promlouval ústy svých svatých proroků, kteří byli od počátku světa," 
Luke1:71 vysvobození zprostřed našich nepřátel a z ruky všech, kdo nás nenávidí," 
Luke1:72 by uskutečnil soucit s našimi otci a vzpomněl si na svou svatou úmluvu," 
Luke1:73 přísahu, jíž se zavázal Abrahamovi, našemu otci, dát nám to," 
Luke1:74 bychom mu bez bázně, byvše vyproštěni z ruky našich nepřátel, mohli konat svatou službu" 
Luke1:75 ve zbožnosti a spravedlnosti před ním po všechny své dni. 
Luke1:76 A ty, děťátko, budeš nazváno prorokem Nejvyššího, neboť se před tváří PÁNĚ napřed odebereš připravit jeho cesty," 
Luke1:77 by jeho lidu bylo dáno poznání vysvobození skrze odpuštění jejich hříchů 
Luke1:78 pro niterný soucit našeho Boha, v němž nás navštívil rozbřesk z výsosti," 
Luke1:79 by zasvítil na ty, kdo seděli ve tmě a stínu smrti, k usměrnění našich nohou na cestu pokoje." 
Luke1:80 A to děťátko rostlo a bylo v duchu posilováno a až do dne svého ukázání Israélovi bylo v pustinách. 
Luke2:1 V oněch dnech se však stalo, že od císaře Augusta vyšlo usnesení, by se konal soupis všeho obydleného světa;" 
Luke2:2 k soupisu samému došlo teprve, když vladařem Sýrie byl Quirinius." 
Luke2:3 I ubírali se všichni, by se dávali zapisovat, každý do svého města;" 
Luke2:4 a vystoupil i Josef od Galileje, z města Nazaretu, do Júdska, do města Davidova, jež se nazývá Béthlém, - protože byl z domu a rodiny Davidovy, -" 
Luke2:5 by byl zapsán, s Marií, jež mu byla zasnoubená jako jeho žena a byla v jiném stavu." 
Luke2:6 A když tam byli, stalo se, že se dovršily dni, by ona porodila," 
Luke2:7 i porodila svého prvorozeného syna a zavinula ho do plenek a uložila ho v jeslích, protože v noclehárně pro ně nebylo místa." 
Luke2:8 A v témže kraji byli pastýři, zdržující se venku a v noci konající hlídky nad svým stádem;" 
Luke2:9 a hle, stanul při nich anděl PÁNĚ a sláva PÁNĚ se zaskvěla vůkol nich, i ulekli se velikým leknutím." 
Luke2:10 A ten anděl jim řekl: Nelekejte se, neboť hle, přináším vám blahou zvěst o veliké radosti, jež bude pro všechen lid," 
Luke2:11 protože se vám dnes ve městě Davidově narodil Zachránce, jenž je Kristus, Pán." 
Luke2:12 A znamením vám bude toto: najdete novorozeně zavinuté do plenek a ležící v jeslích. 
Luke2:13 A znenadání se s tím andělem objevil zástup nebeského vojska, chválícího Boha a říkajícího:" 
Luke2:14 V nejvyšších místech sláva Bohu a na zemi pokoj, v lidech blahá libost." 
Luke2:15 A jak ti andělé od nich odešli do nebe, stalo se, že ti pastýři k sobě navzájem řekli: Zajděme tedy až do Béthléma a podívejme se na tu věc, jež se stala, již nám PÁN uvedl ve známost." 
Luke2:16 I pospíšili a přišli a dopátrali se i Marie i Josefa a toho novorozeněte, ležícího v těch jeslích." 
Luke2:17 A když je uviděli, rozšířili všude známost stran té věci, o níž k nim bylo promluveno stran tohoto děťátka," 
Luke2:18 a všichni, kteří to uslyšeli, byli stran toho, co k nim od těch pastýřů bylo promluveno, jati údivem." 
Luke2:19 Marie však všechny tyto věci spolu uchovávala v mysli, hloubajíc o nich ve svém srdci." 
Luke2:20 A ti pastýři se vrátili zpět, oslavujíce a chválíce Boha za vše, co uslyšeli a uviděli podle toho, jak k nim bylo promluveno." 
Luke2:21 A když se dovršilo osm dní, by on byl obřezán, bylo jeho jméno nazváno Ježíš; to mu bylo dáno od toho anděla před jeho početím v útrobách." 
Luke2:22 A když se dovršily dni jejich očišťování podle zákona Mojžíšova, vynesli ho do Jerúsaléma představit PÁNU" 
Luke2:23 (podle toho, jak je v zákoně PÁNĚ psáno: Vše mužského pohlaví, rozvírající dělohu, bude nazváno svatým PÁNU)" 
Luke2:24 a dát oběť podle toho, co je řečeno v zákoně PÁNĚ, párek hrdliček nebo dvě mláďata holubů." 
Luke2:25 A hle, byl v Jerúsalémě člověk, jehož jméno bylo Simeón, a tento člověk byl spravedlivý a nábožný, očekávající útěchu Israélovu, a byl na něm Svatý Duch;" 
Luke2:26 a od Svatého Ducha mu bylo vnuknutím sděleno, že dříve neuvidí smrti, než uvidí KRISTA PÁNĚ." 
Luke2:27 I přišel v Duchu do CHRÁMU a vtom, když rodiče vnesli děťátko Ježíše, by s ním naložili podle zvyklosti zákona," 
Luke2:28 je vzal on na své lokty a jal se velebit Boha a řekl: 
Luke2:29 Nyní propouštíš svého nevolníka, Hospodáři, podle svého slova, v pokoji," 
Luke2:30 protože mé oči uviděly tvůj nástroj vysvobození," 
Luke2:31 jejž jsi připravil před tváří všech lidí," 
Luke2:32 světlo k odhalení národů a slávu tvého lidu, Israéle." 
Luke2:33 A jeho otec a matka byli udiveni nad těmi věcmi, jež se o něm mluvily;" 
Luke2:34 a Simeón jim požehnal a řekl k Marii, jeho matce: Hle, tento je ustanoven k pádu a opětovnému vstání mnohých v Israélovi a za znamení, jemuž se odporuje," 
Luke2:35 (a pronikne i meč tvou vlastní duší,) aby tak byly odhaleny myšlenky z mnoha srdcí." 
Luke2:36 A byla Anna, prorokyně, dcera Fanúélova, z kmene Asérova, jež byla velmi pokročilá v letech, proživší sedm let s mužem od svého panenství;" 
Luke2:37 a ona sama byla již čtyřiaosmdesát let vdovou, i nevzdalovala se od CHRÁMU a konala svatou službu posty a modlitbami nocí i dnem." 
Luke2:38 A ta, přistoupivši téže hodiny, vzdávala PÁNU chválu a mluvila o něm ke všem, kteří v Jerúsalémě očekávali vykoupení." 
Luke2:39 A když dokončili všechny věci podle zákona PÁNĚ, vrátili se zpět do Galileje, do svého města Nazaretu." 
Luke2:40 A to děťátko rostlo a sílilo [ v duchu], jsouc naplňováno moudrostí, a Boží milost byla na něm." 
Luke2:41 I ubírávali se jeho rodiče ročně o svátku Minutí do Jerúsaléma. 
Luke2:42 A když dosáhl dvanácti let a oni podle obyčeje toho svátku [do Jerúsaléma] vystoupili 
Luke2:43 a svůj pobyt tam po ty dni dokončili, zdržel se Ježíš, ten hoch, když se vraceli zpět, v Jerúsalémě, a jeho rodiče si toho nepovšimli;" 
Luke2:44 pomyslivše si však, že je mezi spolucestující společností, ušli den cesty a pátrali po něm mezi příbuznými a známými." 
Luke2:45 A když [ho] nenašli, vrátili se zpět do Jerúsaléma, aby po něm pátrali." 
Luke2:46 A po třech dnech se stalo, že ho našli v CHRÁMĚ, jak sedí uprostřed učitelů a naslouchá jim a dotazuje se jich;" 
Luke2:47 a všichni, kteří mu naslouchali, žasli nad jeho chápavostí a odpověďmi." 
Luke2:48 A uzřevše ho, byli tím ohromeni a jeho matka k němu řekla: Dítě, proč ses k nám takto zachoval? Hle, tvůj otec a já jsme tě hledali, majíce bolest." 
Luke2:49 I řekl k nim: Proč to, že jste mě hledali? Nevěděli jste, že já musím být v záležitostech mého Otce?" 
Luke2:50 A oni nepochopili tu věc, o níž k nim promluvil." 
Luke2:51 I sestoupil s nimi a přišel do Nazaretu a byl jim podřízen; a jeho matka všechny ty věci bedlivě uchovávala ve svém srdci. 
Luke2:52 A Ježíš činil pokroky v moudrosti a vzrůstu a přízni u Boha i lidí. 
Luke3:1 V patnáctém pak roce vlády Tiberia, císaře, když Pontius Pilát byl vladařem Júdska a Héródés tetrarchou Galileje, Filip pak, jeho bratr, tetrarchou Itúreje a kraje trachónitidského a Lysanias tetrarchou Abilény," 
Luke3:2 za velekněžství Annova a Kaiafova, se k Janovi, synu Zachariášovu, v pustině udál Boží výrok." 
Luke3:3 I přišel, aby ve všem kraji okolo Jordánu kázal křest pokání k odpuštění hříchů," 
Luke3:4 jak je psáno v knize slov Isaiáše, proroka: Hlas volajícího v pustině: Připravte cestu PÁNĚ, čiňte jeho stezky přímými;" 
Luke3:5 každá rokle bude vyplněna a každá hora a pahrbek bude snížen, i stanou se pokřivená místa přímou stezkou a kostrbatiny hladkými cestami" 
Luke3:6 a všechno maso uvidí Boží nástroj vysvobození. 
Luke3:7 Říkal tedy davům, jež vycházely, by od něho byly pokřtěny: Zplozeňata zmijí, kdo vás předem varoval, abyste mohli prchnout před nastávajícím hněvem?" 
Luke3:8 Zaroďte tedy ovoce důstojná pokání. A nezačínejte říkat sami v sobě: Za otce máme Abrahama; pravímť vám, že Bůh může způsobit, by Abrahamovi povstaly děti z těchto kamenů." 
Luke3:9 A již je ke kořeni stromů i sekera přiložena; každý strom tudíž, nerodící dobrého ovoce, se vytíná a hází do ohně." 
Luke3:10 A davy se ho dotazovaly, říkajíce: Co tedy máme vykonat?" 
Luke3:11 I praví jim v odpověď: Kdo má dvě tuniky, uděl tomu, kdo nemá, a kdo má potraviny, jednej podobně." 
Luke3:12 A přišli i dávkoví výběrčí, by byli pokřtěni, a řekli k němu: Učiteli, co máme vykonat?" 
Luke3:13 A on k nim řekl: Nevymáhejte nic více než to, co je vám rozkázáno." 
Luke3:14 A i lidé konající vojenskou službu se ho dotazovali, říkajíce: A my - co máme vykonat? I řekl jim: Nikoho neutiskujte, aniž křivě obviňujte a spokojujte se se svými žoldy." 
Luke3:15 Když však lid byl v očekávání a všichni v svých srdcích o Janovi přemýšleli, zdali snad on není KRISTUS," 
Luke3:16 odpověděl Jan všem, pravě: Já vás ovšem křtím vodou, přichází však silnější než já, jemuž nejsem způsobilý uvolnit řemínek jeho opánků; ten vás bude křtít Svatým Duchem a ohněm." 
Luke3:17 Jeho věječka je v jeho ruce, i pročistí svůj mlat a sklidí pšenici do své sýpky, plevy však bude neuhasitelným ohněm spalovat." 
Luke3:18 Vybízeje tedy i k mnoha jiným věcem, hlásal lidu blahou zvěst." 
Luke3:19 Avšak Héródés, tetrarcha, jsa od něho kárán stran Héródiady, ženy svého bratra, i stran všech zlých věcí, jichž se Héródés dopustil," 
Luke3:20 přidal ke všemu i toto, že dal Jana pod zámek do vězení." 
Luke3:21 A v tom, co byl pokřtěn veškerý lid, a když Ježíš byl pokřtěn a modlil se, se stalo, že nebesa byla otevřena" 
Luke3:22 a že na něho sestoupil Svatý Duch v tělesné podobě jakoby holubice a že z nebe zazněl hlas: Ty jsi můj milovaný Syn, v tobě jsem našel svou slast." 
Luke3:23 A Ježíš sám počínal být asi třicetiletý, jsa, jak se mělo za to, synem Josefa, jenž byl Éliho," 
Luke3:24 jenž byl Matthata, jenž byl Leviho, jenž byl Melchiho, jenž byl Janny, jenž byl Josefa," 
Luke3:25 jenž byl Mattathie, jenž byl Amóse, jenž byl Naúma, jenž byl Esliho, jenž byl Naggaje," 
Luke3:26 jenž byl Maatha, jenž byl Mattathie, jenž byl Semeje, jenž byl Josefa, jenž byl Júdy," 
Luke3:27 jenž byl Jóanny, jenž byl Résy, jenž byl Zorobabela, jenž byl Salathiéla, jenž byl Nériho," 
Luke3:28 jenž byl Melchiho, jenž byl Addiho, jenž byl Kósama, jenž byl Elmódama, jenž byl Héra," 
Luke3:29 jenž byl Jóséa, jenž byl Eliezera, jenž byl Jóreima, jenž byl Matthata, jenž byl Leviho," 
Luke3:30 jenž byl Simeóna, jenž byl Júdy, jenž byl Josefa, jenž byl Jónana, jenž byl Eliakíma," 
Luke3:31 jenž byl Meley, jenž byl Mainana, jenž byl Mattathy, jenž byl Nathana, jenž byl Davida," 
Luke3:32 jenž byl Jessaje, jenž byl Óbéda, jenž byl Bóza, jenž byl Salmóna, jenž byl Nássóna," 
Luke3:33 jenž byl Aminadaba, jenž byl Arama, jenž byl Esróma, jenž byl Faresa, jenž byl Júdy," 
Luke3:34 jenž byl Jakóba, jenž byl Isáka, jenž byl Abrahama, jenž byl Tareho, jenž byl Nachóra," 
Luke3:35 jenž byl Serúcha, jenž byl Ragaua, jenž byl Faleka, jenž byl Hebera, jenž byl Saleho," 
Luke3:36 jenž byl Kainana, jenž byl Arfaxada, jenž byl Séma, jenž byl Nóeho, jenž byl Lamecha," 
Luke3:37 jenž byl Mathúsaly, jenž byl Enócha, jenž byl Jareda, jenž byl Maleleéla, jenž byl Kainana," 
Luke3:38 jenž byl Enósa, jenž byl Sétha, jenž byl Adama, jenž byl Boží." 
Luke4:1 Ježíš se však, pln Svatého Ducha, vrátil od Jordánu zpět a byl Duchem voděn v pustině" 
Luke4:2 čtyřicet dní, jsa pokoušen od ďábla. A v oněch dnech ničeho nepojedl, a když ony byly skončeny, vyhladověl." 
Luke4:3 I řekl mu ďábel: Jsi-li Boží Syn, řekni tomuto kameni, aby se stal chlebem." 
Luke4:4 A Ježíš k němu odpověděl, pravě: Je psáno: Ne pouhým chlebem bude člověk žít, nýbrž každým Božím slovem." 
Luke4:5 I vyvedl ho [ďábel] na vysokou horu a v okamžiku mu ukázal všechna království obydleného světa. 
Luke4:6 A ďábel mu řekl: Veškerou tuto pravomoc a jejich slávu dám tobě, protože je odevzdána mně a dávám ji, komukoli si přeji." 
Luke4:7 Pokloníš-li se tedy přede mnou ty, bude všechna tvá." 
Luke4:8 A Ježíš mu v odpověď řekl: Je psáno: Budeš se klanět PÁNU, svému Bohu, a jemu jedinému konat svatou službu." 
Luke4:9 I zavedl ho do Jerúsaléma a postavil ho na vrchol CHRÁMU a řekl mu: Jsi-li Boží Syn, vrhni se odtud dolů;" 
Luke4:10 je přece psáno: Svým andělům o tobě dá příkaz, by tě ochránili," 
Luke4:11 a že tě ponesou na rukou, abys svou nohou nějak nenarazil na kámen." 
Luke4:12 A Ježíš mu v odpověď řekl: Je řečeno: Nebudeš pokoušet PÁNA, svého Boha." 
Luke4:13 A ďábel, skončiv všechno pokoušení, od něho na čas odstoupil." 
Luke4:14 A Ježíš se v moci Ducha vrátil zpět do Galileje a zpráva o něm vyšla po celém okolním kraji," 
Luke4:15 a v jejich synagogách vyučoval on, jsa ode všech oslavován." 
Luke4:16 I přišel do Nazaretu, kde byl vychován, a podle toho, co mu bylo obyčejem, vstoupil v sobotní den do synagogy; i povstal, by se ujal čtení." 
Luke4:17 A byla mu podána kniha proroka Isaiáše; a rozvinuv tu knihu, našel to místo, kde bylo napsáno:" 
Luke4:18 Na mně je Duch PÁNĚ, protože mě pomazal, bych chudým přinesl blahou zvěst; vyslal mě, bych prohlásil zajatcům osvobození a slepcům prohlédnutí, bych zdrcené odeslal osvobozené," 
Luke4:19 bych prohlásil vítaný rok PÁNĚ. 
Luke4:20 A svinuv knihu, odevzdal ji zřízenci a usedl, a oči všech v synagoze se upíraly k němu." 
Luke4:21 I počal k nim mluvit: Dnes je toto Písmo splněno ve vašich uších. 
Luke4:22 A všichni mu svědčili a divili se při slovech milosti, jež vycházela z jeho úst, a říkali: Není toto ten Josefův syn?" 
Luke4:23 I řekl k nim: Povíte mi ovšem toto přirovnání: lékaři, uzdrav sám sebe; cokoli jsme uslyšeli, že se stalo v Kafarnaúmu, vykonej i zde ve své otčině." 
Luke4:24 A řekl: Věru, pravím vám, že žádný prorok není ve své otčině vítán." 
Luke4:25 Říkám vám však dle pravdy: Bylo mnoho vdov v Israélovi ve dnech Eliášových, když bylo nebe zamknuto na tři léta a šest měsíců, a tak přišel na celou zemi veliký hlad," 
Luke4:26 a k žádné z nich nebyl Eliáš poslán, leč k jedné ženě, vdově, do Sarepty v Sidónii;" 
Luke4:27 a bylo mnoho malomocných v Israélovi za Elisea, proroka, a žádný z nich nebyl očištěn, leč Náman, Syřan." 
Luke4:28 A všichni v synagoze, slyšíce tyto věci, byli naplněni vztekem," 
Luke4:29 i povstali a vystrčili ho z města ven a zavedli ho až na okraj temene hory, na níž bylo jejich město zbudováno, tak aby ho mohli svrhnout ze srázu," 
Luke4:30 on však, prošed jejich středem, se ubíral svou cestou" 
Luke4:31 a sešel do Kafarnaúmu, města v Galilei, a o sobotách je vyučoval;" 
Luke4:32 i upadali v ohromení nad jeho naukou, protože se jeho slovo dělo s pravomocí." 
Luke4:33 A v té synagoze byl jeden člověk, mající ducha nečistého démona, i vzkřikl silným hlasem, pravě:" 
Luke4:34 Eh, co je ti do nás, Ježíši, Nazareťane? Přišel jsi nás zahubit? Znám tě, kdo jsi - Boží Svatý." 
Luke4:35 A Ježíš ho pokáral, pravě: Oněm a vyjdi od něho! A ten démon, mrštiv jím doprostřed, od něho vyšel a nic mu neuškodil." 
Luke4:36 I přišla na všechny hrůza a domlouvali se navzájem, říkajíce: Jaké je toto slovo, že v pravomoci a síle nařizuje nečistým duchům, a vycházejí?" 
Luke4:37 A řeč o něm se rozšiřovala do každého místa okolního kraje. 
Luke4:38 A když se z té synagogy zvedl, vstoupil do domu Šimonova. Šimonova tchyně však byla sužována vysokou horečkou, i požádali ho za ni;" 
Luke4:39 a stanuv nad ní, napomenul tu horečku a opustila ji, i vstala okamžitě a obsluhovala je." 
Luke4:40 A když slunce zapadlo, všichni, kolik jich mělo nemocné rozličnými chorobami, je k němu přivedli, a on, položiv na každičkého z nich ruce, je uzdravoval;" 
Luke4:41 a od mnohých vycházeli i démoni, křičíce a říkajíce: Ty jsi Boží Syn. I napomínal je a nedopouštěl jim mluvit, protože věděli, že on je KRISTUS." 
Luke4:42 A když nastal den, vyšel a odebral se na pusté místo; a davy se po něm pídily, i přišli až k němu a zdržovali ho, by se od nich neubíral." 
Luke4:43 On k nim však řekl: I jiným městům musím přinést blahou zvěst o Božím království, protože na to jsem byl vyslán." 
Luke4:44 I kázal v synagogách Galileje. 
Luke5:1 I stalo se, když se na něho tlačil dav, by slyšel Boží slovo, že on stál u jezera Gennésaretského;" 
Luke5:2 i uviděl u toho jezera stát dvě lodi, rybáři však, sestoupivše z nich, oplachovali sítě." 
Luke5:3 I nastoupil do jedné z těch lodí, jež byla Šimonova, a jeho požádal, by zajel trochu od země; a usednuv, vyučoval davy z té lodi." 
Luke5:4 Jak však přestal mluvit, řekl k Šimonovi: Zajeď k hlubině a spusťte své sítě k zátahu." 
Luke5:5 A Šimon mu v odpověď řekl: Veliteli, nalopotili jsme se po celou noc a nechytili jsme nic, na tvé slovo však síť spustím." 
Luke5:6 I učinili to a shrnuli veliké množství ryb. A jejich síť se protrhávala. 
Luke5:7 I zamávali svým druhům, kteří byli v té jiné lodi, by připluli a pomohli jim; i připluli a naplnili obě lodi, takže se ponořovaly." 
Luke5:8 Šimon-Petr však, uzřev to, padl k Ježíšovým kolenům, pravě: Odejdi ode mne, protože jsem muž hříšný, Pane." 
Luke5:9 Jeho totiž, i všechny ty s ním, obchvátila hrůza nad tím zátahem ryb, jehož dosáhli," 
Luke5:10 a podobně i Jakuba a Jana, syny Zebedeovy, kteří Šimonovi byli společníky. A Ježíš k Šimonovi řekl: Neboj se; od nynějška budeš lovit lidi." 
Luke5:11 A zavedše lodi k zemi, zanechali vše a vydali se za ním." 
Luke5:12 A když on byl v jednom z měst, stalo se, že hle, muž plný malomocenství; a uzřev Ježíše, padl na tvář a poprosil ho, pravě: Pane, chceš-li, můžeš mě očistit." 
Luke5:13 I vztáhl ruku, sáhl na něho a řekl: Chci, buď očištěn. A hned od něho malomocenství odešlo." 
Luke5:14 A on mu nakázal nikomu to neříkat; ale odejdi, ukaž se knězi a obětuj za své očištění podle toho, jak nařídil Mojžíš, na svědectví jim." 
Luke5:15 Zvěst o něm se však rozcházela stále více a početné davy se scházely, by poslouchaly a dávaly se uzdravovat od svých nemocí." 
Luke5:16 A on se uchyloval do ústraní v pustinách a modlil se. 
Luke5:17 A v jednom z těch dní se stalo, že on vyučoval, i seděli tam farizeové a učitelé zákona, kteří přišli z každé vsi Galileje a Júdska a z Jerúsaléma; a byla tam moc PÁNĚ k léčení jich." 
Luke5:18 A hle, muži nesoucí na loži člověka, jenž byl postižen ochrnutím; i snažili se ho vnést a položit před něho." 
Luke5:19 A když pro dav nenašli cestu, jakou by ho vnesli, vystoupili na střechu a skrze tašky ho s lůžkem dostali dolů doprostřed před Ježíše." 
Luke5:20 A vida jejich víru, řekl: Člověče, tvé hříchy jsou ti odpuštěny." 
Luke5:21 A ti písmaři a ti farizeové počali přemýšlet a říkali: Kdo je tento, jenž vyslovuje rouhání? Kdo může odpouštět hříchy, leč jediný Bůh?" 
Luke5:22 Ježíš však, rozpoznav jejich přemýšlení, k nim v odpověď řekl: Co v svých srdcích přemýšlíte?" 
Luke5:23 Co je snadnější? Říci: tvé hříchy jsou ti odpuštěny, či říci: vstávej a choď?" 
Luke5:24 Ale abyste věděli, že Syn člověka pravomoc má na zemi odpouštět hříchy - řekl tomu postiženému ochrnutím: Tobě pravím: Vstávej, zvedni své lůžko a ubírej se do svého domu." 
Luke5:25 A okamžitě se přede všemi postavil, zvedl to, na čem ležel, a odešel do svého domu, oslavuje Boha." 
Luke5:26 A všechny pojal úžas, i oslavovali Boha a byli naplněni bázní a říkali: Dnes jsme uviděli neobyčejné věci." 
Luke5:27 A po těchto věcech vyšel a zpozoroval dávkového výběrčího jménem Levi, sedícího při dávkové pokladně, a řekl mu: Pojď za mnou." 
Luke5:28 I opustil vše, vstal a vydal se za ním." 
Luke5:29 A ten Levi mu ve svém domě uspořádal velkolepé pohoštění; a dávkových výběrčích a dalších, kteří s nimi leželi u stolu, byl početný dav." 
Luke5:30 A jejich písmaři a farizeové reptali proti jeho učedníkům, říkajíce: Proč jídáte a pijete s dávkovými výběrčími a hříšníky?" 
Luke5:31 A Ježíš k nim v odpověď řekl: Lékaře nemají zapotřebí ti, kdo se těší dobrému zdraví, nýbrž ti, kdo se mají zle." 
Luke5:32 Nepřišel jsem povolávat spravedlivé, nýbrž hříšníky k pokání." 
Luke5:33 A oni k němu řekli: Proč se učedníci Janovi postívají zhusta a konávají prosby, podobně i učedníci farizeů, tvoji však jídají a pijí?" 
Luke5:34 A on k nim řekl: Což můžete syny svatební síně přimět, by se postili, zatímco je ženich s nimi?" 
Luke5:35 Přijdou však i dni, kdy od nich bude ženich odtržen; tehdy se v oněch dnech postit budou." 
Luke5:36 A také k nim pronášel přirovnání: Nikdo nepřikládá záplatu [z ] nového šatu na šat starý, jinak i ten nový rozřeže, ani se záplata, jež je z nového, nebude se starým shodovat." 
Luke5:37 A nikdo nedává mladé víno do starých měchů, jinak to mladé víno měchy potrhá a samo se vylije i měchy se zničí;" 
Luke5:38 nýbrž mladé víno nutno dávat do nových měchů a oboje se spolu uchraňuje. 
Luke5:39 A nikdo, kdo pil staré, o mladé [hned] nestojí, neboť říká: Staré je lahodnější." 
Luke6:1 I stalo se v druho-první sobotu, že on procházel osetými poli a jeho učedníci trhali klasy a jedli, mnouce je rukama." 
Luke6:2 Někteří z farizeů jim však řekli: Proč činíte, co není dovoleno činit v sobotu?" 
Luke6:3 A Ježíš k nim v odpověď řekl: Nečetli jste ani toto, co učinil David, když vyhladověl, on i ti s ním?" 
Luke6:4 Jak vstoupil do Božího domu a vzal chleby k předkládání a pojedl a dal i těm, kteří byli s ním, chleby, jichž není dovoleno pojídat, leč jedině kněžím?" 
Luke6:5 A pravil jim: Syn člověka je Pánem i soboty. 
Luke6:6 A v jinou sobotu se také stalo, že on vstoupil do synagogy a vyučoval. I byl tam jeden člověk a jeho pravá ruka byla odumřelá." 
Luke6:7 A písmaři a farizeové dávali bedlivý pozor, zda bude v sobotu uzdravovat, aby našli, proč ho žalovat." 
Luke6:8 On však jejich myšlenky znal a tomu člověku, jenž měl ruku odumřelou, řekl: Zvedej se a postav se doprostřed. I povstal a stanul." 
Luke6:9 Ježíš k nim tedy řekl: Otáži se vás, zda je dovoleno v sobotu konat dobro či konat zlo, zachránit žití či zahubit?" 
Luke6:10 A rozhlédnuv se po nich všech, řekl mu: Vztáhni tu svou ruku. A on [tak] učinil a jeho ruka mu byla navrácena v pořádku, jako ta druhá." 
Luke6:11 Oni však byli naplněni šílenstvím a rozmlouvali mezi sebou, co by Ježíšovi měli učinit." 
Luke6:12 A v těch dnech se stalo, že vyšel na horu a trávil celou noc v modlitbě k Bohu." 
Luke6:13 A když nastal den, zavolal na své učedníky, a vyvoliv si z nich dvanáct, jež pojmenoval i apoštoly, -" 
Luke6:14 Šimona, jehož i pojmenoval Petrem, a Ondřeje, jeho bratra, [a] Jakuba a Jana, [a] Filipa a Bartoloměje," 
Luke6:15 [a] Matouše a Tomáše, Jakuba Alfeova a Šimona, jenž se nazýval Horlivec," 
Luke6:16 [a] Júdu, bratra Jakubova, a Júdu Iskariótu, jenž se i stal zrádcem, -" 
Luke6:17 a sestoupiv s nimi, stanul na jednom místě na rovině, i dav jeho učedníků a početný zástup lidu z celého Júdska a Jerúsaléma a pomoří Tyru a Sidónu; ti si ho přišli poslechnout a dát se vyléčit od svých chorob." 
Luke6:18 A ti, kdo byli obtěžováni od nečistých duchů, byli uzdravováni," 
Luke6:19 a všechen dav se snažil na něho si sahat, protože od něho vycházela moc a léčila všechny." 
Luke6:20 A on, pozvednuv své oči na své učedníky, pravil: Blažení jste vy chudí, protože Boží království je vaše." 
Luke6:21 Blažení jste vy, kteří nyní hladovíte, protože budete nakrmeni. Blažení jste vy, kteří nyní pláčete, protože se budete smát." 
Luke6:22 Blažení jste, kdykoli by vás lidé nenáviděli a kdykoli by vás vylučovali a hanobili a vaše jméno zavrhovali jako zlé, pro Syna člověka." 
Luke6:23 V onen den se zaradujte a poskočte, neboť hle, vaše odměna je veliká v nebi; vždyť podle tohoto se jejich otcové chovali k prorokům." 
Luke6:24 Avšak běda vám boháčům, protože svou útěchu máte." 
Luke6:25 Běda vám, kteří jste zasyceni, protože budete hladovět. Běda vám, kteří se nyní smějete, protože budete hořekovat a plakat." 
Luke6:26 Běda, kdykoli by o vás všichni lidé pěkně mluvili; vždyť podle tohoto se jejich otcové chovali k nepravým prorokům." 
Luke6:27 Ale vám, kteří slyšíte, pravím: Milujte své nepřátele, pěkně se chovejte k těm, kteří vás nenávidí," 
Luke6:28 žehnejte těm, kteří vám zlořečí, modlete se za ty, kteří vám utrhají." 
Luke6:29 Tomu, kdo tě bije na líce, nastavuj i druhé, a tomu, kdo ti bere přehoz, neodepři an i tuniku." 
Luke6:30 Každému, kdo tě žádá, dávej, a od toho, kdo ti bere tvé věci, nežádej zpět." 
Luke6:31 A podle toho, jak si přejete, aby se lidé chovali k vám, podobně se chovejte i vy k nim." 
Luke6:32 A budete-li milovat ty, kteří milují vás, jaký vám patří vděk? Vždyť i hříšníci milují ty, kteří je milují." 
Luke6:33 A budete-li působit dobro těm, kteří působí dobro vám, jaký vám patří vděk? Vždyť totéž konají i hříšníci." 
Luke6:34 A budete-li půjčovat těm, od nichž doufáte, že dostanete zpět, jaký vám patří vděk? [Vždyť ] i hříšníci půjčují hříšníkům, aby zpět dostali zase tolik." 
Luke6:35 Avšak milujte své nepřátele a působte dobro a půjčujte, v nic zpět nedoufajíce, a vaše odměna bude veliká a budete syny Nejvyššího, protože k nevděčným a zlým je vlídný on." 
Luke6:36 Buďte tedy útrpní podle toho, jak je útrpný i váš Otec;" 
Luke6:37 a nesuďte a nikterak nebudete souzeni, neodsuzujte a nikterak nebudete odsouzeni, zprošťujte a budete zproštěni," 
Luke6:38 dávejte a bude vám dáno - řádnou míru, natlačenou a natřesenou a navršenou, dají do vašeho záňadří, neboť touž měrou, jakou měříte, bude oplátkou naměřeno vám." 
Luke6:39 A řekl jim i přirovnání: Což snad může slepec vodit slepce? Nepadnou oba do jámy? 
Luke6:40 Žák není nad svého učitele, každý plně vyškolený však bude jako jeho učitel." 
Luke6:41 Co však hledíš na třísku, jež je v oku tvého bratra, a trámu, jenž je v tvém vlastním oku, si nevšímáš?" 
Luke6:42 Anebo jak můžeš svému bratru říkat: Bratře, dovol, vyjmu třísku, jež je v tvém oku - sám nevida trám, jenž je v tvém oku? Pokrytče, vyjmi nejprve trám ze svého oka a potom nabudeš zřetelného vidění, abys mohl vyjmout třísku, jež je v oku tvého bratra." 
Luke6:43 Není přece hodnotného stromu rodícího bezcenné ovoce, ani bezcenného stromu rodícího hodnotné ovoce;" 
Luke6:44 ano, každý strom se poznává podle svého vlastního ovoce. Lidé přece nesbírají fíky z trní, aniž česají hrozen z ostružiníku." 
Luke6:45 Dobrý člověk dává z dobrého pokladu srdce najevo dobro a zlý člověk dává ze zlého pokladu srdce najevo zlo, neboť jeho ústa mluví z toho, čím srdce přetéká." 
Luke6:46 A co na mne voláte Pane, Pane, a nekonáte ty věci, jež říkám?" 
Luke6:47 Každý, kdo ke mně přichází a naslouchá mým slovům a vykonává je - naznačím vám, komu je podoben." 
Luke6:48 Je podoben člověku budujícímu dům, jenž kopal a dostal se hluboko, i položil základ na skálu. Když však nastala povodeň, obořila se na onen dům řeka a nedokázala jej zviklat, neboť byl založen na skále." 
Luke6:49 A kdo uslyšel a nevykonával, je podoben člověku zbudovavšímu dům na zem bez základu; na ten se obořila řeka, i sesypal se ihned a zhroucení onoho domu bylo veliké." 
Luke7:1 A když domluvil všechna svá slova v sluch lidu, vstoupil do Kafarnaúmu." 
Luke7:2 A nevolník jakéhosi setníka se měl zle a byl blízko skonu; a ten mu byl drahý. 
Luke7:3 A uslyšev o Ježíšovi, vyslal k němu starší Židů, žádaje ho, aby přišel a toho jeho nevolníka zachránil." 
Luke7:4 A oni, dostavivše se k Ježíšovi, se u něho naléhavě přimlouvali, pravíce: Ten, jemuž bys v tomto vyhověl, je toho hoden," 
Luke7:5 neboť náš národ miluje a sám nám zbudoval synagogu. 
Luke7:6 I ubíral se Ježíš s nimi; když však již od toho domu nebyl velmi vzdálen, poslal k němu ten setník přátele, vzkazuje mu: Pane, nepůsob si nesnáze, neboť nejsem způsobilý, abys vstoupil pod můj krov, -" 
Luke7:7 proto jsem ani sám sebe neuznal za hodného k tobě přijít, - nýbrž pověz jen slovo a můj sluha bude vyléčen." 
Luke7:8 Vždyť i já jsem člověk v postavení pod pravomocí a mám pod sebou vojáky; i pravím tomuto: Odeber se, a ubírá se; a dalšímu: Pojď, a přichází; a svému nevolníku: Vykonej toto, a koná." 
Luke7:9 A Ježíš, uslyšev tyto věci se mu podivil, a obrátiv se k davu, jenž šel za ním, řekl: Pravím vám: Ani v Israélovi jsem nenašel tak veliké víry." 
Luke7:10 A když se ti, kteří byli posláni, vrátili zpět do domu, našli toho nevolníka, jenž byl nemocen, při dobrém zdraví." 
Luke7:11 A v další době se stalo, že se odebral do města zvaného Nain; i ubíralo se s ním značně mnoho jeho učedníků a početný dav." 
Luke7:12 A jak se přiblížil k bráně toho města, hle, byl vynášen zemřelý, jednorozený syn své matky, a ta [byla] vdova; a [byl] s ní značně veliký dav z toho města." 
Luke7:13 A Pán, uzřev ji, byl vzhledem k ní pohnut niterným soucitem a řekl jí: Neplač." 
Luke7:14 A přistoupiv, sáhl na máry a nosiči se zastavili. I řekl: Mladíku, tobě pravím: Procitni." 
Luke7:15 A ten mrtvý se vzpřímil do sedu a počal mluvit, i dal ho jeho matce." 
Luke7:16 A všechny pojala bázeň, i oslavovali Boha, říkajíce: Mezi námi povstal veliký prorok, a: Bůh navštívil svůj lid." 
Luke7:17 A tato zvěst o něm vyšla do celého Júdska a do všeho okolního kraje. 
Luke7:18 A Janovi podali jeho učedníci o všech těchto věcech zprávu; 
Luke7:19 a Jan si kterési dva ze svých učedníků přivolal a poslal k Ježíšovi se vzkazem: Jsi ty ten, jenž přichází, či máme čekat na druhého?" 
Luke7:20 A ti muži, dostavivše se k němu, řekli: Vyslal nás k tobě Jan, křtitel, se vzkazem: Jsi ty ten, jenž přichází, či máme čekat na druhého?" 
Luke7:21 V oné hodině uzdravil mnohé od chorob a trápení a zlých duchů a mnoha slepcům uštědřil zrak. 
Luke7:22 I řekl jim Ježíš v odpověď: Odeberte se a ohlaste Janovi, co jste uviděli a uslyšeli, že slepci prohlédají, chromí chodí, malomocní jsou očišťováni, hluší slyší, mrtví se křísí, chudým se hlásá blahá zvěst;" 
Luke7:23 a blažen je, kdokoli se pro mne neurazí." 
Luke7:24 A když ti Janovi poslové odešli, počal k davům o Janovi říkat: Co jste si vyšli do pustiny prohlédnout? Třtinu větrem zmítanou?" 
Luke7:25 Nýbrž co jste vyšli uvidět? Člověka ustrojeného v jemné šatstvo? Hle, ti, kdo tráví život v nádherném ošacení a přepychu, jsou v královských palácích." 
Luke7:26 Nýbrž co jste vyšli uvidět? Proroka? Ba, pravím vám, a více než proroka!" 
Luke7:27 Toto je ten, o němž je psáno: Hle, já před tvou tváří vysílám svého posla, jenž před tebou upraví tvou cestu." 
Luke7:28 Pravímť vám: Mezi zrozenými z žen není nikdo větší [prorok] než Jan, [křtitel,] nej menší v Božím království však je větší než on." 
Luke7:29 (A všechen lid, jenž to uslyšel, i dávkoví výběrčí, ospravedlnili Boha tím, že byli pokřtěni Janovým křtem," 
Luke7:30 farizeové a zákoníci však tím, že od něho pokřtěni nebyli, učinili Boží rozhodnutí sami vzhledem k sobě neúčinným.)" 
Luke7:31 Ke komu tedy připodobním lidi tohoto pokolení a komu jsou podobni? 
Luke7:32 Jsou podobni malým dítkám, jež sedí na tržišti a vzájemně na sebe volají a říkají: Zapískali jsme vám a nedali jste se do tance, žalozpěv jsme vám zanotovali a nerozplakali jste se." 
Luke7:33 Přišel Jan, křtitel, jenž ani chleba nejedl ani vína nepil, a říkáte: Má démona." 
Luke7:34 Přišel Syn člověka, jenž jí a pije, a říkáte: Hle, člověk, jenž je žrout a pijan vína, přítel dávkových výběrčích a hříšníků -" 
Luke7:35 a moudrost byla ospravedlněna ode všech svých dětí. 
Luke7:36 Kterýsi z farizeů ho však žádal, aby s ním pojedl. I vstoupil do domu toho farizea a ulehl ke stolu." 
Luke7:37 A hle, jedna žena v tom městě, jež byla hříšnice a zvěděla, že leží u stolu v domě toho farizea, vzala alabastrovou láhev voňavky" 
Luke7:38 a stanula plačíc u jeho nohou zezadu, i počala jeho nohy smáčet slzami a vytírala je vlasy své hlavy, i líbala vroucně jeho nohy a mazala je tou voňavkou." 
Luke7:39 A uzřev to ten farizej, jenž ho pozval, řekl sám v sobě toto: Tento, kdyby byl prorok, by věděl kdo a co je to za ženu, jež na něho sahá - vždyť je to hříšnice." 
Luke7:40 A Ježíš k němu v odpověď řekl: Šimone, tobě mám co říci. A on dí: Učiteli, řekni." 
Luke7:41 Jakémusi věřiteli byli dva povinni dluhem; jeden byl dlužen pět set denárů a druhý padesát. 
Luke7:42 Když však neměli čím zaplatit, prominul oběma. Který z nich ho tedy [, řekni,] bude více milovat?" 
Luke7:43 A Šimon v odpověď řekl: Mám za to, že ten, jemuž více prominul. A on mu řekl: Správně jsi usoudil." 
Luke7:44 A obrátiv se k té ženě, děl Šimonovi: Vidíš tuto ženu? Vstoupil jsem do tvého domu - vody na nohy jsi mi nedal, ona však mé nohy zmáčela slzami a vytřela svými vlasy;" 
Luke7:45 polibek jsi mi nedal, ona však od té chvíle, co jsem vstoupil, neustala vroucně líbat mé nohy;" 
Luke7:46 mou hlavu jsi olejem nepomazal, ona však voňavkou pomazala mé nohy." 
Luke7:47 Z této příčiny ti pravím: Její hříchy, jichž je mnoho, jsou jí odpuštěny, protože mnoho milovala, komu se však odpouští málo, miluje málo." 
Luke7:48 I řekl jí: Tvé hříchy jsou odpuštěny. 
Luke7:49 A ti, kdo s nimi leželi u stolu, počali sami v sobě říkat: Kdo je tento, jenž i hříchy odpouští?" 
Luke7:50 A k té ženě řekl: Vysvobodila tě tvá víra, ubírej se v pokoji." 
Luke8:1 I stalo se v době dále následující, že on procestovával město za městem a ves za vsí, káže a v blahé zvěsti hlásaje Boží království, a těch dvanáct s ním," 
Luke8:2 i některé ženy, jež byly uzdravené od zlých duchů a nemocí: Marie, jež se nazývala Magdalská, od níž bylo vyšlo sedm démonů," 
Luke8:3 a Jana, žena Chúzy, Héródova zmocněnce, a Zuzana a mnoho jiných, jež mu posluhovaly z toho, co jim náleželo." 
Luke8:4 A když se shromaždoval početný dav i ti, kteří k němu docházeli z každého města, řekl v přirovnání:" 
Luke8:5 Rozsévač vyšel, by rozsel své osivo. A když rozséval, padlo některé zrno podél cesty a bylo zašlapáno a sežrali je ptáci nebe." 
Luke8:6 A jiné padlo na skálu a vyrazilo, i uschlo, protože nemělo vláhy." 
Luke8:7 A jiné padlo uprostřed trní, a trní, jež vyrazilo spolu s ním, je udusilo." 
Luke8:8 A jiné padlo do dobré země, i vyrazilo a poskytlo stonásobnou úrodu. Tyto věci říkaje, volal: Kdo má uši k slyšení, slyš." 
Luke8:9 A jeho učedníci se ho dotazovali [, pravíce]: Co asi toto přirovnání znamená?" 
Luke8:10 A on řekl: Vám je dáno poznat tajemství Božího království, ostatním však v přirovnáních, aby vidouce neviděli a slyšíce nechápali." 
Luke8:11 To přirovnání však znamená toto: To osivo je Boží slovo 
Luke8:12 a ti podél cesty jsou ti, kteří slyší; potom přichází ďábel a odnímá slovo od jejich srdce, aby se ne stalo, že by uvěřili a byli zachráněni." 
Luke8:13 A ti na skále jsou ti, kteří, když uslyší, s radostí se slovem souhlasí, a tito nemají kořene, kteří na čas věří a v čas zkoušky odpadají." 
Luke8:14 A to, jež padlo mezi trní, toto jsou ti, kteří uslyšeli a odcházejíce jsou zadušováni společným působením starostí a bohatství a rozkoší živobytí a nepřivádějí nic k dokonalosti." 
Luke8:15 A to v řádné zemi, toto jsou ti, kteří slovo uslyšeli a pevně podržují v řádném a dobrém srdci a v trpělivosti nesou úrodu." 
Luke8:16 A nikdo, zanítiv lampu, si nepočíná tak, že ji přiklopuje nádobou nebo postavuje pod lože, nýbrž ji nasazuje na svícen, aby ti, kdo vcházejí, viděli světlo." 
Luke8:17 Neníť nic tajného, co se nestane zjevným, ani utajeného, co nebude poznáno a ne přijde najevo." 
Luke8:18 Všímejte si tedy, jak slyšíte, neboť kdokoli má, bude mu dáno, a kdokoli nemá, bude od něho vzato i to, co se zdá, že má." 
Luke8:19 A přišla k němu jeho matka a bratři a pro dav se s ním nemohli dostat do styku. 
Luke8:20 I byla mu podána zpráva [, přičemž pravili]: Venku stojí tvá matka a tvoji bratři a rádi by tě uviděli." 
Luke8:21 On k nim však v odpověď řekl: Má matka a moji bratři jsou ti, kteří Boží slovo slyší a vykonávají [je]." 
Luke8:22 A v jednom z těch dní se stalo, že nastoupil do lodi, on i jeho učedníci, a řekl k nim: Přepravme se na druhý břeh jezera. I odrazili," 
Luke8:23 a zatímco pluli, usnul. A na jezero se snesla smršť, i byli zaplavováni a v nebezpečí." 
Luke8:24 I přistoupili a vyburcovali ho, říkajíce: Veliteli, Veliteli, hyneme! On však procitnuv okřikl vítr a vlnobití vody, i ustaly a došlo k uklidnění." 
Luke8:25 A řekl jim: Kde je vaše víra? I ulekli se a byli jati údivem, říkajíce k sobě navzájem: Kdo tedy tento je, že nařizuje i větru a vodě a jsou ho poslušny?" 
Luke8:26 I dopluli do kraje Gadařanů, jenž je naproti Galilei." 
Luke8:27 A když on vyšel na zem, potkal se s ním jakýsi muž z města, jenž odedávna měl démony a neodíval se šatem a nezůstával v domě, nýbrž v hrobkách." 
Luke8:28 Vida však Ježíše, vzkřikl a padl před ním a řekl silným hlasem: Co je ti do mne, Ježíši, Synu Nejvyššího Boha? Prosím tě, nemuč mě!" 
Luke8:29 Povelel totiž tomu nečistému duchu od toho člověka vyjít; bylť ho velmi často zachvátil, i býval svazován řetězy a okovy a hlídán, a přetrhával ta pouta a býval od toho démona hnán do pustin." 
Luke8:30 A Ježíš se ho otázal, pravě: Jaké máš jméno? A on řekl: Legie; protože do něho vešlo mnoho démonů." 
Luke8:31 A prosili ho snažně, aby jim nenařizoval odejít do bezedna." 
Luke8:32 I bylo tam stádo značně mnoha vepřů, jež se páslo na hoře, a prosili ho snažně, aby jim povolil vejít do nich. I povolil jim" 
Luke8:33 a ti démonové od toho člověka vyšli a vešli do těch vepřů, a to stádo se zřítilo po srázném svahu do jezera a utonulo." 
Luke8:34 Uzřevše však ti, kdo je pásli, co se stalo, prchli a podali zprávu do města i na venkov." 
Luke8:35 I vyšli, by uviděli, co se stalo. A přišli k Ježíšovi a shledali, že ten člověk, od něhož ti démonové vyšli, sedí ošacen a při zdravém rozumu u Ježíšových nohou, i ulekli se." 
Luke8:36 A ti, kdo to uviděli, jim také podali zprávu, jak ten, jenž byl ovládnut démony, byl vysvobozen." 
Luke8:37 A veškerý zástup z okolního kraje Gadařanů se ho jal žádat, by od nich odešel, protože byli svíráni velikou bázní; a on nastoupil do lodi a vrátil se zpět." 
Luke8:38 Ten muž však, od něhož ti démonové vyšli, ho prosil, aby směl být s ním; propustil ho však pravě:" 
Luke8:39 Vracej se zpět do svého domu a vypravuj, jak veliké věci ti učinil Bůh. I odešel, hlásaje po celém tom městě, jak veliké věci mu učinil Ježíš." 
Luke8:40 A když se Ježíš vracel zpět, stalo se, že ho dav uvítal, neboť na něho všichni čekali." 
Luke8:41 A hle, přišel muž, jehož jméno bylo Jair, a ten byl přednostou synagogy; a padnuv u Ježíšových nohou, prosil ho snažně, by vstoupil do jeho domu," 
Luke8:42 protože měl jednorozenou dceru, asi dvanáctiletou, a ta umírala. A když on odcházel, stlačovaly ho davy;" 
Luke8:43 a jedna žena, jež dvanáct let měla tok krve, která nadto celé své živobytí spotřebovala na lékaře a od žádného nedosáhla uzdravení," 
Luke8:44 si sáhla, přistoupivši odzadu, na lem jeho šatu, a její tok krve se okamžitě zastavil." 
Luke8:45 A Ježíš řekl: Kdo si to na mne sáhl? A když všichni popírali, řekl Petr a ti s ním: Veliteli, svírají a utiskují tě davy, a pravíš: Kdo si to na mne sáhl?" 
Luke8:46 A Ježíš řekl: Sáhl si na mne kdosi, já jsem přece poznal, že ode mne vyšla moc." 
Luke8:47 A ta žena, vidouc, že neunikla povšimnutí, přišla, chvějíc se, a padši před ním, prohlásila přede vším lidem, pro jakou příčinu si na něho sáhla a jak byla okamžitě vyléčena." 
Luke8:48 A on jí řekl: [Buď dobré mysli,] dcero, vyhojila tě tvá víra, ubírej se v pokoji." 
Luke8:49 Zatímco ještě mluvil, přichází kdosi od toho představeného synagogy a praví mu: Tvá dcera je mrtvá, neobtěžuj Učitele." 
Luke8:50 Ježíš mu však, uslyšev to, odpověděl, pravě: Neboj se, jen věř a bude jí pomoženo." 
Luke8:51 A když přišel do toho domu, nenechal vstoupit nikoho leč Petra a Jana a Jakuba a otce toho děvčete, i matku." 
Luke8:52 A všichni pro ni plakali a bědovali, on však řekl: Neplačte, vždyť neumřela, nýbrž spí." 
Luke8:53 I vysmívali se mu, vědouce, že umřela." 
Luke8:54 Avšak on, vyhnav všechny ven a chopiv se její ruky, zvolal, pravě: Děvče, zvedej se." 
Luke8:55 I navrátil se její duch a vstala okamžitě; i rozkázal, by se jí dalo pojíst." 
Luke8:56 A její rodiče užasli, on však jim dal pokyn nikomu neříkat, co se stalo." 
Luke9:1 A svolav si těch dvanáct, dal jim sílu a pravomoc nade všemi démony i uzdravovat choroby," 
Luke9:2 a vyslal je hlásat Boží království a léčit nemocné. 
Luke9:3 A řekl k nim: Nic na cestu neberte, ani hůl ani vak ani chleba ani peněz, aniž mít po dvou tunikách." 
Luke9:4 A do kteréhokoli domu vejdete, tam zůstávejte a odtamtud vycházejte." 
Luke9:5 A kteříkoli vás nebudou přijímat, setřeste, až od onoho města budete vycházet, i prach ze svých nohou na svědectví proti nim." 
Luke9:6 I vycházeli a procházeli po vsích, hlásajíce blahou zvěst a uzdravujíce všude." 
Luke9:7 I uslyšel o všech věcech, jež se [skrze něho] děly, Héródés, tetrarcha, a byl všecek zmaten, protože někteří říkali, že byl zprostřed mrtvých vzkříšen Jan," 
Luke9:8 a někteří, že se zjevil Eliáš, a další, že opět vstal jeden z dávných proroků." 
Luke9:9 A Héródés řekl: Jana jsem sťal já, kdo však je tento, o němž slyším takovéto věci? I byl žádostiv uvidět ho." 
Luke9:10 A apoštolové, vrátivše se zpět, mu vylíčili, cokoli vykonali. I vzal je s sebou a uchýlil se o samotě do ústraní na pusté místo u města zvaného Béthsaida." 
Luke9:11 Davy však, dověděvše se to, se vydaly za ním; i přijal je a mluvil k nim o Božím království, a ty, kdo měli zapotřebí uzdravení, léčil." 
Luke9:12 A den se počal nachylovat; i přistoupilo těch dvanáct a řekli mu: Propusť dav, aby se odebrali do vsí a samot vůkol a ubytovali se a sehnali něco k jídlu, protože zde jsme na pustém místě." 
Luke9:13 I řekl k nim: Dejte jim pojíst vy. A oni řekli: My nemáme více než pět chlebů a dvě ryby, leda bychom se odebrali my a nakoupili potravin pro všechen tento lid." 
Luke9:14 Bylo jich totiž asi pět tisíc mužů. I řekl ke svým učedníkům: Uložte je v hloučcích po padesáti. 
Luke9:15 A učinili tak a uložili všechny. 
Luke9:16 A vzal těch pět chlebů a ty dvě ryby, vzhlédl do nebe a požehnal je a polámal, a podával učedníkům, by je předkládali davu." 
Luke9:17 A všichni pojedli a byli nasyceni, a co jim zbylo úlomků, bylo posbíráno, dvanáct košíků." 
Luke9:18 I stalo se, když se on samoten modlil, že s ním byli učedníci. A otázal se jich, pravě: Kdo praví davy, že jsem já?" 
Luke9:19 A oni v odpověď řekli: Že Jan, křtitel, druzí však, že Eliáš, a další, že opět vstal kterýsi z dávných proroků." 
Luke9:20 I řekl jim: Kdo však vy pravíte, že jsem? A Petr v odpověď řekl: Že Boží KRISTUS." 
Luke9:21 On jim však s důrazným napomenutím dal pokyn toto nikomu nesdělovat 
Luke9:22 a řekl: Syn člověka musí vytrpět mnoho věcí a být zamítnut od starších a velekněží a písmařů a být zabit a třetího dne být vzkříšen. 
Luke9:23 I pravil ke všem: Chce-li kdo přicházet za mnou, zapři sám sebe a chápej se denně svého kříže a následuj mě." 
Luke9:24 Kdokoli totiž bude chtít zachránit své žití, ztratí je, a kdokoli své žití pro mne ztratí, ten je zachrání." 
Luke9:25 Jakýpak užitek má člověk, získá-li celý svět a zahubí-li nebo poškodí-li sám sebe?" 
Luke9:26 Ano, kdokoli se zastydí za mne a za slova má, za toho se zastydí Syn člověka, až přijde v slávě své i Otcově i svatých andělů." 
Luke9:27 Říkám vám však pravdivě: Z těch, kdo zde stojí, jsou někteří, kdo nikterak neokusí smrti, než uvidí Boží království." 
Luke9:28 A po těch slovech, asi osm dní, se stalo, že s sebou vzal Petra a Jana a Jakuba a vystoupil na horu pomodlit se." 
Luke9:29 A zatímco se modlil, stal se vzhled jeho tváře jiným a jeho ošacení bílým, oslnivým." 
Luke9:30 A hle, mluvili s ním dva muži, a to byli Mojžíš a Eliáš;" 
Luke9:31 ti se ukázali v slávě a hovořili o jeho vyjití, jež měl v Jerúsalémě uskutečňovat." 
Luke9:32 Petr však a ti s ním byli zmoženi spánkem, když se však nadobro probrali, uviděli jeho slávu a ty dva muže, kteří s ním stáli." 
Luke9:33 A mezitímco se oni od něho nadobro vzdalovali, stalo se, že Petr k Ježíšovi řekl: Veliteli, je dobré, že jsme zde. I zřiďme tři stany, jeden tobě a jeden Mojžíšovi a jeden Eliášovi; nevědělť, co praví." 
Luke9:34 Zatímco však pravil tyto věci, objevil se oblak a zastínil je; a při svém vstoupení do toho oblaku byli jati bázní." 
Luke9:35 A z oblaku zazněl hlas, jenž pravil: Tento je můj milovaný Syn - jemu naslouchejte." 
Luke9:36 A při zaznění toho hlasu byl shledán Ježíš samotný; a oni pomlčeli a nic z těch věcí, jež uviděli, v oněch dnech nikomu neoznámili." 
Luke9:37 A v další den, když oni z té hory sešli, se stalo, že se s ním setkal početný dav," 
Luke9:38 a hle, od toho davu zavolal jeden muž, pravě: Učiteli, prosím tě, podívej se na mého syna, protože je můj jednorozený," 
Luke9:39 a hle, popadá ho duch, i vykřikuje znenadání, a lomcuje jím a přitom se mu vytváří pěna, a když ho moří, stěží od něho odstupuje." 
Luke9:40 A poprosil jsem tvé učedníky, aby ho vyhnali, a nepodařilo se jim." 
Luke9:41 A Ježíš v odpověď řekl: Ó, nevěřící a zvrácené pokolení, dokdy budu u vás a budu vás snášet? Přiveď svého syna sem." 
Luke9:42 Ještě však, když on k němu přicházel, jal se jím ten démon trhat a smýkat; a Ježíš toho nečistého ducha okřikl a toho hocha vyléčil a odevzdal ho jeho otci." 
Luke9:43 A všichni upadali v ohromení nad slavnou velikostí Boží. A když byli všichni v údivu nad všemi věcmi, jež [Ježíš] konal, řekl ke svým učedníkům:" 
Luke9:44 Vy si tato slova uložte do svých uší, neboť se schyluje k vydávání Syna člověka do rukou lidí." 
Luke9:45 Oni však tomuto výroku nerozuměli a byl před nimi veskrze zastřen, aby jej nepostřehli, a otázat se ho stran tohoto výroku se báli." 
Luke9:46 A vniklo mezi ně rozumování o tom, kdo asi je z nich nej větší." 
Luke9:47 A Ježíš, vida to rozumování jejich srdce, pojal jedno děťátko, postavil je vedle sebe" 
Luke9:48 a řekl jim: Kdokoli přijme toto děťátko v mém jménu, přijímá mne, a kdokoli přijme mne, přijímá toho, jenž mě vyslal. Kdo totiž je mezi všemi vámi nej menší, ten je veliký." 
Luke9:49 A Jan v odpověď řekl: Veliteli, uviděli jsme kohosi, jak vyháněl démony v tvém jménu, a bránili jsme mu, protože za tebou nechodí s námi." 
Luke9:50 A Ježíš k němu řekl: Nebraňte, vždyť kdo není proti vám, je při vás." 
Luke9:51 A když se vyplňovaly dni jeho vzetí vzhůru, stalo se, že on svou tvář pevně upřel k tomu, by se ubíral do Jerúsaléma," 
Luke9:52 i vyslal před svou tváří posly. A odebravše se, vstoupili do jedné vsi Samařanů, aby pro něho vykonali přípravy;" 
Luke9:53 a nepřijali ho, protože jeho tvář směřovala k Jerúsalému." 
Luke9:54 A když to uviděli jeho učedníci Jakub a Jan, řekli: Pane, přeješ si, bychom řekli, ať sestoupí z nebe oheň a stráví je, jak učinil i Eliáš?" 
Luke9:55 Obrátiv se však, domluvil jim [a řekl: Nevíte, jakého jste ducha]." 
Luke9:56 A odebrali se do jiné vsi. 
Luke9:57 A na cestě, když se ubírali, se stalo, že k němu kdosi řekl: Půjdu za tebou, kamkoli odcházíš, Pane." 
Luke9:58 A Ježíš mu řekl: Lišky mají doupata a ptáci nebe hřadoviště, Syn člověka však nemá, kde by pokládal hlavu." 
Luke9:59 A k jinému řekl: Pojď za mnou. A on řekl: Pane, povol mi nejprve odejít a pohřbít svého otce." 
Luke9:60 Ježíš mu však řekl: Pohřbívat své mrtvé nechej mrtvým, ty však odejdi a rozhlašuj Boží království." 
Luke9:61 A jiný také řekl: Půjdu za tebou, Pane, nejprve mi však povol rozloučit se s těmi, kdo jsou v mém domě." 
Luke9:62 Ježíš však k němu řekl: Nikdo, kdo přiložil ruku k pluhu a hledí dozadu, se nehodí pro Boží království." 
Luke10:1 A po těchto věcech určil Pán i jiných sedmdesát a vyslal je před svou tváří po dvou do každého města a místa, kam sám hodlal jít," 
Luke10:2 a pravil k nim: Žeň je sice hojná, ale dělníků málo; proste tedy Pána žně tak, aby na svou žeň dělníky vyslal." 
Luke10:3 Jděte; hle, vysílám vás já jako jehňata uprostřed vlků." 
Luke10:4 Nenoste peněženku, ne vak, ani opánky, a po cestě nikoho nepozdravujte." 
Luke10:5 A do kteréhokoli domu budete vcházet, říkejte nejprve: Pokoj tomuto domu;" 
Luke10:6 a bude-li tam syn pokoje, odpočine váš pokoj na něm, jinak se vrátí na vás." 
Luke10:7 A v témž domě zůstávejte a jezte a pijte, co mají, dělník je přece hoden své mzdy. Nepřecházejte z domu do domu." 
Luke10:8 A do kteréhokoli města budete vcházet a budou vás přijímat, jezte, co se vám bude předkládat," 
Luke10:9 a uzdravujte v něm nemocné a říkejte jim: Přiblížilo se k vám Boží království. 
Luke10:10 Do kteréhokoli však města vejdete a nebudou vás přijímat, vyjděte na jeho ulice a řekněte:" 
Luke10:11 I ten prach, jenž nám z vašeho města přilnul na nohy, si otíráme proti vám; nicméně vězte toto: že se přiblížilo Boží království." 
Luke10:12 Pravím vám, že v onen den bude Sodomě snesitelněji než onomu městu." 
Luke10:13 Běda ti, Chorazine, běda ti, Béthsaido, protože kdyby se byly v Tyru a Sidónu udály ty mocné činy, jež se udály ve vás, byli by se dávno dali na pokání, sedíce v pytlovině a popelu." 
Luke10:14 Nicméně bude Tyru a Sidónu na soudu snesitelněji než vám. 
Luke10:15 A ty, Kafarnaúme, jenž jsi byl vyvýšen až do nebe, budeš sražen až do hádu." 
Luke10:16 Kdo poslouchá vás, poslouchá mne, a kdo zamítá vás, zamítá mne, a kdo zamítá mne, zamítá toho, jenž mě vyslal." 
Luke10:17 A těch sedmdesát se s radostí vrátilo zpět a říkali: Pane, skrze tvé jméno se nám podřizují i démoni." 
Luke10:18 I řekl jim: Pozoroval jsem Satana, jak jako blesk padl z nebe." 
Luke10:19 Hle, dávám vám pravomoc šlapat po hadech a štírech a nade vší mocí nepřítele, a nic vám nikterak neublíží." 
Luke10:20 Nicméně se neradujte z toho, že se vám podřizují duchové, nýbrž se radujte, že vaše jména jsou napsána v nebesích." 
Luke10:21 V téže hodině Ježíš v duchu zajásal a řekl: Velebím tě, Otče, Pane nebe i země, že jsi tyto věci ukryl před moudrými a chápavými a odhalil je nedospělým. Ano, Otče, protože tak se stalo blahou libostí v tvých očích." 
Luke10:22 Od mého Otce mi byly odevzdány všechny věci a nikdo neví, kdo je Syn, leč Otec, a kdo je Otec, leč Syn, a komukoli by Syn byl ochoten ho odhalit." 
Luke10:23 A obrátiv se stranou k učedníkům, řekl: Blažené jsou oči, jež hledí na ty věci, na něž hledíte;" 
Luke10:24 pravímť vám, že mnozí proroci a králové si přáli uvidět ty věci, na něž hledíte vy, a neuviděli, a uslyšet ty věci, jež slyšíte, a neuslyšeli." 
Luke10:25 A hle, povstal jakýsi zákoník, aby ho pokoušel, a pravil: Učiteli, co musím vykonat, abych zdědil věčný život?" 
Luke10:26 A on k němu řekl: Co je psáno v zákoně? Jak čteš? 
Luke10:27 A on v odpověď řekl: Budeš milovat PÁNA, svého Boha, z celého svého srdce a celou svou duší a celou svou silou a celým svým rozumem, a toho, jenž je ti blízko, jako sám sebe." 
Luke10:28 I řekl mu: Správně jsi odpověděl; toto konej a budeš žít. 
Luke10:29 On však, chtěje sám sebe ospravedlnit, k Ježíšovi řekl: A kdo je ten, jenž je mi blízko?" 
Luke10:30 A Ježíš, ujav se slova, odvětil: Jakýsi člověk sestupoval od Jerúsaléma k Jerichu a upadl mezi lupiče; ti ho i svlékli i ran mu naložili a odešli, nechavše ho v stavu polomrtvého." 
Luke10:31 A shodou okolností po oné cestě sestupoval jakýsi kněz, a uzřev ho, přešel po protější straně;" 
Luke10:32 a podobně i jeden Leviovec, jenž se u toho místa namanul - přišel, a uzřev ho, přešel po protější straně." 
Luke10:33 Přišel k němu však jakýsi Samařan, jenž byl na cestách, a uzřev [ho], byl pohnut niterným soucitem," 
Luke10:34 a přistoupiv obvázal jeho zranění, nalévaje na ně oleje a vína, a vysadiv ho na své vlastní dobytče, zavedl ho do hostince a postaral se o něho." 
Luke10:35 A v zítřejší den [na odchodu] vyňal a hostinskému dal dva denáry a řekl mu: Postarej se o něho, a cokoli nadto vynaložíš, uhradím ti já, až tudy zase půjdu." 
Luke10:36 Který [tedy] z těchto tří myslíš, že se stal blízkým tomu, jenž zapadl do rukou těch lupičů?" 
Luke10:37 A on řekl: Ten, jenž prokázal soucit s ním. A Ježíš mu řekl: Ubírej se a podobně jednej ty." 
Luke10:38 A když se ubírali, stalo se, že on vstoupil do kterési vsi; a jakási žena, jménem Marta, ho přijala do svého domu." 
Luke10:39 A ta měla sestru, zvanou Marie, jež i přisedla k Ježíšovým nohám a poslouchala jeho slovo." 
Luke10:40 Marta pak byla rozptylována samou obsluhou, i přistoupila a řekla: Pane, nezáleží ti na tom, že mě má sestra nechala samotnou obsluhovat? Nuže, řekni jí, aby mi pomohla." 
Luke10:41 Ježíš jí však v odpověď řekl: Marto, Marto, staráš se a rozčiluješ pro mnoho věcí," 
Luke10:42 zapotřebí však je věci jediné a Marie si vyvolila dobrý podíl, jenž od ní nebude odňat." 
Luke11:1 A když on byl na kterémsi místě a modlil se, stalo se, jak přestal, že k němu kterýsi z jeho učedníků řekl: Pane, nauč nás modlit se, jak i Jan vyučoval své učedníky." 
Luke11:2 I řekl jim: Když se modlíte, říkejte: Otče, buď posvěceno tvé jméno, přijď tvé království," 
Luke11:3 dávej nám denně náš potřebný chléb 
Luke11:4 a odpusť nám naše hříchy, neboť i my odpouštíme každému, kdo nám je dlužen; a neuváděj nás do pokoušení." 
Luke11:5 A řekl k nim: Kdo z vás bude mít přítele a odebere se k němu o půlnoci, i řekl by mu: Příteli, půjč mi tři chleby," 
Luke11:6 jelikož ke mně přišel můj přítel z cesty a nemám, co bych mu předložil;" 
Luke11:7 a onen uvnitř by v odpověď řekl: Nevyrušuj mě, dveře jsou již zamknuté a má děťátka jsou se mnou v posteli; nemohu vstát a dát ti -?" 
Luke11:8 Pravím vám: Ač ne vstane a nedá mu proto, že je jeho přítelem, zvedne se dozajista pro jeho nestoudnost a dá mu, kolik potřebuje." 
Luke11:9 A já vám pravím: Proste a bude vám dáno. Hledejte a najdete. Klepejte a bude vám otevřeno. 
Luke11:10 Každý přece, kdo prosí, dostává, a kdo hledá, nachází, a tomu, kdo klepá, bude otevřeno." 
Luke11:11 Koho však z vás, otce, poprosí syn o chléb a on mu podá kámen, nebo i o rybu, a on mu místo ryby podá hada," 
Luke11:12 nebo poprosí-li i o vejce, což mu podá štíra?" 
Luke11:13 Umíte-li tedy vy, jsouce zlí, dávat svým dětem dobré dary, čím spíše dá Otec, jenž je z nebe Svatého Ducha těm, kdo ho prosí?" 
Luke11:14 I vyháněl démona a ten byl němý; a když ten démon vyšel, stalo se, že ten němý promluvil, a davy byly jaty údivem." 
Luke11:15 Někteří zprostřed nich však řekli: Vyhání démony skrze Bélzebúba, knížete démonů." 
Luke11:16 A jiní, aby ho pokoušeli, při něm vyhledávali znamení z nebe." 
Luke11:17 On však, jsa si vědom jejich nápadů, jim řekl: Každé království samo vůči sobě rozštěpené pustne a dům vůči domu rozdvojený padá;" 
Luke11:18 a je-li i Satan rozštěpen sám vůči sobě, jak se udrží jeho království? protože říkáte, že vyháním démony skrze Bélzebúba." 
Luke11:19 Vyháním-li však já démony skrze Bélzebúba, skrze koho je vyhánějí vaši synové? Pro tuto příčinu budou oni vašimi soudci." 
Luke11:20 Vyháním-li však démony prstem Božím, pak tedy na vás přišlo Boží království." 
Luke11:21 Když silák, po zuby ozbrojen, hlídá svůj palác, jsou věci, jež mu patří, v klidu," 
Luke11:22 jakmile však na něho přijde ten, jenž je silnější než on, a přemůže ho, odnímá jeho plnou výzbroj, na niž spoléhal, a kořisti, jež od něho vzal, rozdává." 
Luke11:23 Kdo není se mnou, je proti mně, a kdo nesbírá se mnou, rozsypává." 
Luke11:24 Když nečistý duch od člověka vyjde, prochází bezvodými místy, hledaje oddech, a když nenachází, praví: Vrátím se zpět do svého domu, odkud jsem vyšel." 
Luke11:25 I přijde a nachází dům vymetený a ozdobený. 
Luke11:26 Tu jde a přibírá sedm jiných duchů, podlejších než je sám, i vstoupí a bydlí tam, a poslední věci onoho člověka se stávají horšími než první." 
Luke11:27 A mezitímco říkal tyto věci, stalo se, že jakási žena, pozvedši hlas zprostřed davu, mu řekla: Blažené jsou útroby, jež tě nosily a prsy, jež jsi sál." 
Luke11:28 On však řekl: To tedy jsou spíše blaženi ti, kteří slyší Boží slovo a dbají [ho]." 
Luke11:29 Když se však seskupovaly davy, počal říkat: Toto pokolení je zlé pokolení - vyhledává znamení a znamení mu dáno nebude, leč znamení Jonášovo." 
Luke11:30 Jak se totiž Jonáš stal znamením Ninivanům, tak jím bude i Syn člověka tomuto pokolení." 
Luke11:31 Královna jihu se s muži tohoto pokolení pozvedne na soudu a odsoudí je, protože přišla od konců země poslechnout moudrost Šalomounovu, a hle, zde je více než Šalomoun." 
Luke11:32 Muži z Ninive s tímto pokolením povstanou na soudu a odsoudí je, protože se dali na pokání k poselství Jonášovu, a hle, zde je více než Jonáš." 
Luke11:33 Nikdo však, zanítiv lampu, ji nepostavuje do úkrytu ani pod modius, nýbrž na svícen, aby ti, kteří vcházejí, viděli záři." 
Luke11:34 Lampa těla je tvé oko; když je tvé oko upřímné, je i celé tvé tělo světlé, jakmile však je zlé, je i tvé tělo temné." 
Luke11:35 Hleď tedy, by to světlo, jež je v tobě, nebylo tmou." 
Luke11:36 Jestliže tedy tvé tělo bude celé světlé, nemajíc žádné temné části, bude světlé cele, jako když tě lampa osvětluje svým jasem." 
Luke11:37 A při tom promluvení ho kterýsi farizej žádal, aby u něho poobědval; i vstoupil a usadil se." 
Luke11:38 Ten farizej se však, vida to, podivil, že se před obědem nejprve neumyl." 
Luke11:39 Pán však k němu řekl: Inu, vy, fariseové, čistíte zevnějšek poháru a podnosu, vaše nitro je však napěchováno loupeží a zlem." 
Luke11:40 Bláhovci! Neutvořil ten, jenž utvořil zevnějšek, i to, co je zevnitř?" 
Luke11:41 Raději však z těch věcí, jež máte, dávejte almužnu, a hle, všechny věci jsou vám čisté." 
Luke11:42 Ale běda vám, farizeům, protože odvádíte desátky z máty a z routy a z každé zeliny a pomíjíte právo a Boží lásku, tyto věci bylo záhodno uskutečnit a oněch nezanedbávat." 
Luke11:43 Běda vám, farizeům, protože milujete přední sedadlo v synagogách a pozdravy na tržištích." 
Luke11:44 Běda vám, protože jste jako hrobky, jež jsou nenápadné a lidé, po nich se procházejíce, o nich nevědí." 
Luke11:45 A kterýsi ze zákoníků mu v odpověď praví: Učiteli, když tyto věci pravíš, urážíš i nás." 
Luke11:46 A on řekl: I vám, zákoníkům, běda, protože zatěžujete lidi neúnosnými břemeny a [vy] sami se těch břemen nedotýkáte ani jedním ze svých prstů." 
Luke11:47 Běda vám, protože budujete hrobky proroků, ale vaši otcové je pobili." 
Luke11:48 Dosvědčujete tedy a schvalujete činy svých otců, protože oni je pobili a vy zase budujete [ jejich hrobky ]." 
Luke11:49 Pro tuto příčinu i Boží moudrost řekla: Vyšlu k nim proroky a apoštoly a z nich některé zabijí a některé vyštvou," 
Luke11:50 aby od tohoto pokolení byla vyžádána krev všech proroků, jež byla vylita od založení světa," 
Luke11:51 od krve Abelovy po krev Zachariáše, jenž zahynul mezi oltářem a domem. Ba, pravím vám: Bude od tohoto pokolení vyžádána." 
Luke11:52 Běda vám, zákoníkům, protože jste odstranili klíč poznání; sami jste nevstoupili a těm, kdo vstupovali, jste zbraňovali." 
Luke11:53 A když on k nim říkal tyto věci, počali na něho písmaři a farizeové ztuha dotírat a záludně se ho vyptávat na mnoho věcí," 
Luke11:54 i číhali na něho a snažili se zachytit něco z jeho úst [, aby ho mohli obžalovat ]." 
Luke12:1 V těch dobách, když se sešel desetitisícový dav, takže po sobě navzájem šlapali, počal k svým učedníkům říkat nejprve: Dávejte sami na sebe pozor stran kvasu farizeů, jenž je pokrytectví." 
Luke12:2 Nic však není zastřeno, co nebude odestřeno, a nic tajno, co nebude poznáno;" 
Luke12:3 cokoli jste tudíž říkali v temnotě, bude slyšet na světle, a co jste promlouvali k uchu ve vnitřních pokojích, bude se kázat na střechách." 
Luke12:4 Vám však, svým přátelům, pravím: Neupadejte v strach před těmi, kteří zabíjejí tělo a potom nemají nic více, co by učinili." 
Luke12:5 Ukáži vám však, koho se máte zaleknout: Zalekněte se toho, jenž poté, co zabije, má pravomoc uvrhnout do pekla. Ba, pravím vám: Tohoto se zalekněte." 
Luke12:6 Neprodává se pět vrabečků za dvě assaria? A ani na jednoho z nich není u Boha zapomenuto. 
Luke12:7 Ale i vlasy vaší hlavy jsou všechny spočítány. Nebojte se tedy, jste výtečnější než mnoho vrabečků." 
Luke12:8 Pravím vám však: Každý, kdokoli se ke mně přizná před lidmi - přizná se k němu i Syn člověka před Božími anděly," 
Luke12:9 kdo mě však zapře v přítomnosti lidí, bude veskrze zapřen v přítomnosti Božích andělů." 
Luke12:10 A každý, kdo pronese slovo proti Synu člověka - bude mu odpuštěno, tomu však, kdo promluví urážlivě proti Svatému Duchu, odpuštěno nebude." 
Luke12:11 Až vás však budou uvádět před synagogy a úřady a vrchnosti, nestarejte se, jak nebo čím se máte obhájit nebo co máte říci," 
Luke12:12 neboť v téže chvíli vás naučí Svatý Duch, co říci je záhodno." 
Luke12:13 A kdosi z davu mu řekl: Učiteli, řekni mému bratru, ať se se mnou podělí o dědictví." 
Luke12:14 On mu však řekl: Člověče, kdo mě nad vámi ustanovil sudím nebo dělitelem?" 
Luke12:15 A řekl k nim: Varujte se a chraňte přede vší hrabivostí, neboť má-li někdo nadbytek, není proto jeho život v jeho jmění." 
Luke12:16 A pronesl k nim přirovnání, pravě: Pole jakéhosi bohatého člověka hojně zarodilo;" 
Luke12:17 i přemýšlel sám v sobě, pravě: Co mám učinit? Vždyť nemám, kam bych svou úrodu sklidil." 
Luke12:18 I řekl: Učiním toto: Strhnu své sýpky a zbuduji větší a tam sklidím všechny své plodiny a své statky," 
Luke12:19 i řeknu své duši: Duše, máš mnoho statků složených na mnoho let - hověj si, dej se do jídla, dej se do pití, vesel se." 
Luke12:20 Bůh mu však řekl: Bláhovče, tvá duše se od tebe zpět vyžaduje této noci, a pro koho budou ty věci, jež jsi připravil?" 
Luke12:21 Tak je tomu s tím, kdo sám sobě střádá poklady a nemá bohatství vzhledem k Bohu." 
Luke12:22 A ke svým učedníkům řekl: Pro tuto příčinu vám pravím: Nestarejte se o žití, čeho se najíte, ani o tělo, čím se odějete." 
Luke12:23 Žití je více než strava a tělo než oděv. 
Luke12:24 Dobře si všimněte havranů, že nesejí, aniž žnou; ti nemají komoru ani sýpku a Bůh je živí. Jak mnohem výtečnější než ptáci jste vy!" 
Luke12:25 Kdo z vás však může svou starostlivostí přidat k svému vzrůstu jeden loket? 
Luke12:26 Nejste-li tedy schopni ani nejmenší věci, co se staráte o ostatní?" 
Luke12:27 Dobře si všimněte lilií, jak rostou: Nelopotí se, aniž předou, pravím vám však: Ani Šalomoun se ve vší své slávě tak neoblékal jako jedna z nich." 
Luke12:28 Jestliže však Bůh takto přistrojuje trávu, jež je dnes na poli a zítra se hází do kamen, jak mnohem spíše vás, malověrní!" 
Luke12:29 A vy - neusilujte o to, čeho se najíte nebo čeho se napijete, a nebuďte úzkostlivi." 
Luke12:30 Vždyť po těchto všech věcech se pídí národy světa, váš Otec pak ví, že tyto věci potřebujete;" 
Luke12:31 nýbrž usilujte o jeho království a tyto [všechny] věci vám budou přidány. 
Luke12:32 Neboj se, ty malé stádečko, protože království vám dát se vašemu Otci stalo slastí." 
Luke12:33 Prodávejte, co je vaše, a dávejte almužnu, pořizujte si peněženky, jež nevetšejí, neubývající poklad v nebesích, kam se zloděj nepřibližuje, aniž tam mol působí zkázu," 
Luke12:34 neboť kde je váš poklad, tam bude i vaše srdce." 
Luke12:35 Nechť jsou vaše kyčle opásané a lampy hořící 
Luke12:36 a vy podobni lidem očekávajícím svého pána, aby mu, kdykoli by se odebral ze svatby, hned otevřeli, až přijde a zaklepá." 
Luke12:37 Blaženi jsou oni nevolníci, jež pán přijda zastihne, jak bdí; věru, pravím vám, že se opáše a uloží je ke stolu, i předstoupí a bude je obsluhovat." 
Luke12:38 A jestliže přijde při druhé hlídce a přijde při třetí hlídce a zastihne je takto, blaženi jsou onino [nevolníci]." 
Luke12:39 Znejte však toto, že kdyby se hospodář domu dověděl, které hodiny přichází zloděj, bděl by a nestrpěl by prokopání do svého domu." 
Luke12:40 Buďte tedy připraveni i vy, protože Syn člověka přichází v hodinu, kdy si to nemyslíte." 
Luke12:41 A Petr mu řekl: Pane, toto přirovnání pronášíš k nám či i ke všem?" 
Luke12:42 A Pán řekl: Nuže, kdo je ten věrný a prozíravý správce, jehož jeho pán ustanoví nad svou čeledí, by včas dával vyměřený příděl obilí?" 
Luke12:43 Blažen je onen nevolník, jehož jeho pán přijda zastihne, jak si takto počíná;" 
Luke12:44 říkám vám pravdivě, že ho ustanoví nade vším, co je jeho." 
Luke12:45 Jestliže však onen nevolník ve svém srdci řekne: Můj pán odkládá své přicházení, a počne tlouci sluhy a děvečky, i jíst a pít a opíjet se," 
Luke12:46 dostaví se pán onoho nevolníka v den, kdy na něho nečeká, a v hodinu, již nezná, i rozsekne ho na dvé a jeho podíl určí s nevěrci." 
Luke12:47 Onen nevolník však, jenž poznal vůli svého pána a nepřipravil se, aniž se zachoval podle jeho vůle, bude zbit mnoha ranami," 
Luke12:48 ten však, jenž nepoznal a dopustil se věcí hodných ran, bude zbit málo ranami; a každému, jemuž bylo mnoho dáno - bude se od něho mnoho požadovat, a u koho si mnoho uložili, o tím více ho budou žádat." 
Luke12:49 Přišel jsem na zem pustit oheň, a co chci, byl-li již vznícen?" 
Luke12:50 Mám však křest, jímž mám být pokřtěn, a jak jsem svírán dotud, než to bude uskutečněno!" 
Luke12:51 Myslíte si, že jsem přišel dát na zemi pokoj? Nikoli, pravím vám, nýbrž naopak roztržku;" 
Luke12:52 ano, od nynějška jich bude v roztržce pět v jednom domě, v roztržku budou uvedeni tři vůči dvěma a dva vůči třem," 
Luke12:53 otec vůči synu a syn vůči otci, matka vůči dceři a dcera vůči matce, tchyně proti své snaše a snacha proti své tchyni." 
Luke12:54 A pravil i davům: Když uvidíte od západu vzcházet oblak, pravíte hned: Přichází lijavec - a stává se tak;" 
Luke12:55 a když pozorujete, že vane jižní vítr, pravíte: Bude vedro - a nastává." 
Luke12:56 Pokrytci! Tvář země i nebe hodnotit umíte - jak to však, že nehodnotíte tuto dobu?" 
Luke12:57 A proč an i sami od sebe neusuzujete to, co je správné?" 
Luke12:58 Když totiž jdeš se svým protivníkem před úředníka, dej si na cestě práci zbavit se ho, aby tě někdy nezavlékal k soudci; i odevzdá tě soudce drábu a dráb tě uvrhne do vězení." 
Luke12:59 Pravím ti: Nikterak odtamtud nevyjdeš, dokud neodvedeš i poslední lepton." 
Luke13:1 I byli v téže době přítomni někteří, přinášející mu zprávu o Galilejcích, jejichž krev Pilát smísil s krví jejich obětí." 
Luke13:2 I řekl jim v odpověď: Myslíte si, že tito Galilejci byli hříšní nad všechny Galilejce, protože vytrpěli takové věci?" 
Luke13:3 Nikoli, pravím vám, nýbrž nebudete-li se kát, zahynete všichni taktéž." 
Luke13:4 Anebo oněch osmnáct, na něž padla ta věž v Siloamu a zabila je - myslíte si, že ti byli vinni nade všechny lidi, kteří obývají Jerúsalém?" 
Luke13:5 Nikoli, pravím vám, nýbrž nebudete-li se kát, zahynete všichni podobně." 
Luke13:6 A pronášel toto přirovnání: Kdosi měl ve své vinici zasazený fíkovník, i přišel a hledal na něm ovoce, a nenašel." 
Luke13:7 I řekl k vinaři: Hle, tři léta přicházím a hledám na tomto fíkovníku ovoce, a nenacházím. Vytni jej - nač i tu zemi zbavuje úrodnosti?" 
Luke13:8 On mu však v odpověď praví: Pane, ponechej jej i tento rok do té doby, než okolo něho zkopám zemi a naházím hnoje," 
Luke13:9 a urodí-li přece ovoce - … Jinak jej vytneš napříště. 
Luke13:10 I vyučoval v sobotu v jedné ze synagog. 
Luke13:11 A hle, [byla tam ] jedna žena, mající osmnáct let ducha nemoci, i byla shrbená a úplně neschopna se vzpřímit." 
Luke13:12 A Ježíš, vida ji, na ni zavolal a řekl jí: Ženo, jsi zproštěna své nemoci." 
Luke13:13 A položil na ni ruce, i narovnala se okamžitě a oslavovala Boha." 
Luke13:14 Představený té synagogy však, jsa pln nevole, že Ježíš vykonal uzdravení v sobotu, pravil v odpověď davu: Je šest dní, v nichž je záhodno pracovat, v těch tedy přicházejte a dávejte se uzdravovat, a ne dne sobotního." 
Luke13:15 Pán mu tedy odpověděl a řekl: Pokrytci! Ne ní tomu tak, že každý z vás v sobotu své hovězí dobytče nebo osla uvolňuje od jeslí, odvede a napájí?" 
Luke13:16 A tato, jež je dcera Abrahamova, kterou Satan svázal, hle, na osmnáct let - nebylo záhodno, by dne sobotního byla od této vazby uvolněna?" 
Luke13:17 A co tyto věci říkal, byli všichni, kdo mu byli odpůrci, naplňováni studem a všechen dav se radoval nade všemi těmi slavnými věcmi, jež se od něho děly." 
Luke13:18 I pravil: Čemu je Boží království podobno a k čemu je připodobním? 
Luke13:19 Je podobno zrnu hořčice, jež jeden člověk vzal a hodil do své zahrady, i vyrostlo a stalo se velikým stromem a v jeho větvích se jali hřadovat ptáci nebe." 
Luke13:20 A dále řekl: K čemu připodobním Boží království? 
Luke13:21 Je podobno kvasu, jejž jedna žena vzala a skryla do tří sat mouky, až byla všechna zkvašena." 
Luke13:22 I procházel města za městy a vsi za vsemi, vyučuje a konaje si cestu do Jerúsaléma." 
Luke13:23 A kdosi mu řekl: Pane, zdaž je těch, kdo budou ušetřeni, málo? On k nim však řekl:" 
Luke13:24 Usilujte stůj co stůj vstoupit úzkými dveřmi, protože mnozí, pravím vám, budou žádostivi vstoupit a nedokáží to." 
Luke13:25 Od té doby, co hospodář domu vstane a dveře uzamkne a počnete stát venku a na dveře klepat a říkat: Pane, otevři nám, a řekne vám v odpověď: Neznám vás, odkud jste -" 
Luke13:26 tu počnete říkat: V tvé přítomnosti jsme jídali a pívali a vyučoval jsi v našich ulicích. 
Luke13:27 I řekne: Pravím vám, neznám vás, odkud jste; odstupte ode mne, všichni působcové nepravosti." 
Luke13:28 Tam bude pláč a zatínání zubů, až uvidíte Abrahama a Isáka a Jakóba a všechny proroky v Božím království, sebe však vyhnané ven." 
Luke13:29 I přijdou od východu a západu a od severu a jihu a ulehnou v Božím království ke stolu. 
Luke13:30 A hle, jsou poslední, kteří budou prvními, a jsou první, kteří budou posledními." 
Luke13:31 V téže hodině přistoupili někteří farizeové a pravili mu: Vyjdi a ubírej se odtud, protože tě Héródés chce zabít." 
Luke13:32 I řekl jim: Odeberte se a řekněte této lišce: Hle, vyháním démony a dokončuji léčby dnes a zítra, a třetího [dne] dospívám k dokonalosti;" 
Luke13:33 nicméně musím chodit dnes i zítra i následujícího dne, protože není přípustné, by prorok zahynul vně Jerúsaléma." 
Luke13:34 Jerúsaléme, Jerúsaléme, město, jež zabíjí proroky a kamenuje ty, kdo jsou k němu vysláni, kolikrát jsem tvé děti chtěl svolat tak jako slepice své hejno kuřátek pod křídla, a nechtěli jste." 
Luke13:35 Hle, váš dům se vám zanechává, a pravím vám, že mě nikterak neuvidíte, dokud nedojde k tomu, že řeknete: Požehnán budiž ten, jenž přichází ve jménu PÁNĚ." 
Luke14:1 A když přišel v sobotu pojíst chleba do domu kteréhosi z hodnostářů, jenž byl z farizeů, stalo se, že oni ho bedlivě pozorovali." 
Luke14:2 A hle, byl před ním jakýsi vodnatelný člověk." 
Luke14:3 A Ježíš v odpověď k těm zákoníkům a farizeům promluvil, pravě: Zdaž je dovoleno v sobotu vykonat uzdravení?" 
Luke14:4 A oni ztichli. I pojal ho, vyléčil a propustil," 
Luke14:5 a k nim v odpověď řekl: Koho z vás osel nebo hovězí dobytče zapadne do studny, aby ho hned v den sobotní nevytáhl nahoru?" 
Luke14:6 A na tyto věci mu nedokázali odpovědět. 
Luke14:7 A k pozvaným pronášel přirovnání, všímaje si, jak si vybírali přední místa, i pravil k nim:" 
Luke14:8 Když budeš od někoho pozván na svatební hostinu, neukládej se ke stolu na přední místo, aby se snad ne stalo, že by byl od něho pozván někdo váženější než ty" 
Luke14:9 a že by přišel ten, jenž pozval tebe i jeho, a řekl ti: Uvolni místo tomuto, a tu že bys počal s hanbou zaujímat místo poslední;" 
Luke14:10 nýbrž se, když budeš pozván, odeber a usaď na poslední místo, aby ti tvůj hostitel, když přijde, řekl: Příteli, vystup sem výše. Tu budeš přede všemi, kdo budou s tebou ležet u stolu, mít čest," 
Luke14:11 protože každý, kdo sám sebe povyšuje, bude ponížen, a kdo sám sebe ponižuje, bude povýšen." 
Luke14:12 A pravil i svému hostiteli: Když budeš pořádat oběd nebo večeři, nevolej svých přátel ani svých bratrů ani svých příbuzných ani bohatých sousedů, aby tě někdy i oni zase nepozvali a ne dostalo se ti odplaty;" 
Luke14:13 nýbrž, když budeš pořádat pohoštění, zvi chudé, tělesně poškozené, chromé, slepé," 
Luke14:14 a budeš blažen, protože nemají, čím ti odplatit. Bude ti zajisté odplaceno při opětovném vstání spravedlivých." 
Luke14:15 A kdosi z těch, kdo spolu leželi u stolu, mu řekl, uslyšev tyto věci: Blažen, kdo bude jíst chléb v Božím království." 
Luke14:16 A on mu řekl: Jakýsi člověk uspořádal velkolepou večeři a pozval mnohé; 
Luke14:17 a v hodinu té večeře vyslal svého nevolníka, by pozvaným řekl: Pojďte, neboť je již vše připraveno." 
Luke14:18 I počali se všichni bez výjimky omlouvat. První mu řekl: Koupil jsem pole a nutně musím vyjít a podívat se na ně; prosím tě, měj mě za omluveného." 
Luke14:19 A jiný řekl: Koupil jsem pět spřežení hovězího dobytka a ubírám se je vyzkoušet; prosím tě, měj mě za omluveného." 
Luke14:20 A jiný řekl: Uzavřel jsem sňatek s ženou a pro tuto příčinu nemohu přijít. 
Luke14:21 A ten nevolník se dostavil a podal svému pánu o těchto věcech zprávu. Tu se hospodář domu rozhněval a tomu svému nevolníku řekl: Vyjdi rychle do ulic a uliček města a uveď sem chudé a tělesně poškozené a chromé a slepé. 
Luke14:22 A nevolník řekl: Pane, co jsi nařídil, se stalo, a ještě je místo." 
Luke14:23 A pán řekl k nevolníku: Vyjdi k cestám a plotům a kdekoho přinuť vstoupit, aby můj dům byl nabit." 
Luke14:24 Pravímť vám, že ani jeden z oněch mužů, kteří byli pozváni, mé večeře neokusí." 
Luke14:25 I ubíraly se s ním početné davy; a obrátiv se, řekl k nim:" 
Luke14:26 Jestliže kdo přichází ke mně a nemá v nenávisti svého otce a matku a ženu a děti a bratry a sestry a ještě i své žití, nemůže být mým učedníkem;" 
Luke14:27 a kdokoli nenese svůj kříž a ne přichází za mnou, nemůže být mým učedníkem." 
Luke14:28 Kdopak z vás, přeje-li si zbudovat věž, nejprve neusedne a ne propočítává náklad, zdali má, co potřebuje k dohotovení," 
Luke14:29 aby se mu snad, až položí její základ a nebude schopen ji dokončit, nezačali všichni, kteří se dívají, posmívat" 
Luke14:30 a říkat: Tento člověk začal budovat a dokončit nedokázal? 
Luke14:31 Anebo který král, ubírající se, by se pustil do války s jiným králem, nejprve neusedne a ne radí se, zdali je mocen střetnout se v síle deseti tisíc s tím, jenž na něho přichází s dvaceti tisíci?" 
Luke14:32 Jinak vyšle, ještě když on je daleko, poselstvo a žádá podmínky míru." 
Luke14:33 Tak tedy nemůže být mým učedníkem nikdo z vás, kdo se nevzdává všech věcí, jež jsou jeho." 
Luke14:34 [Nuže,] sůl je dobrá, bude-li však i sůl zbavena své chuti, čím bude napravena?" 
Luke14:35 Nehodí se ani do země ani do hnoje; vyhazují ji ven. Kdo má uši k slyšení, slyš." 
Luke15:1 I blížívali se k němu všichni dávkoví výběrčí a hříšníci, by mu naslouchali;" 
Luke15:2 a farizeové a písmaři vespolek reptali, pravíce: Tento k sobě přijímá hříšníky a jídá s nimi." 
Luke15:3 I pronesl k nim toto přirovnání, pravě:" 
Luke15:4 Který člověk z vás, jenž má sto ovcí a jednu z nich ztratí, nezanechává těch devětadevadesát v pustině a ne ubírá se za tou ztracenou, dokud ji nenajde?" 
Luke15:5 A když ji najde, nakládá ji radostně na svá ramena," 
Luke15:6 a přijda do domu, svolává přátele a sousedy, pravě jim: Zaradujte se se mnou, protože jsem tu svou ztracenou ovci našel." 
Luke15:7 Pravím vám, že tak bude v nebi radost nad jedním kajícím hříšníkem větší než nad devětadevadesáti spravedlivými, kteří pokání nemají zapotřebí." 
Luke15:8 Anebo která žena, jež má deset drachem, jestliže jednu drachmu ztratí, nezaněcuje lampu a ne vymetá dům a pečlivě ne hledá do té doby, než ji najde?" 
Luke15:9 A když ji najde, svolává si přítelkyně a sousedky, pravíc: Zaradujte se se mnou, protože tu drachmu, již jsem ztratila, jsem našla." 
Luke15:10 Tak, pravím vám, nastává před Božími anděly radost nad jedním kajícím hříšníkem." 
Luke15:11 I řekl: Jakýsi člověk měl dva syny; 
Luke15:12 a mladší z nich otci řekl: Otče, dej mi díl majetku, jenž na mne připadá. A on jim rozdělil, co měl k živobytí," 
Luke15:13 a ten mladší syn za nemnoho dní vše shrábl a odcestoval do dalekého kraje a tam svůj majetek rozpustilým životem promrhal. 
Luke15:14 Když však utratil vše, nastal po celém onom kraji citelný hlad a on počal mít nedostatek;" 
Luke15:15 i odebral se a připojil k jednomu z občanů onoho kraje, i poslal ho na svá pole pást vepře." 
Luke15:16 I toužil naplnit své břicho z lusků, jež žrali ti vepři, a nikdo mu nedával." 
Luke15:17 A přišed sám do sebe, děl: Kolik námezdníků mého otce má nadbytek chleba, a já zde hynu hladem!" 
Luke15:18 Vstanu a odeberu se k svému otci a řeknu mu: Otče, zhřešil jsem proti nebi a před tebou;" 
Luke15:19 nejsem již hoden být nazván tvým synem - učiň mě jakoby jedním ze svých námezdníků. 
Luke15:20 I vstal a vydal se k svému otci; zatímco však byl ještě velmi vzdálen, uviděl ho jeho otec a byl pohnut niterným soucitem, i přiběhl a padl na jeho šíji a zlíbal ho." 
Luke15:21 A syn mu řekl: Otče, zhřešil jsem proti nebi a před tebou; nejsem již hoden být nazván tvým synem." 
Luke15:22 Otec však řekl ke svým nevolníkům: Vyneste nejlepší řízu a odějte ho a dejte na jeho ruku prsten a na nohy opánky," 
Luke15:23 a přiveďte a zabijte to vykrmené tele, i dejme se do jídla a rozveselme se," 
Luke15:24 protože tento můj syn byl mrtev a opět ožil, byl ztracen a našel se. I počali se veselit." 
Luke15:25 A jeho starší syn byl na poli, a jak se přicházeje přiblížil k domu, zaslechl hudbu a tance;" 
Luke15:26 i přivolal si jednoho ze sluhů a vyptával se, co asi tyto věci znamenají." 
Luke15:27 A on mu řekl: Přišel tvůj bratr a tvůj otec zabil to vykrmené tele, protože ho při dobrém zdraví dostal zpět." 
Luke15:28 I rozhněval se a nechtěl vstoupit; a jeho otec vyšel a snažně ho prosil," 
Luke15:29 on však svému otci v odpověď řekl: Hle, tolik let ti otročím a tvého příkazu jsem nikdy neobešel, a mně jsi nikdy nedal ani kůzle, abych se poveselil se svými přáteli;" 
Luke15:30 když však přišel tento tvůj syn, jenž tvé živobytí prožral s nevěstkami, zabil jsi mu to vykrmené tele." 
Luke15:31 On mu však řekl: Dítě, ty jsi se mnou vždy a všechny věci mé jsou tvé, bylo však záhodno se rozveselit a zaradovat, protože tento tvůj bratr byl mrtev a opět ožil, byl ztracen a našel se." 
Luke16:1 A pravil i k [svým] učedníkům: Byl jakýsi bohatý člověk, jenž měl správce, a ten byl u něho uveden v podezření, jako by jeho vlastnictví promrhával." 
Luke16:2 I zavolal ho a řekl mu: Co to o tobě slyším? Odevzdej vyúčtování své správy, neboť již nebudeš moci být správcem." 
Luke16:3 A ten správce řekl sám v sobě: Co mám učinit? Vždyť můj pán ode mne odnímá správu. Kopat nejsem schopen, žebrat se stydím…" 
Luke16:4 Vím, co učiním, abych, až budu ze správy sesazen, byl přijat do jejich domů." 
Luke16:5 I přivolal si po jednom všechny dlužníky svého pána a prvnímu pravil: Kolik dlužíš mému pánu? 
Luke16:6 A on řekl: Sto batů oleje. A on mu řekl: Tu máš svůj úpis, rychle sedni a napiš padesát." 
Luke16:7 Nato řekl jinému: A kolik dlužíš ty? A on řekl: Sto korů pšenice. I praví mu: Tu máš svůj úpis a napiš osmdesát. 
Luke16:8 A ten pán se o tom nespravedlivém správci vyslovil s uznáním, že se zachoval prozíravě, protože synové tohoto světa jsou vůči svému pokolení prozíravější než synové světla." 
Luke16:9 A já vám pravím: Čiňte si z mamonu nespravedlivosti přátele, abyste, až ho bude ubývat, byli přijat do těch věčných stanů." 
Luke16:10 Kdo je věren v nejmenším, je věren i v mnohém, a kdo je nespravedliv v nejmenším, je nespravedliv i v mnohém;" 
Luke16:11 jestliže jste se tedy neukázali věrnými v mamonu nespravedlivém, kdo vám svěří to, co je pravé?" 
Luke16:12 A jestliže jste se neukázali věrnými v tom, co patří druhému, kdo vám dá to, co je vaše?" 
Luke16:13 Žádný čeledín nemůže být nevolníkem dvěma pánům; buď totiž bude jednoho nenávidět a druhého milovat, nebo se jednoho přidrží a druhým pohrdne. Nemůžete být nevolníky Bohu i mamonu." 
Luke16:14 A všechny tyto věci slyšeli i farizeové; měli rádi peníze a jízlivě se mu pošklebovali. 
Luke16:15 I řekl jim: Vy jste takoví, že sami sebe ospravedlňujete před lidmi, Bůh však vaše srdce zná, protože to, co je mezi lidmi vysoce hodnoceno, je před Bohem ohavností." 
Luke16:16 Zákon a proroci byli až do Jana; od té doby se v blahé zvěsti hlásá Boží království a každý se do něho dobývá náporem," 
Luke16:17 je však snadnější, by pominulo nebe i země, než a by ze zákona padla jediná tečka." 
Luke16:18 Každý, kdo propouští svou ženu a žení se s jinou, cizoloží, a každý, kdo se žení s propuštěnou od muže, cizoloží." 
Luke16:19 I byl jakýsi bohatý člověk, i odíval se purpurem a kmentem a denně si skvěle dopřával;" 
Luke16:20 a [byl] jakýsi chuďas jménem Lazar [, jenž], posetý vředy, ležel u jeho vrat" 
Luke16:21 a toužil být nakrmen z drobtů, jež padaly ze stolu toho boháče; nadto přicházeli i psi a olizovali jeho vředy." 
Luke16:22 I stalo se, že ten chuďas umřel a byl od andělů odnesen do náruče Abrahamovy. A umřel i ten boháč a byl pohřben;" 
Luke16:23 a v hádu pozvedl, jsa v mukách, své oči, i vidí z daleka Abrahama a v jeho náruči Lazara." 
Luke16:24 A on zvolal a řekl: Otče Abrahame, smiluj se nade mnou a pošli Lazara, aby namočil koneček svého prstu do vody a ochladil můj jazyk, protože v tomto plameni trpím bolest." 
Luke16:25 Abraham však řekl: Dítě, vzpomeň si, že ty jsi ve svém životě plnou měrou obdržel své dobré věci a Lazar podobně věci zlé, nyní však je zde potěšován a ty trpíš bolest." 
Luke16:26 A při tom všem mezi námi a vámi trvale zeje veliká propast tak, aby ti, kdo chtějí přestoupit odtud k vám, nemohli, a ti odtamtud aby nepronikali k nám." 
Luke16:27 I řekl: Prosím tě tedy, otče, abys ho poslal do domu mého otce," 
Luke16:28 neboť mám pět bratrů, tak, aby jim naléhavě svědčil, aby nepřišli i oni do tohoto místa muk." 
Luke16:29 Abraham mu však praví: Mají Mojžíše a proroky, nechť je poslechnou." 
Luke16:30 On však řekl: Nikoli, otče Abrahame, nýbrž kdyby se k nim odebral někdo od mrtvých, dají se na pokání." 
Luke16:31 I řekl mu: Neposlouchají-li Mojžíše a proroky, nedají si říci, ani kdyby někdo vstal zprostřed mrtvých." 
Luke17:1 A ke svým učedníkům řekl: Je nemyslitelné, že by nedocházelo k příčinám úrazů, nicméně běda tomu, skrze koho k nim dochází." 
Luke17:2 Vyplácelo by se mu lépe, kdyby okolo jeho šíje visel veliký mlýnský kámen a kdy by se jím mrštilo do moře, než aby zavdal jednomu z těchto malých příčinu k úrazu." 
Luke17:3 Dávejte sami na sebe pozor. Zhřeší-li tvůj bratr, domluv mu, a dá-li se na pokání, odpusť mu;" 
Luke17:4 a byť proti tobě zhřešil sedmkrát za den a sedmkrát se k tobě navrátil a pravil: kaji se, odpustíš mu." 
Luke17:5 A apoštolové Pánu řekli: Přidej nám víry. 
Luke17:6 A Pán řekl: Kdybyste měli víru jako zrno hořčice, byli byste s to říci této moruši: Vykořeň se a zasaď v moři, a uposlechla by vás." 
Luke17:7 Kdo z vás však, má-li nevolníka, jenž oře nebo pase, je takový, že mu řekne, když on vstoupí, přicházeje z pole: Přistup a hned se usaď ke stolu?" 
Luke17:8 Neřekne mu naopak: Připrav, co budu večeřet, opásej se a obsluhuj mě, než se najím a napiji, a ty se najíš a napiješ potom?" 
Luke17:9 Je snad tomu nevolníku vděčen, protože vykonal rozkazy? Myslím, že ne." 
Luke17:10 Tak i vy, když vykonáte všechny vám dané rozkazy, říkejte: Jsme nevolníci k ničemu se nehodící, máme vykonáno, co vykonat jsme byli povinni." 
Luke17:11 A když se ubíral do Jerúsaléma, stalo se, že on procházel středem Samarie a Galileje;" 
Luke17:12 a když vstupoval do kterési vsi, potkalo ho deset malomocných mužů, a ti se zdaleka zastavili." 
Luke17:13 A oni pozvedli hlas, pravíce: Ježíši, Veliteli, smiluj se nad námi!" 
Luke17:14 A vida je, řekl jim: Odeberte se a ukažte se kněžím. A zatímco odcházeli, stalo se, že byli očištěni." 
Luke17:15 A jeden z nich, vida, že byl vyléčen, se vrátil zpět, s hlasitým voláním oslavuje Boha," 
Luke17:16 a padl na tvář u jeho nohou a děkoval mu; a to byl Samařan. 
Luke17:17 A Ježíš v odpověď řekl: Nebylo očištěno těch deset? A těch devět - kde jsou? 
Luke17:18 Nenašli se, by se vrátili zpět a vzdali Bohu chválu, leč tento cizorodec." 
Luke17:19 I řekl mu: Vstaň a ubírej se, vyhojila tě tvá víra." 
Luke17:20 A byv od farizeů dotázán, kdy přichází Boží království, odpověděl jim a řekl: Boží království nepřichází pozorovatelně," 
Luke17:21 aniž budou říkat: Hle, zde, nebo: Hle tam; vždyť hle, Boží království je uprostřed vás." 
Luke17:22 A k učedníkům řekl: Přijdou dni, kdy budete toužit uvidět jeden ze dní Syna člověka, a neuvidíte;" 
Luke17:23 a budou vám říkat. Hle, zde, nebo: Hle, tam - neodcházejte, aniž se žeňte za nimi," 
Luke17:24 neboť jako svítí blesk, blýskající od jednoho konce, jenž je pod nebem, k druhému konci, jenž je pod nebem, právě tak tomu bude se Syn em člověka v jeho den." 
Luke17:25 Nejprve však musí mnoho vytrpět a být zamítnut od tohoto pokolení. 
Luke17:26 A jak se stalo ve dnech Nóeho, tak bude i ve dnech Syna člověka:" 
Luke17:27 Jedli, pili, ženili se, byly vdávány, až do toho dne, kdy Nóe vstoupil do schrány, i přišla potopa a všechny zahubila;" 
Luke17:28 a podobně, jak se stalo ve dnech Lótových: jedli, pili, kupovali, prodávali, sázeli, budovali," 
Luke17:29 toho dne však, kdy Lót vyšel ze Sodomy, se z nebe dalo do deště ohně a síry a všechny zahubilo -" 
Luke17:30 podle těchto věcí bude i toho dne, kdy dochází ke zjevení Syna člověka." 
Luke17:31 Kdo v onen den bude na střeše a jeho svršky v domě, nesestupuj, by si je vzal, a kdo na poli, podobně - nenavracej se dozadu." 
Luke17:32 Pamatujte na Lótovu ženu. 
Luke17:33 Kdokoli se bude snažit uchránit si své žití, ztratí je, a kdokoli je ztratí, uchová je." 
Luke17:34 Pravím vám: Té noci budou dva na jednom loži, jeden bude vzat s sebou a druhý ponechán;" 
Luke17:35 dvě budou spolu meloucí, jedna bude vzata s sebou a druhá ponechána [;" 
Luke17:36 budou dva na poli, jeden bude vzat s sebou a druhý ponechán]." 
Luke17:37 A oni mu v odpověď praví: Kde, Pane? A on jim řekl: Kde bude tělo, tam se sletí supové." 
Luke18:1 A pronášel k nim i přirovnání stran toho, že se mají vždy modlit a neochabovat;" 
Luke18:2 i pravil: V kterémsi městě byl jakýsi soudce, Boha se nebojící a na člověka se neohlížející;" 
Luke18:3 a v onom městě byla jedna vdova, i přicházela k němu a říkala: Zjednej mi právo před mým protivníkem." 
Luke18:4 A na čas se mu nechtělo, později však sám v sobě řekl: Třebaže se Boha nebojím a na člověka neohlížím," 
Luke18:5 přece však, protože mě tato vdova nenechává na pokoji, jí právo zjednám, aby pořád nepřicházela a netýrala mě." 
Luke18:6 A Pán řekl: Poslyšte, co praví ten nespravedlivý soudce!" 
Luke18:7 A Bůh by vskutku nepomstil své vyvolené, kteří k němu volají dnem i nocí, a má s nimi trpělivost?" 
Luke18:8 Pravím vám, že je pomstí rychle. Až však Syn člověka přijde, zdalipak na zemi najde víru?" 
Luke18:9 A k některým také, kteří sami v sebe důvěřovali, že jsou spravedliví, a ostatní nepovažovali za nic, řekl toto přirovnání:" 
Luke18:10 Do CHRÁMU vystoupili dva muži, by se pomodlili, jeden farizej a druhý dávkový výběrčí." 
Luke18:11 Ten farizej se postavil a modlil se sám vzhledem k sobě takto: Bože, děkuji ti, že nejsem právě tak ový jako ostatní z lidí, loupeživí, nespravedliví, cizoložníci, nebo i jako tento dávkový výběrčí;" 
Luke18:12 dvakrát za týden se postím; ze všeho, čehokoli nabývám, odvádím desátky." 
Luke18:13 A ten dávkový výběrčí stál z daleka a k nebi nechtěl ani pozvednout oči, nýbrž se tloukl v hruď, pravě: Bože, slituj se nade mnou, hříšníkem!" 
Luke18:14 Pravím vám: Do svého domu sestoupil ospravedlněn tento, spíše než onen, protože každý, kdo sám sebe povyšuje, bude ponížen, kdo však sám sebe ponižuje, bude povýšen." 
Luke18:15 I přinášeli mu i nemluvňata, aby se jich dotýkal, učedníci však, vidouce to, je okřikovali." 
Luke18:16 Ježíš si je však přivolal a řekl: Nechejte děťátka ke mně přicházet a nebraňte jim, neboť takovýchto je Boží království." 
Luke18:17 Věru, pravím vám: Kdokoli nepřijme Boží království tak, jako děťátko, nikterak do něho nevstoupí." 
Luke18:18 A kterýsi hodnostář se ho otázal, pravě: Dobrý učiteli, co musím vykonat, abych zdědil věčný život?" 
Luke18:19 Ježíš mu však řekl: Co mi říkáš dobrý? Nikdo není dobrý, leč jeden, Bůh." 
Luke18:20 Příkazy znáš: necizolož, nevraždi, nekraď, nesvědč křivě, cti svého otce a svou matku." 
Luke18:21 A on řekl: Tyto všechny věci jsem zachoval od svého mládí. 
Luke18:22 A Ježíš mu, uslyšev toto, řekl: Schází ti ještě jedno: Prodej vše, cokoli máš, a rozdej chudým, a budeš mít poklad v nebesích, a pojď, ber se za mnou." 
Luke18:23 On však, uslyšev toto, převelmi zesmutněl, neboť byl nesmírně bohatý." 
Luke18:24 Ježíš však, vida, že on převelmi zesmutněl, řekl: Jak ztěžka vniknou ti, kdo mají statky, do Božího království!" 
Luke18:25 Ano, snadnější je velbloudu vniknout otvorem jehly než boháči vniknout do Božího království." 
Luke18:26 A ti, kteří to uslyšeli, řekli: A kdo může být zachráněn?" 
Luke18:27 On však řekl: Věci lidem nemožné jsou možné Bohu. 
Luke18:28 A Petr řekl: Hle, my jsme zanechali všechny věci a vydali jsme se za tebou." 
Luke18:29 A on jim řekl: Věru, pravím vám: Není nikoho, kdo zanechal dům nebo rodiče nebo bratry nebo ženu nebo děti pro Boží království," 
Luke18:30 jenž by vskutku nedostal zpět v této době mnohonásobek a v nastávajícím věku věčný život. 
Luke18:31 A vzal k sobě těch dvanáct a řekl k nim: Hle, vystupujeme do Jerúsaléma a všechny věci, napsané skrze proroky o Synu člověka, budou dokonány," 
Luke18:32 neboť bude vydán národům a učiněn předmětem posměchu a ztýrán a popliván," 
Luke18:33 i zbičují a zabijí ho a třetího dne opět vstane. 
Luke18:34 A oni z těch věcí nepochopili nic; a toto slovo bylo před nimi skryto a tomu, co se říkalo, nerozuměli." 
Luke18:35 A v době jeho přiblížení k Jerichu se stalo, že u cesty seděl jakýsi slepec a žebral." 
Luke18:36 A když uslyšel dav tudy procházející, vyptával se, co toto asi je," 
Luke18:37 a podali mu zprávu, že mimo jde Ježíš, ten Nazarej." 
Luke18:38 I zvolal, pravě: Ježíši, Synu Davidův, smiluj se nade mnou!" 
Luke18:39 A ti, kteří šli vpředu, ho okřikovali, aby umlkl, on však křičel mnohem více: Synu Davidův, smiluj se nade mnou!" 
Luke18:40 A Ježíš, zastaviv se, poručil, by byl k němu přiveden, a při jeho přiblížení se ho otázal [, pravě]:" 
Luke18:41 Co si přeješ, bych ti učinil? A on řekl: Pane, abych prohlédl." 
Luke18:42 A Ježíš mu řekl: Prohlédni, vyhojila tě tvá víra." 
Luke18:43 I prohlédl okamžitě a šel za ním, oslavuje Boha; i všechen lid, vida to, vzdal Bohu chválu." 
Luke19:1 A vstoupil a procházel Jerichem; 
Luke19:2 a hle, muž, nazývaný jménem Zacheus, a to byl vrchní dávkový výběrčí, a byl bohatý;" 
Luke19:3 a byl žádostiv uvidět Ježíše, kdo to je, a pro dav nemohl, protože byl postavou malý." 
Luke19:4 I předběhl a vyšplhal se na jednu sykomoru, aby ho uviděl, protože tamtudy měl procházet." 
Luke19:5 A jak přišel na to místo, vzhlédl Ježíš a uviděl ho, i řekl k němu: Zachee, pospěš a sestup, neboť dnes musím zůstat v tvém domě." 
Luke19:6 I pospíšil a sestoupil a radostně ho přijal. 
Luke19:7 A když to všichni uviděli, reptali vespolek, říkajíce: Vstoupil, by se ubytoval u hříšného muže." 
Luke19:8 Zacheus však, zastaviv se, k Pánu řekl: Hle, polovice těch věcí, jež jsou mé, Pane, dávám chudým, a jestliže jsem z koho křivým obviněním co vydřel, nahrazuji to čtyřnásobně." 
Luke19:9 A Ježíš k němu řekl: Tomuto domu se dnes dostalo záchrany, ježto i on je syn Abrahamův;" 
Luke19:10 vždyť Syn člověka přišel to, co je ztracené, vyhledat a zachránit." 
Luke19:11 A když oni poslouchali tyto věci, připojil přirovnání, protože on byl blízko Jerúsaléma a oni myslili, že se Boží království bude okamžitě zjevovat;" 
Luke19:12 řekl tedy: Jakýsi urozený člověk se odebral do dalekého kraje, by pro sebe přijal království a vrátil se zpět." 
Luke19:13 I povolal deset svých nevolníků a dal jim deset min a řekl k nim: Než přijdu, obchodujte." 
Luke19:14 Jeho občané ho však nenáviděli a za ním vyslali poselstvo se vzkazem: Nepřejeme si, by se kralování nad námi ujal tento." 
Luke19:15 A když zase přišel, přijav to království, stalo se, že řekl, by mu tito nevolníci, jimž dal ty peníze, byli zavoláni, aby seznal, co kdo obchodováním získal." 
Luke19:16 I předstoupil první a pravil: Pane, tvá mina vynesla dalších deset min." 
Luke19:17 I řekl mu: Dobře, poctivý nevolníče; protože ses ukázal věrným v nejmenším, buď nositelem pravomoci nad deseti městy." 
Luke19:18 A přišel druhý a pravil: Pane, tvá mina vydělala pět min." 
Luke19:19 A řekl i tomuto: A ty buď nad pěti městy. 
Luke19:20 A jiný přišel a pravil: Pane, hle, tvá mina, již jsem choval odloženou v potním šátku;" 
Luke19:21 bálť jsem se tě, protože jsi přísný člověk - zvedáš, co jsi nepoložil, a žneš, co jsi nezasel." 
Luke19:22 Praví mu: Budu tě soudit z tvých úst, zlý nevolníče; věděl jsi, že já jsem přísný člověk, zvedající, co jsem nepoložil, a žnoucí, co jsem nezasel;" 
Luke19:23 i proč jsi mé peníze nedal do banky? A já bych si je, až bych přišel, vymohl s úroky." 
Luke19:24 A těm, kdo při tom stáli, řekl: Vezměte od něho tu minu a dejte tomu, jenž má těch deset min." 
Luke19:25 I řekli mu: Pane, má deset min." 
Luke19:26 Ano, pravím vám, že každému, kdo má, bude dáno, od toho však, kdo nemá, od něho bude vzato i to, co má." 
Luke19:27 Mimoto sem přiveďte ony mé nepřátele, kteří si nepřáli, bych se já nad nimi ujal kralování, a přede mnou [je] pobijte." 
Luke19:28 A pověděv tyto věci, ubíral se vpřed, vystupuje k Jerúsalému." 
Luke19:29 A jak se přiblížil k Béthfaze a Béthanii u hory, jež se nazývá Olivnice, stalo se, že vyslal dva ze svých učedníků a řekl:" 
Luke19:30 Jděte do té vsi naproti, a v ní, když tam budete vcházet, uvidíte osle tam přivázané, na něž ještě nikdy nikdo z lidí neusedl; uvolněte je a přiveďte." 
Luke19:31 A bude-li se vás kdo tázat: Proč je uvolňujete, povíte mu takto: Protože ho má zapotřebí *Pán." 
Luke19:32 A ti, kteří byli vysláni, odešli a shledali podle toho, jak jim řekl," 
Luke19:33 a když to osle uvolňovali, řekli k nim jeho majitelé: Co to osle uvolňujete?" 
Luke19:34 A oni řekli: Protože ho má zapotřebí *Pán. 
Luke19:35 I přivedli je k Ježíšovi, a nametavše na to osle svého šatstva, vysadili Ježíše na ně." 
Luke19:36 A když se ubíral, podestýlali svým šatstvem na cestě." 
Luke19:37 A když se blížil, již u svahu hory Oliv, počal veškerý zástup učedníků radostně silným hlasem chválit Boha za všechny mocné činy, jež uviděli;" 
Luke19:38 i říkali: Požehnán budiž Král, jenž přichází ve jménu PÁNĚ! Pokoj v nebi a sláva v nejvyšších místech!" 
Luke19:39 A někteří z farizeů z davu k němu řekli: Učiteli, domluv svým učedníkům." 
Luke19:40 A on jim v odpověď řekl: Pravím vám: Umlknou-li tito, dají se do křiku kameny." 
Luke19:41 A jak se přiblížil a uviděl město, rozplakal se nad ním a pravil:" 
Luke19:42 Kdybys bylo poznalo i ty, a to aspoň v tento tvůj den, ty věci, jež jsou k tvému pokoji! Nyní však byly před tvýma očima skryty," 
Luke19:43 protože na tebe přijdou dni, kdy tě tvoji nepřátelé obženou kůlovou hradbou a obklíčí tě a sevřou tě ze všech stran," 
Luke19:44 i srovnají tě se zemí, i tvé děti v tobě, a nenechají v tobě kamene na kameni, za to, že jsi nepoznalo dobu svého navštívení." 
Luke19:45 I vstoupil do CHRÁMU a počal vyhánět ty, kdo v něm prodávali a kupovali," 
Luke19:46 a pravil jim: Je psáno: Můj dům je dům modlitby, vy jste jej však učinili brlohem lupičů." 
Luke19:47 I byl denně v CHRÁMĚ a vyučoval a velekněží a písmaři byli dychtivi ho zahubit, i předáci lidu," 
Luke19:48 a nepřicházeli na nic, co by učinili, neboť veškerý lid na něm visel, jak poslouchal." 
Luke20:1 A v jeden z těch dní, když on v CHRÁMĚ vyučoval lid a hlásal blahou zvěst, se stalo, že přistoupili velekněží a písmaři se staršími" 
Luke20:2 a promluvili k němu, pravíce: Pověz nám, jakou pravomocí konáš tyto věci, anebo kdo je to, jenž ti tuto pravomoc dal?" 
Luke20:3 I řekl jim v odpověď: Otáži se i já vás na jednu věc, i povězte mi:" 
Luke20:4 Janův křest - byl z nebe či z lidí? 
Luke20:5 A oni se mezi sebou jali smlouvat, říkajíce: Povíme-li: z nebe, řekne: Proč jste mu neuvěřili?" 
Luke20:6 Povíme-li však: Z lidí, ukamenuje nás všechen lid, neboť je přesvědčen, že Jan je prorok." 
Luke20:7 I odpověděli, že nevědí, odkud," 
Luke20:8 a Ježíš jim řekl: Aniž vám já míním říci, jakou pravomocí tyto věci konám." 
Luke20:9 A k lidu počal pronášet toto přirovnání: Jeden člověk vysadil vinici a pronajal ji rolníkům a na delší čas odešel ze země. 
Luke20:10 A v příslušném období vyslal k rolníkům nevolníka, aby mu dali z ovoce vinice. Ti rolníci ho však zbili a odeslali pryč s prázdnou." 
Luke20:11 I poslal ještě jiného nevolníka, oni však i onoho zbili, zneuctili a s prázdnou odeslali pryč." 
Luke20:12 I poslal ještě třetího, oni však i toho zranili a vyhnali." 
Luke20:13 A ten pán vinice řekl: Co mám učinit? Pošlu svého milovaného syna; když uvidí toho, budou snad mít ohled." 
Luke20:14 Když ho však ti rolníci uviděli, domlouvali se mezi sebou, říkajíce: Toto je dědic, [pojďte,] snažme se ho zabít, aby se dědictví stalo naším." 
Luke20:15 I vystrčili ho z vinice ven a zabili. Co jim tedy ten pán vinice učiní? 
Luke20:16 Přijde a zahubí ty rolníky a vinici dá druhým. A když to uslyšeli, řekli: To nechť se nestane." 
Luke20:17 On však, zahleděv se na ně, řekl: Co tedy je toto, to, co je napsáno: Kámen, jejž zamítli ti, kdo budovali, ten se stal hlavou nároží?" 
Luke20:18 Každý, kdo na ten kámen padne, bude roztříštěn, a na koho padne on, toho rozmetá." 
Luke20:19 A velekněží a písmaři zadychtili v téže hodině na něho položit ruce, i zalekli se davu; poznaliť, že toto přirovnání řekl o nich." 
Luke20:20 I počíhali si na něho a vyslali slídiče předstírající, že jsou spravedliví, aby ho polapili v řeči, tak, aby ho mohli odevzdat výkonné a právní moci vladařově." 
Luke20:21 I otázali se ho, pravíce: Učiteli, víme, že správně mluvíš a vyučuješ a nepřijímáš osobu, nýbrž dle pravdy vyučuješ Boží cestě." 
Luke20:22 Je nám dovoleno dávat císaři daň čili nic? 
Luke20:23 Povšimnuv si však jejich úskočnosti, řekl k nim: Co mě pokoušíte?" 
Luke20:24 Ukažte mi denár - čí obraz a nápis má? A oni v odpověď řekli: Císařův. 
Luke20:25 A on k nim řekl: Nuže, tedy odvádějte císaři, co je císařovo, a Bohu, co je Boží." 
Luke20:26 I nedokázali ho před lidem v jeho výrocích polapit a umlkli, byvše jati údivem nad jeho odpovědí." 
Luke20:27 A přistoupili někteří ze sadúceů - to jsou ti, kteří popírají opětovné vstání - a otázali se ho," 
Luke20:28 pravíce: Učiteli, Mojžíš nám napsal: Jestliže umře něčí bratr, mající ženu, a umře bezdětný, má jeho bratr tu ženu pojmout a způsobit, aby jeho bratru vyvstalo símě." 
Luke20:29 Bylo tedy sedm bratrů, a první, pojav ženu, umřel bezdětný." 
Luke20:30 I [pojal tu ženu] druhý [; i ten umřel bezdětný;] 
Luke20:31 i třetí ji pojal a taktéž i těch sedm: dětí nezůstavili a pomřeli. 
Luke20:32 A naposledy ze všech umřela i ta žena. 
Luke20:33 Při opětovném vstání tedy - koho z nich se stane ženou? Za ženu ji přece mělo těch sedm. 
Luke20:34 A Ježíš jim řekl: V manželství vstupují a dávají se synové tohoto světa," 
Luke20:35 ti však, kdo byli uznáni za hodné dosáhnout světa onoho a opětovného vstání, vstání zprostřed mrtvých, v manželství ani nevstupují ani se nedávají," 
Luke20:36 ba ani umřít již nemohou, neboť jsou rovni andělům a jsou Boží synové, jsouce synové opětovného vstání." 
Luke20:37 Že se však mrtví křísí, vyjevil i Mojžíš v oddíle o ostružiníku, jak PÁNU říká Bůh Abrahamův a Bůh Isákův a Bůh Jakóbův;" 
Luke20:38 on však není Bůh mrtvých, nýbrž živých - jemu přece žijí všichni." 
Luke20:39 A někteří z písmařů v odpověď řekli: Učiteli, dobře jsi promluvil;" 
Luke20:40 již se totiž neodvažovali na nic se ho dotazovat. 
Luke20:41 I řekl k nim: Jak to, že říkají, že KRISTUS je syn Davidův," 
Luke20:42 a David sám v knize Žalmů praví: PÁN mému Pánu řekl: Seď po mé pravici," 
Luke20:43 než tvé nepřátele položím za podnož tvých nohou? 
Luke20:44 David ho tedy nazývá Pánem, i jak to, že je jeho syn?" 
Luke20:45 A když všechen lid naslouchal, řekl svým učedníkům:" 
Luke20:46 Mějte se na pozoru před písmaři, kteří se rádi procházejí v řízách a mají v oblibě pozdravy na tržištích a přední sedadla v synagogách a přední místa na hostinách," 
Luke20:47 kteří pohlcují domy vdov a jako záminku konají dlouhé modlitby. Těm se dostane přísnějšího rozsudku. 
Luke21:1 A vzhlédnuv uviděl boháče, kteří házeli do pokladnice své dary;" 
Luke21:2 uviděl však i jakousi nuznou vdovu, jak tam házela dvě lepta," 
Luke21:3 a děl: Říkám vám pravdivě, že tato chudá vdova hodila více než všichni," 
Luke21:4 neboť tito všichni mezi [Boží] dary naházeli z toho, co jim přebývalo, tato však hodila ze svého nedostatku veškeré živobytí, jež měla." 
Luke21:5 A když někteří o CHRÁMĚ říkali, že je ozdoben krásnými kameny a záslibnými dary, řekl:" 
Luke21:6 Pokud jde o tyto věci, na něž se díváte: Přijdou dni, v nichž nebude ponechán kámen na kameni, aby nebyl stržen." 
Luke21:7 I otázali se ho, pravíce: Učiteli, kdy tedy tyto věci budou a jaké bude znamení, až se bude schylovat k nastávání těchto věcí?" 
Luke21:8 A on řekl: Hleďte, byste nebyli svedeni, neboť v mém jménu přijdou mnozí a budou říkat: Jsem to já a přiblížila se ta doba. Neubírejte se [tedy] za nimi." 
Luke21:9 Až však uslyšíte o válkách a nepořádcích, nedejte se vystrašit, neboť tyto věci se musejí stát nejprve, ale konec ne bude hned." 
Luke21:10 Tu jim pravil: Povstane národ proti národu a království proti království; 
Luke21:11 místy budou i veliká zemětřesení i hlad a mor; budou i děsivá vidění i veliká znamení z nebe. 
Luke21:12 Přede všemi těmito věcmi však položí své ruce na vás a budou vás pronásledovat a vydávat do synagog a vězení a budete pro mé jméno voděni před krále a vladaře; 
Luke21:13 to se vám však obrátí na svědectví. 
Luke21:14 Uložte si tedy v svých srdcích předem své obhájení nepromýšlet," 
Luke21:15 neboť vám já dám ústa a moudrost, jíž všichni, kdo vám budou odpůrci, budou neschopni odpovědět nebo odolat." 
Luke21:16 Budete však zrazováni i od rodičů a bratrů a příbuzných a přátel, i způsobí smrt některých z vás," 
Luke21:17 a budete pro mé jméno ode všech nenáviděni. 
Luke21:18 A nezahyne ani vlas z vaší hlavy. 
Luke21:19 Svou trpělivou vytrvalostí získejte své duše. 
Luke21:20 Až však uvidíte Jerúsalém obkličovaný vojsky, tehdy poznejte, že se přiblížilo jeho zpustošení;" 
Luke21:21 tehdy nechť ti, kdo budou v Júdsku, prchají do hor, a ti, kdo budou uprostřed něho, nechť ustoupí ven, a ti, kdo budou na venkově, nechť do něho nevstupují," 
Luke21:22 protože toto jsou dni pomsty, by byly splněny všechny věci, jež jsou napsány." 
Luke21:23 Běda však těm, jež budou těhotné, a těm, jež budou kojit v oněch dnech, neboť na zemi bude veliká strast a hněv vůči tomuto lidu," 
Luke21:24 i budou padat ostřím meče a jako zajatci budou vedeni do všech národů, a Jerúsalém bude od národů pošlapáván, dokud doby národů nebudou naplněny." 
Luke21:25 A budou znamení na slunci a měsíci a hvězdách, a na zemi úzkost národů v bezradnosti za řevu moře a příboje," 
Luke21:26 i budou lidé zmírat strachem a čekáním na ty věci, jež budou přicházet na obydlený svět, neboť moci nebes budou otřeseny." 
Luke21:27 A tehdy uvidí Syna člověka přicházet v oblaku s mocí a velikou slávou. 
Luke21:28 Až se však tyto věci budou začínat dít, vzhlédněte a pozvedněte své hlavy, protože vaše osvobození se blíží." 
Luke21:29 A řekl jim přirovnání: Podívejte se na fíkovník a všechny stromy: 
Luke21:30 když již vyraší, sami od sebe poznáváte pohledem, že léto je již blízko;" 
Luke21:31 tak i vy, až uvidíte, že se dějí tyto věci, vězte, že je blízko Boží království." 
Luke21:32 Věru, pravím vám, že toto pokolení nikterak nepomine, než se všechny věci stanou." 
Luke21:33 Nebe i země pominou, má slova však nikterak nepominou." 
Luke21:34 Dávejte však sami na sebe pozor, aby snad vaše srdce nebyla zatížena přejídáním a opilstvím a starostmi o živobytí a onen den aby na vás ne přikvačil nenadále," 
Luke21:35 neboť na všechny, kdo jsou usazeni na tváři vší země, přijde jako past." 
Luke21:36 Nespěte tedy a v každé době se modlete, abyste byli uznáni za hodny uniknout všem těmto věcem, jež se brzy budou dít, a stanout před Synem člověka." 
Luke21:37 A vyučovával ve dne v CHRÁMĚ a v noci vycházíval a zůstával venku na hoře, jež se nazývá Olivnice," 
Luke21:38 a na úsvitě k němu v CHRÁMĚ přicházel všechen lid, by mu naslouchal." 
Luke22:1 I blížil se svátek nekvašených chlebů, jemuž se říká Minutí" 
Luke22:2 a velekněží a písmaři hledali způsob, jak by ho odpravili, neboť se báli lidu." 
Luke22:3 A do Júdy, jemuž bylo přezdíváno Iskarióta, jenž byl z počtu těch dvanácti, vstoupil Satan;" 
Luke22:4 i odešel a promluvil s velekněžími a důstojníky stran toho, jak by jim ho vydal." 
Luke22:5 A oni se zaradovali a dohodli se dát mu peníze; 
Luke22:6 i přistoupil na ujednání a pásl po vhodné příležitosti, aby jim ho mohl vydat stranou od davu." 
Luke22:7 A nadešel den nekvašených chlebů, v němž se Minutí mělo zabíjet;" 
Luke22:8 i vyslal Petra a Jana a řekl: Odeberte se a připravte nám Minutí, abychom mohli pojíst." 
Luke22:9 Oni mu však řekli: Kde si přeješ, bychom je připravili?" 
Luke22:10 A on jim řekl: Hle, při vašem vstupu do města se s vámi setká jeden člověk, nesoucí hliněný džbán vody; dejte se za ním do toho domu, kam bude vcházet," 
Luke22:11 a domácímu hospodáři toho domu povíte: Učitel ti praví: Kde je ten hostinský pokoj, kde bych se svými učedníky mohl pojíst Minutí?" 
Luke22:12 A onen vám ukáže velikou místnost na poschodí, vystlanou; tam připravte." 
Luke22:13 I odešli a shledali podle toho, jak jim pověděl, a připravili Minutí." 
Luke22:14 A když ta hodina nastala, usadil se a apoštolové s ním." 
Luke22:15 A řekl k nim: Tužbou jsem zatoužil s vámi toto Minutí pojíst dříve než budu trpět; 
Luke22:16 pravímť vám, že z něho již ani neokusím do té doby, než bude naplněno v Božím království." 
Luke22:17 A přijal kalich, poděkoval a řekl: Toto vezměte a rozdělte mezi sebe;" 
Luke22:18 pravímť vám, že z plodu vinné révy ani neupiji do té doby, než přijde Boží království." 
Luke22:19 A vzal chléb, poděkoval a rozlámal a podal jim, pravě: Toto je mé tělo, jež se dává za vás; toto konejte k připomínání mne." 
Luke22:20 Taktéž i kalich po večeři, pravě: Tento kalich je nová úmluva v mé krvi, jež se vylévá za vás." 
Luke22:21 Mimoto je, hle, se mnou na stole ruka toho, jenž mě vydává;" 
Luke22:22 i ubírá se sice Syn člověka podle toho, co je určeno, nicméně běda onomu člověku, skrze něhož k jeho vydání dochází." 
Luke22:23 A oni se spolu mezi sebou počali dohadovat, kdo z nich tedy asi je ten, jenž toto hodlá páchat;" 
Luke22:24 a nastala mezi nimi i váda o to, kdo z nich má být považován za nej většího." 
Luke22:25 A on jim řekl: Králové národů nad nimi panují, a ti, kdo nad nimi vykonávají pravomoc, se nazývají dobrodinci;" 
Luke22:26 vy však ne takto, nýbrž nej větší mezi vámi nechť je jako nej mladší, a vůdce jako ten, jenž obsluhuje." 
Luke22:27 Kdopak je větší: ten, jenž leží u stolu, či ten, jenž obsluhuje? Ne ten, jenž leží u stolu? Já však jsem uprostřed vás jako ten, jenž obsluhuje," 
Luke22:28 vy pak jste ti, kteří jste se mnou vytrvali v mých pokušeních," 
Luke22:29 a já vám uděluji, jako mi udělil můj Otec, království," 
Luke22:30 abyste v tom mém království jedli a pili u mého stolu a seděli na trůnech a soudili dvanáct kmenů Israélových. 
Luke22:31 A Pán řekl: Šimone, Šimone, hle, vyžádal si vás Satan, by vás prosel jako pšenici," 
Luke22:32 já jsem však za tebe prosil, aby tvá víra neselhala; a ty, až se jednou obrátíš, upevňuj své bratry." 
Luke22:33 A on mu řekl: Pane, jsem připraven s tebou se ubírat i do vězení i na smrt." 
Luke22:34 A on řekl: Pravím ti, Petře: dnes kohout ani nehlesne, než třikrát popřeš, že mě znáš." 
Luke22:35 A řekl jim: Když jsem vás vysílal bez peněženky a vaku a opánků, nastal vám snad nedostatek něčeho? A oni řekli: Ničeho." 
Luke22:36 Řekl jim tedy: Ale nyní, kdo má peněženku, chop se jí, podobně i vak, a kdo nemá, prodej svůj šat a kup meč;" 
Luke22:37 pravímť vám, že se na mně ještě musí splnit toto, to, co je napsáno: A byl započten mezi bezzákonné. Vždyť věci mne se týkající také mají konec." 
Luke22:38 A oni řekli: Pane, hle, zde jsou dva meče. A on jim řekl: Je dosti." 
Luke22:39 I vyšel a podle svého obyčeje se odebral na horu Oliv, a dali se za ním i učedníci." 
Luke22:40 A když se octl na místě, řekl jim: Modlete se, ať se nedostanete do pokušení." 
Luke22:41 A sám se od nich vzdálil asi na dohození kamenem, i poklekl a modlil se," 
Luke22:42 pravě: Otče, chceš-li tento kalich přenést mimo mne …; nicméně nechť se má vůle nestane, nýbrž vůle tvá." 
Luke22:43 A z nebe se mu ukázal anděl, posilující ho;" 
Luke22:44 a octnuv se v zápase, modlil se usilovněji a jeho pot se stal jakoby velikými krůpějemi krve, jež stékaly na zem." 
Luke22:45 A vstav od své modlitby, přišel k [svým] učedníkům a shledal, že zármutkem usínají;" 
Luke22:46 i řekl jim: Co spíte? Vstaňte a modlete se, abyste se nedostali do pokušení." 
Luke22:47 Zatímco ještě mluvil, hle, dav, a před nimi přicházel ten, jemuž se říkalo Júdas, jeden z těch dvanácti, a přiblížil se k Ježíšovi, by ho políbil." 
Luke22:48 A Ježíš mu řekl: Júdo, vydáváš Syna člověka polibkem?" 
Luke22:49 A když ti okolo něho uviděli, k čemu se schyluje, řekli [mu]: Pane, máme udeřit mečem?" 
Luke22:50 A jeden, kterýsi z nich, udeřil nevolníka veleknězova a usekl jeho pravé ucho." 
Luke22:51 A Ježíš v odpověď řekl: Až potud nechejte tak; a sáhnuv na to jeho ucho, zhojil ho." 
Luke22:52 A Ježíš řekl k velekněžím a důstojníkům CHRÁMU a starším, kteří na něho přišli: Jako na lupiče jste vyšli s meči a obušky?" 
Luke22:53 Když jsem s vámi denně býval v CHRÁMĚ, nevztáhli jste na mne ruce; ale toto je ta vaše hodina a pravomoc tmy." 
Luke22:54 I zatkli ho a od vedli a uvedli [ho] do domu veleknězova, a Petr šel z dálky za ním." 
Luke22:55 A když oni v středu nádvoří zanítili oheň a spolu zasedli, seděl Petr uprostřed nich;" 
Luke22:56 a uviděla ho jakási děvečka, jak sedí v záři ohně, i upřela k němu zrak a řekla: A tento byl s ním." 
Luke22:57 On [ho] však zapřel, pravě: Ženo, neznám ho." 
Luke22:58 A zanedlouho ho uviděl jiný a děl: A ty jsi z nich. Petr však řekl: Člověče, nejsem." 
Luke22:59 A když uplynula asi jedna hodina, tvrdil neústupně kdosi další, pravě: Vskutku při něm byl i tento, vždyť je také Galilejec." 
Luke22:60 A Petr řekl: Člověče, nevím, co pravíš. A okamžitě, zatímco ještě mluvil, zakokrhal kohout," 
Luke22:61 a Pán, obrátiv se, se zahleděl na Petra, i upamatoval se Petr na slovo Páně, jak mu řekl: Dříve než dnes kohout zakokrhá, třikrát se mne zřekneš." 
Luke22:62 A Petr, vyšed ven, se hořce rozplakal." 
Luke22:63 A ti muži, kteří ho měli mezi sebou, se mu, bijíce ho, posmívali," 
Luke22:64 i obestřeli ho a dotazovali se, říkajíce: Prorokuj, kdo je to, jenž tě uhodil?" 
Luke22:65 A pronášeli k němu mnoho jiných urážlivých věcí. 
Luke22:66 A jak nastal den, sešlo se staršovstvo lidu, i velekněží i písmaři, a vyvedli ho do jejich rady, i pravili: Jsi-li ty KRISTUS, řekni nám." 
Luke22:67 I řekl jim: Řeknu-li vám, nikterak neuvěříte," 
Luke22:68 a otáži-li se, nikterak mi neodpovíte, aniž mě propustíte;" 
Luke22:69 od nynějška však bude Syn člověka sedět po pravici Boží moci. 
Luke22:70 A všichni řekli: Ty tedy jsi Boží Syn? A on k nim děl: Vy pravíte, že já jsem." 
Luke22:71 A oni řekli: Co ještě máme zapotřebí svědectví? Vždyť jsme to sami uslyšeli od jeho úst. 
Luke23:1 A veškeré množství jich povstalo a zavedli ho k Pilátovi. 
Luke23:2 I počali ho obžalovávat a říkat: Shledali jsme, že tento převrací náš národ a brání dávat císaři daně a říká, že on je Kristus, Král." 
Luke23:3 A Pilát se ho otázal, pravě: Ty jsi ten Král Židů? A on mu v odpověď děl: Ty pravíš." 
Luke23:4 A Pilát řekl k velekněžím a davům: Na tomto člověku neshledávám žádné viny. 
Luke23:5 Oni však dotírali, říkajíce: Pobuřuje lid, vyučuje po celém Júdsku, počav od Galileje, až sem." 
Luke23:6 Pilát se však, uslyšev o Galilei, otázal, zda ten člověk je Galilejec," 
Luke23:7 a když se dověděl, že je z oblasti pravomoci Héródovy, postoupil ho Héródovi; ten byl v těch dnech sám také v Jerúsalémě." 
Luke23:8 A když Héródés Ježíše uviděl, velmi se zaradoval, neboť si ho již delší čas uvidět přál, protože o něm mnoho slyšel, a doufal uvidět, jak se od něho bude dít nějaké znamení." 
Luke23:9 I dotazoval se ho značně mnoha slovy, on mu však nic neodpovídal;" 
Luke23:10 a velekněží a písmaři tam stáli a horlivě ho obžalovávali. 
Luke23:11 A Héródés se svou družinou si ho znevážil a ztropil si z něho posměch; oblékl ho ve skvělý úbor a poslal ho Pilátovi zpět. 
Luke23:12 A Pilát a Héródés se v týž den stali navzájem přáteli; předtím totiž vůči sobě trvali v nepřátelství. 
Luke23:13 I svolal si Pilát velekněží a hodnostáře a lid a 
Luke23:14 řekl k nim: Tohoto člověka jste mi přivedli, jako by sváděl lid, a hle, já jsem ho před vámi vyšetřil, i neshledal jsem na tomto člověku žádné viny stran těch věcí, pro něž proti němu podáváte žalobu," 
Luke23:15 ba ani Héródés - vždyť jsem vás na něho odkázal, a hle, nespáchal nic hodného smrti." 
Luke23:16 Potrestám ho tedy a propustím. 
Luke23:17 (A byl nucen jednoho jim ve svátek propouštět.) 
Luke23:18 Oni však hromadně vykřikovali, říkajíce: Pryč s tímto a propusť nám Barabbu; to byl jeden," 
Luke23:19 jenž byl uvržen do vězení pro jakési povstání, k němuž ve městě došlo, a pro vraždu." 
Luke23:20 Pilát je tedy opět oslovil, neboť by byl rád Ježíše propustil," 
Luke23:21 oni však v odpověď zvolali, říkajíce: Ukřižuj, ukřižuj ho!" 
Luke23:22 A on k nim promluvil potřetí: Copak tento učinil zlého? Neshledal jsem na něm nic, proč by zasluhoval smrt; potrestám ho tedy a propustím." 
Luke23:23 Oni však silnými hlasy naléhali, vyprošujíce si, by byl ukřižován, a hlasy jejich [a velekněží] nabývaly převahy." 
Luke23:24 I vynesl Pilát rozsudek, by se stalo podle jejich prosby," 
Luke23:25 a propustil toho, jenž byl uvržen do vězení pro povstání a vraždu, jehož si vyprošovali, Ježíše pak vydal jejich vůli." 
Luke23:26 A jak ho odváděli, chytili jakéhosi Šimona, Kyréňana, přicházejícího z pole, a naložili na něho kříž, by jej za Ježíšem nesl." 
Luke23:27 A šel za ním početný zástup lidu, i žen, jež pro něho bědovaly a naříkaly." 
Luke23:28 A Ježíš, obrátiv se k nim, řekl: Dcery Jerúsaléma, neplačte nade mnou, nýbrž plačte samy nad sebou a nad svými dětmi," 
Luke23:29 protože, hle, přicházejí dni, v nichž budou říkat: Blažené neplodné, a útroby, jež nerodily, a prsy, jež nekrmily." 
Luke23:30 Tehdy počnou říkat horám: Padněte na nás, a pahrbkům: Zastřete nás;" 
Luke23:31 protože konají-li se na zelené dřevině tyto věci, co se bude dít na suché?" 
Luke23:32 I byli s ním vedeni i dva jiní zločinci, by byli odpraveni;" 
Luke23:33 a když přišli na to místo, jež se nazývá Lebka, ukřižovali ho tam, i ty zločince, jednoho zprava a jednoho zase zleva." 
Luke23:34 A Ježíš pravil: Otče, odpusť jim, vždyť nevědí, co činí. A při rozdělování jeho šatstva mezi sebe vrhali los;" 
Luke23:35 a lid stál a díval se, a [s nimi] se jízlivě pošklebovali i hodnostáři, říkajíce: Druhé zachraňoval, nechť zachrání sám sebe, je-li tento KRISTUS, Boží vyvolený." 
Luke23:36 A posmívali se mu i vojáci, přistupujíce, podávajíce mu ocet" 
Luke23:37 a říkajíce: Jsi-li ty ten Král Židů, zachraň sám sebe." 
Luke23:38 A také byl nad ním nadpis [, nadepsaný] řeckými a římskými a hebrejskými písmeny: Toto je ten Král Židů." 
Luke23:39 I spílal mu jeden z těch zločinců, kteří byli pověšeni, a pravil: Nejsi ty KRISTUS? Zachraň sám sebe i nás!" 
Luke23:40 Ten druhý mu však v odpověď domlouval, pravě: Nebojíš se Boha ani ty, jenž jsi pod týmž soudem?" 
Luke23:41 A my ovšem spravedlivě, neboť se nám dostává odplaty hodné těch věcí, jež jsme napáchali, tento však nespáchal nic nemístného." 
Luke23:42 I pravil Ježíšovi: Vzpomeň si na mne [, Pane], až přijdeš ve svém království." 
Luke23:43 A Ježíš mu řekl: Věru, pravím ti: Dnes budeš se mnou v ráji." 
Luke23:44 A bylo okolo šesté hodiny, i nastala po celé zemi tma až do hodiny deváté;" 
Luke23:45 a slunce bylo zatemněno a opona chrámu se uprostřed roztrhla. 
Luke23:46 A Ježíš zvolal silným hlasem a řekl: Otče, do tvých rukou svěřuji svého ducha. A pověděv toto, skonal." 
Luke23:47 A setník, když uviděl, co se stalo, oslavil Boha, pravě: Skutečně byl tento člověk spravedlivý." 
Luke23:48 A všechny davy, spolu přibyvší na tuto podívanou, když zpozorovaly ty věci, jež se staly, vracely se zpět, tlukouce se do [svých] hrudí." 
Luke23:49 A všichni jeho známí stáli zdaleka, i ty ženy, jež za ním spolu přišly od Galileje a viděly tyto věci." 
Luke23:50 A hle, muž jménem Josef, jenž byl členem rady, muž dobrý a spravedlivý," 
Luke23:51 (ten nebyl srozuměn s jejich rozhodnutím a skutkem,) z Arimatheje, města Židů, jenž [sám také] očekával Boží království -" 
Luke23:52 ten přistoupil k Pilátovi a vyprosil si Ježíšovo tělo," 
Luke23:53 i sňal je a zavinul je do plátna a uložil ho v hrobce do skály vysekané, v níž ještě nikdo neležel." 
Luke23:54 A byl den Přichystávání a nastával sobotní soumrak. 
Luke23:55 A ty ženy, jež s ním přišly z Galileje, se daly v patách za ním a podívaly se na tu hrobku a jak bylo jeho tělo uloženo." 
Luke23:56 A vrátivše se zpět, připravily vonná koření a masti, a v sobotu sice podle příkazu zachovaly klid," 
Luke24:1 prvního dne týdne však na samém počátku svítání přišly k hrobce, nesouce ta vonná koření, jež připravily." 
Luke24:2 I našly kámen od hrobky odvalený," 
Luke24:3 a když vstoupily, tělo Pána Ježíše nenašly." 
Luke24:4 A zatímco ony byly stran toho zmateny, stalo se, že hle, stanuli při nich dva muži v zářících úborech," 
Luke24:5 a když ony tím byly polekány a skláněly tváře k zemi, řekli k nim: Co hledáte živého mezi mrtvými?" 
Luke24:6 Zde není, nýbrž byl vzkříšen; vzpomeňte si, jak k vám promluvil, jsa ještě v Galilei," 
Luke24:7 a pravil: Syn člověka musí být vydán do rukou hříšníků a ukřižován, a třetího dne opět vstát." 
Luke24:8 I vzpomněly si na ta jeho slova," 
Luke24:9 a vrátivše se od té hrobky zpět, podaly o všech těchto věcech zprávu těm jedenácti a všem ostatním." 
Luke24:10 A to byla ta Marie z Magdaly a Jana a Marie, matka Jakubova, a ostatní s nimi, jež tyto věci říkaly apoštolům;" 
Luke24:11 a ta jejich slova se jim v jejich očích jevila jako plané povídání, i nevěřili jim." 
Luke24:12 Petr však vstal a zaběhl k hrobce, a nahnuv se, vidí pruhy plátna ležet samotné, i odešel domů, divě se tomu, co se stalo." 
Luke24:13 A hle, v týž den se dva z nich ubírali do jedné vsi, vzdálené od Jerúsaléma šedesát stadií, jejíž jméno bylo Emmaús," 
Luke24:14 a ti spolu hovořili o všech těchto věcech, jež se přihodily." 
Luke24:15 A co oni hovořili a vzájemně se dotazovali, stalo se, že se přiblížil sám Ježíš a ubíral se s nimi," 
Luke24:16 jejich oči však byly pod mocí, takže ho nerozpoznali." 
Luke24:17 I řekl k nim: Jaká jsou to slova, jež si cestou navzájem vyměňujete, a jste sklíčeni?" 
Luke24:18 A jeden [z nich], jehož jméno bylo Kleopas, k němu v odpověď řekl: Ty jsi v Jerúsalémě návštěvou samoten, že ti nejsou známy věci, jež se v něm v těchto dnech staly?" 
Luke24:19 I řekl jim: Jaké? A oni mu řekli: Věci stran Ježíše, Nazarea, jenž byl prorok, mocný v činu i slovu před Bohem a vším lidem," 
Luke24:20 i jak ho velekněží a naši vládcové vydali k odsouzení na smrt a ukřižovali ho," 
Luke24:21 my jsme však doufali, že on je ten, jenž si má vykupovat Israéle - nu ale k tomu všemu dnes již od té doby, co se tyto věci staly, plyne tento třetí den." 
Luke24:22 Ale vyvedly nás z míry i některé ženy zprostřed nás, jež za svítání byly u jeho hrobky," 
Luke24:23 a když jeho tělo nenašly, přišly a pravily, že uzřely i vidění andělů, kteří praví, že on žije." 
Luke24:24 A někteří z těch, kdo jsou s námi, k té hrobce odešli a shledali, že je to tak, podle toho, jak řekly i ty ženy, jeho však neuviděli." 
Luke24:25 A on k nim řekl: Ó, nemyslící a srdcem leniví k věření na základě všeho toho, co promluvili proroci!" 
Luke24:26 Nemusel KRISTUS vytrpět tyto věci a vstoupit do své slávy? 
Luke24:27 A jal se jim, počav od Mojžíše a ode všech proroků, podrobně vykládat ve všech těch Písmech věci jeho se týkající." 
Luke24:28 I přiblížili se k té vsi, kam se ubírali, a on se jal počínat si, jako by se chtěl ubírat dále;" 
Luke24:29 i jali se ho nutit, říkajíce: Zůstaň u nás, protože je k večeru a den se nachýlil. I vstoupil, by zůstal s nimi;" 
Luke24:30 a když se u nich uložil ke stolu, stalo se, že vzal chléb a požehnal, a rozlámav podával jim." 
Luke24:31 I byly jejich oči otevřeny a rozpoznali ho; a on jim zmizel z očí. 
Luke24:32 I řekli k sobě navzájem: Nehořelo v nás naše srdce, jak k nám na cestě mluvil [a] jak nám otvíral Písma?" 
Luke24:33 I vstali téže hodiny a vrátili se do Jerúsaléma zpět, i zastihli těch jedenáct a ty, kdo byli s nimi, pohromadě," 
Luke24:34 jak praví: Pán byl skutečně vzkříšen a ukázal se Šimonovi. 
Luke24:35 A oni rozprávěli, co se stalo na té cestě, a jak ho při lámání chleba poznali." 
Luke24:36 A zatímco říkali tyto věci, stanul uprostřed nich on sám a praví jim: Pokoj vám." 
Luke24:37 Oni však upadli ve zmatek a byli polekáni, i myslili, že vidí ducha." 
Luke24:38 I řekl jim: Co jste znepokojeni a proč ve vašich srdcích vzcházejí rozumování? 
Luke24:39 Pohleďte na mé ruce a mé nohy, že jsem to já sám; ohmatejte mě a pohleďte, duch přece nemá masa a kostí, jak pozorujete, že mám já." 
Luke24:40 A pověděv toto, ukázal jim své ruce a své nohy;" 
Luke24:41 a když oni radostí ještě nevěřili a divili se, řekl jim: Máte zde něco jedlého?" 
Luke24:42 A oni mu podali část pečené ryby a něco z plástve medu," 
Luke24:43 i vzal a před nimi pojedl. 
Luke24:44 A řekl jim: Toto jsou slova, jež jsem k vám promluvil, když jsem ještě byl s vámi, že všechny věci, napsané o mně v Mojžíšově zákoně a prorocích a žalmech, musí být splněny." 
Luke24:45 Tu otevřel jejich mysl k chápání Písem 
Luke24:46 a řekl jim: Tak je psáno a tak musel KRISTUS trpět a třetího dne vstát zprostřed mrtvých; 
Luke24:47 a v jeho jménu se musí všem národům, počínajíc od Jerúsaléma, kázat pokání a odpuštění hříchů;" 
Luke24:48 a svědky těchto věcí jste vy. 
Luke24:49 A hle, já na vás vysílám příslib mého Otce, vy však dotud, než budete oděni mocí z výsosti, zůstaňte ve městě." 
Luke24:50 A vyvedl je ven až k Béthanii, a pozvednuv své ruce, požehnal jim;" 
Luke24:51 a zatímco jim žehnal, stalo se, že se od nich odloučil a byl vznášen do nebe." 
Luke24:52 A oni, poklonivše se mu, se s velikou radostí vrátili zpět do Jerúsaléma;" 
Luke24:53 i byli ustavičně v CHRÁMĚ, chválíce a velebíce Boha." 
John1:1 Na počátku bylo Slovo, i bylo to Slovo u Boha, a to Slovo bylo Bůh;" 
John1:2 na počátku bylo u Boha ono. 
John1:3 Všechny věci povstaly skrze ně a ani jedna, jež povstala a je, nepovstala bez něho." 
John1:4 V něm byl život a ten život byl světlem lidí; 
John1:5 a to světlo se objevuje v temnotě, a temnota je nepochopila." 
John1:6 Povstal jeden člověk, vyslaný od Boha, jeho jméno Jan." 
John1:7 Ten přišel na svědectví, aby o tom světle svědčil, aby skrze něho všichni uvěřili." 
John1:8 On tím světlem nebyl, nýbrž aby o tom světle svědčil." 
John1:9 Pravé světlo bylo to, jež přicházejíc do světa, osvětluje každého člověka." 
John1:10 Ve světě byl a svět skrze něho povstal, a svět ho nepoznal;" 
John1:11 přišel ke svým vlastním a jeho vlastní ho k sobě nepřijali," 
John1:12 kteříkoli ho však přijali, dal jim pravomoc stát se Božími dětmi, těm, kteří věří v jeho jméno," 
John1:13 kteří byli zrozeni ne z krve ani z vůle masa ani z vůle muže, nýbrž z Boha." 
John1:14 A to Slovo se stalo masem a usídlilo se mezi námi, (a dívali jsme se na jeho slávu, slávu jakoby jednorozeného, jenž přišel od Otce,) plné milosti a pravdy;" 
John1:15 (Jan o něm svědčí a dal se do hlasitého volání, i říká: Toto byl ten, o němž jsem řekl: Ten, jenž přichází za mnou, nabyl přednosti přede mnou, protože byl dříve než já;)" 
John1:16 protože my všichni jsme dostali z jeho plnosti, a to milost za milostí;" 
John1:17 protože skrze Mojžíše byl dán zákon, skrze Ježíše Krista nastala milost a pravda." 
John1:18 Boha nikdo nikdy neuviděl; vyjádřil ho on, jednorozený Syn, jenž je v Otcově náruči." 
John1:19 A toto je Janovo svědectví, když Židé vyslali z Jerúsaléma kněží a Leviovce, aby se ho otázali: Ty, kdo jsi?" 
John1:20 A přiznal a nezapřel, a přiznal: Já nejsem KRISTUS." 
John1:21 I otázali se ho: Co tedy? Jsi ty Eliáš? I praví: Nejsem. Jsi ty ten prorok? I odpověděl: Ne. 
John1:22 Řekli mu tedy: Kdo jsi? Abychom mohli dát odpověď těm, kteří nás poslali. Co pravíš sám o sobě?" 
John1:23 Děl: Já jsem hlas volajícího v pustině: Napřimte cestu PÁNĚ, jak řekl Isaiáš, prorok." 
John1:24 A byli vysláni zprostřed farizeů," 
John1:25 i otázali se ho a řekli mu: Co tedy křtíš, nejsi-li ty KRISTUS ani Eliáš ani ten prorok?" 
John1:26 Jan jim odpověděl, pravě: Já křtím vodou; uprostřed vás stojí, jehož vy neznáte," 
John1:27 ten, jenž přichází za mnou, jemuž já nejsem hoden uvolnit řemínek jeho opánku." 
John1:28 Tyto věci se staly v Béthanii za Jordánem, kde Jan křtil." 
John1:29 Nazítří vidí Ježíše, jak k němu přichází; i praví: Hle, Boží Beránek, jenž odnímá hřích světa." 
John1:30 Toto je ten, o němž jsem já řekl: Za mnou přichází muž, jenž nabyl přednosti přede mnou, protože byl dříve než já;" 
John1:31 a já jsem ho neznal, ale aby byl zjeven Israélovi - pro tuto příčinu jsem já přišel křtít vodou." 
John1:32 A Jan dosvědčil, pravě: Zpozoroval jsem Ducha jakoby holubici sestupovat z nebe, a zůstal na něm;" 
John1:33 a já jsem ho neznal, ale ten, jenž mě poslal křtít vodou, on mi řekl: Na kohokoli uvidíš Ducha sestupovat a na něm zůstávat, to je ten, jenž křtí Svatým Duchem." 
John1:34 A já jsem uviděl a dosvědčil, že tento je Boží Syn." 
John1:35 Nazítří tam opět stál Jan a dva z jeho učedníků; 
John1:36 a zahleděv se na Ježíše, jak se prochází, praví: Hle, Boží Beránek." 
John1:37 A ti dva učedníci ho zaslechli mluvit a dali se za Ježíšem; 
John1:38 Ježíš však, obrátiv se a zpozorovav je, jak za ním jdou, jim praví: Co hledáte? A oni mu řekli: RABBI, (to v překladu znamená Učiteli,) kde zůstáváš?" 
John1:39 Praví jim: Pojďte a pohleďte. Přišli tedy a uviděli, kde zůstává, a onen den zůstali u něho; bylo okolo desáté hodiny." 
John1:40 Jeden z těch dvou, kteří to byli od Jana zaslechli a dali se za ním, byl Ondřej, bratr Šimona-Petra;" 
John1:41 ten nejprve vyhledává svého vlastního bratra Šimona a praví mu: Našli jsme Mesiáše (to je v překladu Kristus); a zavedl ho k Ježíšovi. 
John1:42 Ježíš se na něho zahleděl a řekl: Ty jsi Šimon, syn Jónův, ty budeš nazván Kéfas (to se vykládá Balvan)." 
John1:43 Nazítří si umínil vyjít do Galileje, i nachází Ježíš Filipa a praví mu: Pojď za mnou." 
John1:44 A ten Filip byl z Béthsaidy, z města Ondřejova a Petrova." 
John1:45 Filip nachází Nathanaéla a praví mu: Našli jsme toho, o němž napsal Mojžíš v zákoně i proroci, Ježíše, syna Josefova, jenž je z Nazaretu." 
John1:46 A Nathanaél mu řekl: Může z Nazaretu pocházet co dobrého? Filip mu praví: Pojď a pohleď. 
John1:47 Ježíš Nathanaéla uviděl, jak k němu přichází, a praví o něm: Hle, opravdu Israélovec, v němž není lsti." 
John1:48 Nathanaél mu praví: Odkud mě znáš? Ježíš odpověděl a řekl mu: Viděl jsem tě předtím než tě Filip zavolal, když jsi byl pod tím fíkovníkem." 
John1:49 Nathanaél odpověděl a řekl mu: RABBI, ty jsi Boží Syn, ty jsi ten Israélův Král." 
John1:50 Ježíš odpověděl a řekl mu: Věříš, protože jsem ti řekl: Viděl jsem tě dole pod tím fíkovníkem? Uvidíš věci větší nad tyto." 
John1:51 A praví mu: Věru, věru, pravím vám: Od nynějška budete vidět nebe otevřené a Boží anděly vystupovat a sestupovat na Syna člověka." 
John2:1 A třetího dne byla v Káně v Galilei uspořádána svatba a byla tam Ježíšova matka; 
John2:2 a na tu svatbu byl pozván i Ježíš a jeho učedníci. 
John2:3 A když se nedostalo vína, praví Ježíšova matka k němu: Nemají vína." 
John2:4 Ježíš jí praví: Co mám s tebou co činit, ženo? Má hodina dosud nepřišla." 
John2:5 Jeho matka praví obsluhujícím: Cokoli vám bude říkat, vykonejte." 
John2:6 I stálo tam, podle očišťovacího obyčeje Židů, šest kamenných džbánů na vodu, do nichž se vešlo po dvou nebo třech měrách." 
John2:7 Ježíš jim praví: Naplňte ty džbány vodou. I naplnili je až po vrch; 
John2:8 a praví jim: Nyní naberte a neste pořadateli hostiny. A oni zanesli," 
John2:9 jak však pořadatel hostiny okusil té vody, jež se stala vínem, (a nevěděl, odkud je, ale ti obsluhující, kteří tu vodu nabrali, věděli,) volá pořadatel hostiny ženicha" 
John2:10 a praví mu: Každý člověk nejprve předkládá víno dobré, a až se řádně napijí, potom podřadné; ty jsi uchoval dobré víno až do nynějška." 
John2:11 Takovýto vykonal Ježíš v Káně v Galilei počátek znamení a projevil svou slávu, a jeho učedníci v něho uvěřili." 
John2:12 Po tomto sestoupil on a jeho matka a jeho bratři a jeho učedníci do Kafarnaúmu a zůstali tam několik málo dní. 
John2:13 I bylo blízko Minutí Židů a Ježíš vystoupil do Jerúsaléma; 
John2:14 i shledal, že v CHRÁMĚ sedí prodavači hovězího dobytka a ovcí a holubů a rozměňovači peněz." 
John2:15 I udělal z provázků karabáč a všechny z CHRÁMU vyhnal, i ty ovce a ten hovězí dobytek, a vysypal drobné mince směnárníků a zpřevracel stoly," 
John2:16 a prodavačům holubů řekl: Tyto věci odtud odstraňte; nečiňte dům mého Otce domem obchodu. 
John2:17 [A] jeho učedníci si vzpomněli, že je napsáno: Stráví mě horlivost pro tvůj dům." 
John2:18 Židé tedy odpověděli a řekli mu: Jaké znamení nám ukazuješ, že konáš tyto věci?" 
John2:19 Ježíš odpověděl a řekl jim: Zbořte tento chrám a ve třech dnech jej postavím. 
John2:20 Židé tedy řekli: Tento chrám byl budován po šestačtyřicet let, a ty jej postavíš ve třech dnech?" 
John2:21 On však mluvil o chrámě svého těla; 
John2:22 když tedy byl vzkříšen zprostřed mrtvých, vzpomněli si jeho učedníci, že toto pravil, a uvěřili Písmu i slovu, jež řekl Ježíš." 
John2:23 A jak o Minutí, o svátku, byl v Jerúsalémě, uvěřili v jeho jméno mnozí, neboť pozorovali znamení, jež konal;" 
John2:24 Ježíš sám se jim však nesvěřoval, protože on všechny znal," 
John2:25 a že neměl zapotřebí, aby kdo o člověku podal svědectví, neboť věděl sám, co v člověku je." 
John3:1 Byl však jeden člověk z farizeů, jeho jméno Nikodém, židovský hodnostář;" 
John3:2 ten k němu přišel v noci a řekl mu: RABBI, víme, že jsi jako učitel přišel od Boha, vždyť tato znamení, jež konáš ty, nemůže konat nikdo, leč by s ním byl Bůh." 
John3:3 Ježíš odpověděl a řekl mu: Věru, věru, pravím ti: Nezrodí-li se kdo nově, nemůže Boží království uvidět." 
John3:4 Nikodém k němu praví: Jak se může člověk zrodit, jsa vysokého věku? Což může podruhé vstoupit do útrob své matky a zrodit se?" 
John3:5 Ježíš odpověděl: Věru, věru, pravím ti: Nezrodí-li se kdo z vody a Ducha, nemůže do Božího království vstoupit." 
John3:6 Co se zrodilo z masa, je maso, a co se zrodilo z Ducha, je duch;" 
John3:7 nediv se, že jsem ti řekl: Vy se nově zrodit musíte." 
John3:8 Vítr věje, kam chce, a slyšíš jeho zvuk, ale odkud přichází a kam se ubírá, nevíš; tak je tomu s každý m, kdo se z Ducha zrodil." 
John3:9 Nikodém odpověděl a řekl mu: Jak se mohou stát tyto věci? 
John3:10 Ježíš odpověděl a řekl mu: Ty jsi Israélův učitel a tyto věci neznáš? 
John3:11 Věru, věru, pravím ti: Mluvíme, co víme, a dosvědčujeme, co jsme uviděli, a nepřijímáte naše svědectví." 
John3:12 Jestliže jsem vám pověděl věci pozemské a nevěříte, jak uvěříte, povím-li vám věci nebeské?" 
John3:13 A do nebe nevystoupil nikdo, leč ten, jenž z nebe sestoupil, Syn člověka, jenž je v nebi." 
John3:14 A jako Mojžíš vyzdvihl v pustině hada, tak musí Syn člověka být vyzdvižen," 
John3:15 aby [se], kdokoli v něho věří, [neztratil, nýbrž] měl věčný život -" 
John3:16 ano, tak Bůh miloval svět, že dal svého jednorozeného Syna, aby se, kdokoli v něho věří, neztratil, nýbrž měl věčný život." 
John3:17 Bůh přece svého Syna do světa nevyslal, aby svět soudil, nýbrž aby byl svět skrze něho zachráněn." 
John3:18 Kdo v něho věří, není souzen, kdo však nevěří, je již odsouzen, protože neuvěřil ve jméno jednorozeného Božího Syna;" 
John3:19 a ten soud je tento: že do světa přišlo světlo a lidé si více než světlo zamilovali tmu, neboť jejich činy byly zlé." 
John3:20 Vždyť kdokoli páše ničemné věci, světlo nenávidí a ke světlu nepřichází, aby jeho činy nebyly odhaleny," 
John3:21 kdo však provozuje pravdu, k světlu přichází, aby se jeho činy projevily, že jsou učiněny v Bohu." 
John3:22 Po těchto věcech přišel Ježíš a jeho učedníci do júdské země a tam s nimi prodléval a křtil; 
John3:23 a křtil i Jan, v Ainónu blízko Salimu, protože tam bylo mnoho vod, i přicházeli a byli křtěni," 
John3:24 neboť Jan dosud nebyl uvržen do vězení. 
John3:25 Došlo tedy ze strany Janových učedníků k rozpravě o očišťování s jedním Židem. 
John3:26 I přišli k Janovi a řekli mu: RABBI, ten, jenž s tebou byl na druhém břehu Jordánu, jemuž jsi ty dal svědectví - hle, on křtí a všichni přicházejí k němu." 
John3:27 Jan odpověděl a řekl: Člověk nemůže nabývat ničeho, není-li mu dáno z nebe." 
John3:28 Vy sami jste mi svědky, že jsem řekl: Já nejsem KRISTUS, nýbrž že jsem vyslán před ním." 
John3:29 Kdo má nevěstu, je ženich; ale ženichův přítel, jenž stojí a naslouchá mu, je pro ženichův hlas pln radosti. Tato radost, radost má, je tedy splněna;" 
John3:30 růst musí on, já však se zmenšovat." 
John3:31 Ten, jenž přichází shora, je nade všechny, ten, jenž má svůj původ v zemi, je ze země a jako pocházející ze země mluví. Ten, jenž přichází z nebe, je nade všechny," 
John3:32 [a] co uviděl a uslyšel, to dosvědčuje, a jeho svědectví nepřijímá nikdo." 
John3:33 Kdo jeho svědectví přijal, dal svou pečeť na to, že Bůh je pravdomluvný," 
John3:34 neboť ten, jehož Bůh vyslal, mluví Boží slova - Bůh přece nedává Ducha podle míry." 
John3:35 Otec Syna miluje a dal to, aby všechny věci byly v jeho ruce." 
John3:36 Kdo v Syna věří, má věčný život, kdo však je Synu nepoddán, život neuvidí, nýbrž na něm zůstává Boží hněv." 
John4:1 Jak se tedy Pán dověděl, že farizeové uslyšeli, že Ježíš získává a křtí více učedníků než Jan," 
John4:2 (ač ovšem nekřtil Ježíš sám, nýbrž jeho učedníci,)" 
John4:3 opustil Júdsko a odešel zase do Galileje. 
John4:4 I musel procházet Samarií; 
John4:5 přichází tedy k samařskému městu, jemuž se říká Sychar, blízko pozemku, jejž dal Jakób Josefovi, svému synu," 
John4:6 a tam byl Jakóbův pramen. Ježíš tedy, znavený cestováním, seděl tak, jak právě byl, u toho pramene. Bylo okolo šesté hodiny;" 
John4:7 ze Samarie přichází jedna žena načerpat vody. Ježíš jí praví: Dej se mi napít. 
John4:8 (Jeho učedníci totiž byli odešli do toho města, aby nakoupili poživatin.)" 
John4:9 Ta samařská žena mu tedy praví: Jak to, že ty, jsa Žid, žádáš napití ode mne, jež jsem samařská žena? Židé se totiž se Samařany nestýkají." 
John4:10 Ježíš odpověděl a řekl jí: Kdybys znala ten Boží dar a věděla, kdo je to, jenž ti praví: Dej se mi napít, poprosila bys ty jeho a dal by ti živou vodu." 
John4:11 Ta žena mu praví: Pane, nemáš ani okov a ta studna je hluboká - odkud tedy máš tu živou vodu?" 
John4:12 Což jsi ty větší než náš otec Jakób, jenž nám tu studnu dal a píval z ní on i jeho synové i jeho dobytek?" 
John4:13 Ježíš odpověděl a řekl jí: Každý, kdo pije tuto vodu, bude opět žíznit;" 
John4:14 kdokoli se však napije z té vody, již mu dám já, navždy nikterak žíznit nebude, nýbrž ta voda, již mu dám, se v něm stane pramenem vody tryskající do věčného života." 
John4:15 Ta žena k němu praví: Pane, dej mi tuto vodu, abych nežíznila, aniž sem chodila čerpat." 
John4:16 Ježíš jí praví: Jdi, zavolej svého muže a přijď sem." 
John4:17 Ta žena odpověděla a řekla: Nemám muže. Ježíš jí praví: Dobře jsi řekla: Nemám muže - 
John4:18 ano, měla jsi mužů pět a ten jehož máš nyní, tvůj muž není. Toto jsi pověděla pravdivě." 
John4:19 Ta žena mu praví: Pane, pozoruji, že ty jsi prorok." 
John4:20 Naši otcové se klanívali na této hoře, a vy říkáte, že místo, kde je záhodno se klanět, je v Jerúsalémě." 
John4:21 Ježíš jí praví: Ženo, uvěř mi, že přichází hodina, kdy se nebudete Otci klanět ani na této hoře ani v Jerúsalémě." 
John4:22 Vy se klaníte - nevíte, čemu; my se klaníme - víme, čemu, protože spása je ze Židů." 
John4:23 Ale přichází a nyní je hodina, kdy se opravdoví klanitelé budou Otci klanět v duchu a pravdě, neboť Otec takovéto i vyhledává jakožto ty, kteří by se mu klaněli." 
John4:24 Bůh je duch, a ti, kteří se mu klanějí, musejí se klanět v duchu a pravdě." 
John4:25 Ta žena mu praví: Vím, že přichází Mesiáš, jemuž se říká Kristus; až přijde on, poví nám všechny věci." 
John4:26 Ježíš jí praví: To jsem já, jenž k tobě mluvím." 
John4:27 A k tomuto přišli jeho učedníci a divili se, že mluví s ženou, přesto však nikdo neřekl: Oč ti jde, nebo: Co s ní mluvíš?" 
John4:28 Ta žena tedy zanechala svůj džbán na vodu a odešla do města a praví lidem: 
John4:29 Pojďte, pohleďte na člověka, jenž mi řekl všechny věci, jichž jsem se kdy dopustila; není to snad KRISTUS?" 
John4:30 Vyšli z města a přicházeli k němu. 
John4:31 Mezitím ho však učedníci žádali, pravíce: RABBI, pojez!" 
John4:32 On jim však řekl: Já mám k pojedení stravu, již vy neznáte." 
John4:33 Učedníci tedy k sobě navzájem říkali: Což mu někdo přinesl něco pojíst? 
John4:34 Ježíš jim praví: Potravou mou je, abych [vy]konal vůli toho, jenž mě poslal, a dokončil jeho dílo." 
John4:35 Neříkáte vy, že jsou ještě čtyři měsíce a přichází žeň? Hle, pravím vám: Pozvedněte své oči a zadívejte se na pole, vždyť již jsou bílá ke žni." 
John4:36 Kdo žne, dostává odměnu a sklízí úrodu k věčnému životu, aby se zároveň radoval i ten, kdo rozsévá, i ten, kdo žne." 
John4:37 V tomto je totiž ověřeno to pravdivé slovo: jeden je, jenž rozsévá, a druhý je, jenž žne." 
John4:38 Já jsem vás vyslal žnout, na čem jste se vy nenalopotili; nalopotili se druzí a vy jste do jejich lopoty vstoupili." 
John4:39 Mnozí ze Samařanů z onoho města však v něho uvěřili pro slovo té ženy, jež svědčila: Řekl mi všechny věci, jichž jsem se kdy dopustila." 
John4:40 Jak k němu tedy ti Samařané přišli, žádali ho, by u nich zůstal; i zůstal tam dva dni" 
John4:41 a pro jeho slovo jich uvěřilo mnohem více," 
John4:42 a té ženě říkali: Věříme již ne pro řeč tvou, neboť jsme sami uslyšeli a víme, že tento je opravdu Zachránce světa." 
John4:43 Po těch dvou dnech však odtamtud vyšel a odešel do Galileje," 
John4:44 neboť Ježíš sám dosvědčil, že prorok ve své vlastní otčině nemá cti." 
John4:45 Když tedy přišel do Galileje, Galilejci ho přijali; uviděliť všechny věci, jež ve svátek vykonal v Jerúsalémě, neboť i oni k tomu svátku přišli." 
John4:46 Přišel tedy zase do Kány v Galilei, kde vodu učinil vínem. A v Kafarnaúmu byl jakýsi dvořan, jehož syn byl nemocen;" 
John4:47 ten, uslyšev, že z Júdska přišel do Galileje Ježíš, k němu odešel a žádal [ho], aby sestoupil a jeho syna vyléčil, neboť byl blízek umírání." 
John4:48 Ježíš k němu tedy řekl: Neuvidíte-li znamení a zázraky, nikterak neuvěříte." 
John4:49 Ten dvořan k němu praví: Pane, sestup dříve než můj hošík umře." 
John4:50 Ježíš mu praví: Ubírej se, tvůj syn žije. A ten člověk uvěřil slovu, jež mu Ježíš řekl, a ubíral se," 
John4:51 již však když on sestupoval, potkali ho jeho nevolníci a podali mu zprávu, říkajíce: Tvůj hoch žije." 
John4:52 Vyptal se jich tedy na hodinu, v níž se jeho stav zlepšil, a řekli mu: Horečka ho opustila včera o sedmé hodině." 
John4:53 Otec tedy poznal, že to bylo v oné hodině, v níž mu Ježíš řekl: Tvůj syn žije; i uvěřil on i celý jeho dům." 
John4:54 Toto druhé znamení opět Ježíš vykonal, přišed z Júdska do Galileje." 
John5:1 Po těchto věcech byl svátek Židů a Ježíš vystoupil do Jerúsaléma. 
John5:2 V Jerúsalémě pak je u Ovčí brány koupaliště, jemuž se hebrejsky také říká Béthesda, mající patero podloubí;" 
John5:3 v těch leželo množství nemocných - slepců, chromých, zchřadlých [- vyčkávajících pohyb vody." 
John5:4 V tom koupališti totiž v jistých obdobích sestupoval anděl a čeřil vodu; kdo tam tedy po tom zčeření vody první vstoupil, stával se zdravým, byť byl postižen jakýmkoli chorobným stavem]." 
John5:5 Byl tam však jakýsi člověk, mající se zle ve své nemoci osmatřicet let." 
John5:6 Toho Ježíš uviděl ležet, a seznav, že se tak má již dlouhý čas, praví mu: Chtěl by ses stát zdravým?" 
John5:7 Ten nemocný mu odpověděl: Pane, nemám člověka, aby mě, jakmile bude voda zčeřena, do koupaliště hodil, nýbrž zatímco přicházím já, sestupuje přede mnou druhý." 
John5:8 Ježíš mu praví: Vstávej, zvedni svá nosítka a choď." 
John5:9 A ten člověk se hned stal zdravým a zvedl svá nosítka a chodil. V onen den však byla sobota; 
John5:10 Židé tedy tomu uzdravenému říkali: Je sobota, není ti dovoleno zvednout svá nosítka." 
John5:11 Odpověděl jim: To on, jenž mě učinil zdravým, mi řekl: Zvedni svá nosítka a choď." 
John5:12 Otázali se ho [tedy]: Kdo je ten člověk, jenž ti řekl: Zvedni svá nosítka a choď?" 
John5:13 Ten však, jenž byl vyléčen, nevěděl, kdo to je; Ježíš se totiž vytratil, neboť na tom místě byl dav." 
John5:14 Po těchto věcech ho Ježíš nachází v CHRÁMĚ; i řekl mu: Hle, jsi uzdraven - nehřeš již, aby se ti nestalo něco horšího." 
John5:15 Ten člověk odešel a pověděl Židům, že ten, jenž ho učinil zdravým, je Ježíš." 
John5:16 A pro tuto příčinu Židé Ježíše pronásledovali [a byli dychtivi ho zabít], že tyto věci konal v sobotu." 
John5:17 Ježíš jim však odpověděl: Můj Otec až do nynějška pracuje, pracuji i já." 
John5:18 Židé tedy byli tím dychtivější ho zabít, pro tu příčinu, že nejen porušoval sobotu, nýbrž i říkal, že Bůh je jeho vlastní Otec, a tak se činil rovným Bohu." 
John5:19 Ježíš tedy odpověděl a řekl jim: Věru, věru, pravím vám: Syn nemůže sám od sebe konat nic, leč cokoli vidí Otce konat, neboť kterékoli věci koná on, ty koná podobně i Syn," 
John5:20 vždyť Otec má Syna rád a ukazuje mu všechny věci, jež koná sám, a ukáže mu činy větší než tyto, abyste vy se divili." 
John5:21 Jako totiž Otec křísí a oživuje mrtvé, právě tak oživuje i Syn ty, jež si přeje -" 
John5:22 ano, Otec ani nikoho nesoudí, nýbrž dal všechen soud Synu," 
John5:23 aby Syna všichni ctili tak, jak ctí Otce - kdo nectí Syna, nectí Otce, jenž ho poslal." 
John5:24 Věru, věru, pravím vám, že kdo slyší mé slovo a věří tomu, jenž mě poslal, má věčný život a nepřichází na soud, nýbrž přestoupil ze smrti do života." 
John5:25 Věru, věru, pravím vám, že přichází a nyní je hodina, kdy hlas Božího Syna zaslechnou mrtví, a kteří zaslechnou, ožijí;" 
John5:26 jako totiž má Otec život sám v sobě, právě tak dal i Synu, by sám v sobě měl život," 
John5:27 a dal mu pravomoc konat [i] soud, protože je Syn člověka." 
John5:28 Nedivte se tomu, protože přichází hodina, v níž jeho hlas zaslechnou všichni, kteří jsou v hrobkách," 
John5:29 a vyjdou; ti, kdo provozovali dobré věci, do opětovného vstání k životu, ti pak, kdo páchali ničemné věci, do opětovného vstání k soudu." 
John5:30 Já nemohu sám od sebe konat nic; soudím podle toho, jak slyším, a soud můj je spravedlivý, protože mi nejde o vůli mou, nýbrž o vůli toho, jenž mě poslal." 
John5:31 Svědčím-li já sám o sobě, není mé svědectví pravdivé;" 
John5:32 je druhý, jenž o mně svědčí, a vím, že to svědectví, jímž o mně svědčí, pravdivé je." 
John5:33 Vy jste vyslali k Janovi a on svědectví pravdě vydal - 
John5:34 nuže, já nepřijímám svědectví od člověka, nýbrž tyto věci říkám, abyste byli zachráněni vy;" 
John5:35 on byl hořící a svítící lampa a vám se na chvíli zalíbilo v jeho světle zajásat," 
John5:36 já však mám svědectví větší než Janovo, neboť ty činy, jež mi Otec dal, abych je uskutečnil, ty činy samy, jež já konám, o mně svědčí, že mě vyslal Otec," 
John5:37 a vydal o mně svědectví Otec sám, jenž mě poslal - nikdy jste ani neuslyšeli jeho hlas, aniž jste uviděli jeho podobu" 
John5:38 a jeho slovo nemáte trvale v sobě, protože tomu, jehož vyslal on, tomu vy nevěříte." 
John5:39 Zkoumáte Písma, protože vy si myslíte, že věčný život máte v nich, a jsou to ona, jež svědčí o mně" 
John5:40 a ke mně, abyste život měli, přijít nechcete." 
John5:41 Nepřijímám slávy od lidí," 
John5:42 ale vás znám, že v sobě nemáte Boží lásky." 
John5:43 Já jsem přišel ve jménu svého Otce a nepřijímáte mě; přijde-li druhý ve svém vlastním jménu, toho přijmete." 
John5:44 Jak můžete uvěřit vy, kteří přijímáte slávu od sebe navzájem a o slávu, tu, jež přichází jedině od Boha, neusilujete?" 
John5:45 Nemyslete si, že vás u Otce budu obžalovávat já; je jeden, jenž vás obžalovává - Mojžíš, v něhož vy doufáte." 
John5:46 Vždyť kdybyste věřili Mojžíšovi, věřili byste mně, vždyť on napsal o mně," 
John5:47 nevěříte-li však spisům jeho, jak uvěříte slovům mým?" 
John6:1 Po těchto věcech odešel Ježíš na druhý břeh Galilejského - Tiberiadského - moře 
John6:2 a za ním šel početný dav, protože si všímali znamení, jež konal na nemocných." 
John6:3 A Ježíš vyšel na horu a tam se svými učedníky seděl; 
John6:4 a bylo blízko Minutí, svátek Židů." 
John6:5 Ježíš tedy, pozvednuv oči a zpozorovav, že k němu přichází početný dav, praví k Filipovi: Odkud nakoupíme chleba, aby tito pojedli?" 
John6:6 Toto však pravil, aby ho zkoušel, neboť on věděl, co hodlá činit." 
John6:7 Filip mu odpověděl: Za dvě stě denárů chleba jim nestačí, aby každý dostal něco málo." 
John6:8 Jeden z jeho učedníků, Ondřej, bratr Šimona-Petra, mu praví:" 
John6:9 Je zde [jeden] hošíček, jenž má pět ječných chlebů a dvě rybky ale co je to pro tolik?" 
John6:10 [A] Ježíš řekl: Zařiďte, by se ti lidé usadili. I bylo na tom místě mnoho trávy; ti muži, počtem asi pět tisíc, se tedy usadili" 
John6:11 a Ježíš ty chleby vzal a poděkovav rozdal těm, kteří byli uloženi; podobně i z těch rybek, kolik si přáli." 
John6:12 A když byli zasyceni, praví svým učedníkům: Sesbírejte zbylé úlomky, aby se nic neztratilo." 
John6:13 Sesbírali je tedy a těmi úlomky z těch pěti ječných chlebů, jež zbyly těm, kteří se najedli, napěchovali dvanáct košíků." 
John6:14 Ti lidé tedy, uzřevše znamení, jež Ježíš vykonal, říkali: Toto je opravdu ten prorok, jenž má do světa přijít." 
John6:15 Ježíš tedy, poznav, že hodlají přicházet a zmocňovat se ho, aby [ho] učinili králem, se zase uchýlil na tu horu, jen on sám," 
John6:16 jak však nastal večer, sestoupili jeho učedníci k moři," 
John6:17 a nastoupivše do lodi, mířili na druhý břeh moře ke Kafarnaúmu; i byla již nastala temnota a Ježíš k nim nebyl přišel," 
John6:18 moře se pak bouřilo velikým větrem, jenž dul." 
John6:19 Když tedy zaveslovali asi pětadvacet nebo třicet stadií, spatřují Ježíše, jak kráčí po moři a blíží se k lodi, i ulekli se." 
John6:20 On však jim praví: To jsem já, nebojte se." 
John6:21 Byli tedy ochotni ho do lodi vzít a loď se hned octla u té země, k níž se brali." 
John6:22 Nazítří dav, jenž stál na druhém břehu moře a byl uviděl, že tam nebylo další loďky než ona, do níž nastoupili jeho učedníci, a že Ježíš do té lodi se svými učedníky nevešel, nýbrž že učedníci odpluli sami," 
John6:23 (ale z Tiberiady připluly další loďky blízko k tomu místu, kde se najedli chleba, když Pán poděkoval;)" 
John6:24 když tedy ten dav uviděl, že tam Ježíš není, ani jeho učedníci, nastoupili do lodí oni a připluli do Kafarnaúmu Ježíše hledat." 
John6:25 A když ho na druhém břehu moře našli, řekli mu: RABBI, kdy ses sem dostal?" 
John6:26 Ježíš jim odpověděl a řekl: Věru, věru, pravím vám: Hledáte mě, ne protože jste uviděli znamení, nýbrž protože jste se z těch chlebů najedli a byli jste nasyceni." 
John6:27 Pracujte ne pro to jídlo, jež se tratí, nýbrž pro to jídlo, jež zůstává k věčnému životu, jež vám dá Syn člověka. Toho totiž potvrdil Otec, Bůh." 
John6:28 Řekli k němu tedy: Co máme konat, abychom činili Boží činy?" 
John6:29 Ježíš odpověděl a řekl jim: Boží čin je toto: abyste uvěřili v toho, jehož vyslal on." 
John6:30 Řekli mu tedy: Jaké ty tedy konáš znamení, abychom uviděli a uvěřili ti? Co činíš?" 
John6:31 Naši otcové jídali v pustině manu, podle toho, jak je napsáno: Dal jim jídat chléb z nebe." 
John6:32 Ježíš jim tedy řekl: Věru, věru, pravím vám: Chléb z nebe vám nedal Mojžíš, nýbrž ten pravý chléb z nebe vám dává můj Otec;" 
John6:33 ten Boží chléb je totiž ten, jenž z nebe sestupuje a světu dává život." 
John6:34 Řekli k němu tedy: Pane, dávej nám vždy tento chléb." 
John6:35 [A] Ježíš jim řekl: Tím chlebem života jsem já; kdo přichází ke mně, nebude nikterak hladovět, a kdo věří ve mne, nebude nikterak žíznit - nikdy." 
John6:36 Ale řekl jsem vám, že jste mě i uviděli, a nevěříte." 
John6:37 Vše, co mi Otec dává, ke mně dojde, a toho, kdo ke mně přichází, nikterak ven nevyženu," 
John6:38 protože jsem z nebe sestoupil, abych konal ne vůli svou, nýbrž vůli toho, jenž mě poslal," 
John6:39 a vůle toho, jenž mě poslal, je tato: Abych z toho, co mi dal, neztratil nic, nýbrž to mu dal v poslední den opět vstát." 
John6:40 Vůle mého Otce je totiž tato: Aby každý, kdo spatřuje Syna a věří v něho, měl věčný život; a já mu dám v poslední den opět vstát." 
John6:41 Židé tedy na něho reptali, protože řekl: Tím chlebem, jenž z nebe sestoupil, jsem já," 
John6:42 a říkali: Není toto Ježíš, ten Josefův syn, o jehož otci i matce my víme? Jak to tedy, že on říká: Sestoupil jsem z nebe?" 
John6:43 Ježíš tedy odpověděl a řekl jim: Nereptejte mezi sebou. 
John6:44 Ke mně nemůže přijít nikdo, nepřitáhne-li ho Otec, jenž mě poslal; a já mu dám v poslední den opět vstát." 
John6:45 V prorocích je napsáno: A budou všichni vyučováni od Boha: Každý, kdo od Otce uslyšel a dověděl se, přichází ke mně -" 
John6:46 ne že někdo Otce uviděl, leč ten, jenž je od Boha; ten uviděl Otce." 
John6:47 Věru, věru, pravím vám: Kdo [ve mne] věří, má věčný život." 
John6:48 Ten chléb života jsem já - 
John6:49 vaši otcové se v pustině napojídali many a pomřeli," 
John6:50 toto je chléb, jenž sestupuje z nebe, aby z něho někdo pojedl a neumřel." 
John6:51 Ten živý chléb, jenž sestupuje z nebe, jsem já; pojí-li kdo z tohoto chleba, bude žít navždy. Nadto je však chlebem, jejž dám já, mé maso, jež já dám za život světa." 
John6:52 Židé se tedy mezi sebou hašteřili, říkajíce: Jak nám tento může dát pojíst tohoto masa?" 
John6:53 Ježíš jim tedy řekl: Věru, věru, pravím vám: Jestliže nepojíte masa Syna člověka a nenapijete se jeho krve, nemáte v sobě života." 
John6:54 Kdo mé maso požívá a mou krev pije, má věčný život a já mu dám v poslední den opět vstát -" 
John6:55 ano, mé maso je opravdu jídlo a má krev je opravdu nápoj." 
John6:56 Kdo mé maso požívá a mou krev pije, zůstává ve mně a já v něm." 
John6:57 Tak jako mě vyslal živý Otec a já žiji příčinou Otce, bude i ten, kdo mě požívá, i on žít příčinou mou." 
John6:58 Toto je chléb, jenž sestoupil z nebe - ne tak jako se vaši otcové napojídali a pomřeli; kdo požívá tento chléb, bude žít navždy." 
John6:59 Tyto věci řekl v synagoze, když v Kafarnaúmu vyučoval;" 
John6:60 mnozí z jeho učedníků tedy, uslyševše to, řekli: Toto slovo je tvrdé - kdo mu může naslouchat?" 
John6:61 Ježíš však, věda sám v sobě, že jeho učedníci na to reptají, jim řekl: To vás uráží?" 
John6:62 Nu a budete-li spatřovat Syna člověka, jak vystupuje tam, kde byl prve?" 
John6:63 Co oživuje, je Duch, maso není nic platno; výroky, jež jsem k vám promluvil já, duch jsou, a jsou život," 
John6:64 ale z vás jsou někteří, kteří nevěří, Ježíš totiž od počátku věděl, kteří ti nevěřící jsou a kdo je to, jenž ho vydá," 
John6:65 a pravil: Pro tuto příčinu jsem vám pověděl, že ke mně nemůže přijít nikdo, není-li mu dáno od Otce." 
John6:66 Od toho času odešli mnozí z jeho učedníků nazpět a již s ním nechodili. 
John6:67 Ježíš tedy řekl těm dvanácti: Chcete se snad vzdalovat i vy? 
John6:68 Šimon-Petr mu odpověděl: Pane, ke komu odejdeme? Máš výroky věčného života" 
John6:69 a my jsme uvěřili a poznali, že ty jsi Boží Svatý." 
John6:70 Ježíš jim odpověděl: Nevyvolil jsem si vás já, vás dvanáct? a z vás jeden je ďábel." 
John6:71 To mluvil o Júdovi Šimonovu, Iskariótovi, neboť ten ho měl vydávat, jsa jeden z těch dvanácti." 
John7:1 A po těchto věcech chodil Ježíš v Galilei, neboť v Júdsku chodit nechtěl, protože Židé byli dychtivi ho zabít." 
John7:2 I byl blízko svátek Židů, Stavění budek;" 
John7:3 jeho bratři tedy k němu řekli: Přejdi odtud a jdi do Júdska, aby se i tvoji učedníci podívali na tvé činy, jež konáš." 
John7:4 Nikdo přece nekoná nic potajmu, jde-li jemu samému o to, by byl na veřejnosti znám; konáš-li tyto věci, projev se světu." 
John7:5 Ani ti jeho bratři v něho totiž nevěřili. 
John7:6 Ježíš jim tedy praví: Čas můj ještě nenadešel, čas váš je však pohotově vždy;" 
John7:7 vás nemůže svět nenávidět, mne však nenávidí, protože já o něm svědčím, že jeho činy jsou zlé." 
John7:8 Vy k tomuto svátku vystupte, já k tomuto svátku nevystupuji, protože čas můj ještě není naplněn." 
John7:9 Pověděv jim tyto věci, zůstal v Galilei," 
John7:10 jak však jeho bratři vystoupili, tu vystoupil k svátku i on, ne zjevně, nýbrž jakoby potajmu." 
John7:11 Židé ho tedy ve svátek hledali a říkali: Kde je onen? 
John7:12 A mezi davy o něm bylo mnoho šuškání; někteří říkali: Je dobrý, druzí zase říkali: Ne, nýbrž svádí dav." 
John7:13 Přesto však o něm pro strach ze Židů nikdo veřejně nemluvil. 
John7:14 Když však již bylo uprostřed svátku, vystoupil Ježíš do CHRÁMU a vyučoval." 
John7:15 Židé se tedy divili, říkajíce: Jak to, že tento zná spisy, nemaje vzdělání?" 
John7:16 Ježíš jim tedy odpověděl a řekl: Nauka má není má, nýbrž toho, jenž mě poslal." 
John7:17 Přeje-li si kdo vykonávat jeho přání, pozná o té nauce, zda je z Boha či zda mluvím já sám od sebe." 
John7:18 Kdo mluví sám od sebe, tomu jde o jeho vlastní slávu, komu však jde o slávu toho, jenž ho poslal, ten je pravdomluvný a není v něm nepravosti." 
John7:19 Nedal vám Mojžíš zákon? A ten zákon z vás nevykonává nikdo. Proč jste dychtivi mě zabít? 
John7:20 Dav odpověděl [a řekl]: Máš démona - kdo je dychtiv tě zabít? 
John7:21 Ježíš odpověděl a řekl jim: Jeden čin jsem vykonal a všichni se divíte. 
John7:22 Mojžíš vám, co se tohoto týče, dal obřízku (ne že pochází od Mojžíše, nýbrž od otců), a v sobotu člověka obřezáváte;" 
John7:23 dostává-li se v sobotu člověku obřízky, aby Mojžíšův zákon nebyl porušen, jste rozlíceni na mne, protože jsem v sobotu člověka učinil zcela zdravým?" 
John7:24 Nesuďte podle zdání, nýbrž usuďte spravedlivým soudem." 
John7:25 Někteří z Jerúsalémců tedy říkali: Není toto ten, jehož jsou dychtivi zabít?" 
John7:26 A hle, mluví veřejně a neříkají mu nic. Že by snad i vládcové byli opravdu poznali, že tento je KRISTUS?" 
John7:27 Ale o tomto víme, odkud je, kdežto o KRISTU, když přichází, neví nikdo, odkud je." 
John7:28 Ježíš tedy v CHRÁMĚ zvolal, vyučuje a pravě: I mne znáte i víte, odkud jsem; a nepřišel jsem sám od sebe, nýbrž skutečný je ten, jenž mě poslal, a toho vy neznáte." 
John7:29 Já ho znám, protože jsem od něho a vyslal mě on." 
John7:30 Byli tedy dychtivi ho zadržet, a nikdo na něho ruku nepoložil, protože jeho hodina ještě nebyla přišla." 
John7:31 Z davu však v něho mnozí uvěřili a říkali: Což snad vykoná KRISTUS, až přijde, více znamení než je těch, jež vykonal tento?" 
John7:32 Farizeové zaslechli, jak dav o něm šuškal tyto věci; i vyslali farizeové a velekněží zřízence, aby ho zadrželi." 
John7:33 Ježíš tedy řekl: Jsem u vás ještě malou chvíli, i odcházím k tomu, jenž mě poslal." 
John7:34 Budete mě hledat a nenajdete [mě], a kde jsem já, tam vy přijít nemůžete." 
John7:35 Židé tedy k sobě navzájem říkali: Kam se hodlá ubírat, že ho my nenajdeme? Což se hodlá ubírat do rozptýlení mezi Řeky a vyučovat Řeky?" 
John7:36 Jaké je to slovo, jež řekl: Budete mě hledat a nenajdete [mě], a: Kde jsem já, tam vy přijít nemůžete?" 
John7:37 A v poslední, veliký den toho svátku Ježíš stál a zvolal, pravě: Žízní-li kdo, nechť přichází ke mně a pije!" 
John7:38 Kdo věří ve mne - jak řeklo Písmo: Z jeho útrob potečou řeky živé vody. 
John7:39 To pak řekl o Duchu, jehož ti, kdo v něho věřili, měli dostat; Duch totiž ještě nebyl, protože Ježíš ještě nebyl oslaven." 
John7:40 Z davu tedy toto slovo uslyšeli a říkali: Toto je opravdu ten prorok. 
John7:41 Druzí říkali: Toto je KRISTUS; další říkali: Cožpak KRISTUS přichází z Galileje? 
John7:42 Neřeklo Písmo, že KRISTUS přichází ze semene Davidova a z Béthléma, té vsi, kde David byl?" 
John7:43 V davu tedy pro něho nastal rozkol 
John7:44 a někteří z nich by se ho byli rádi zmocnili, ale nikdo na něho ruce nepoložil." 
John7:45 Ti zřízenci tedy přišli k velekněžím a farizeům a oni jim řekli: Proč jste ho nepřivedli? 
John7:46 Zřízenci odpověděli: Jak tento člověk [mluví], tak člověk nepromluvil nikdy." 
John7:47 Farizeové jim tedy odpověděli: Což jste i vy svedeni? 
John7:48 Což v něho uvěřil někdo z vládců nebo z farizeů? 
John7:49 Leda ten dav, jenž je neznalý zákona - zlořečení na ně!" 
John7:50 Nikodém, jenž byl jeden z nich, k nim praví:" 
John7:51 Což náš zákon člověka soudí, leč by nejprve od něho uslyšel a seznal, co činí?" 
John7:52 Odpověděli a řekli mu: Což i ty jsi z Galileje? Vyzkoumej to a podívej se, že z Galileje prorok nepovstává." 
John7:53 I odebral se každý do svého domu," 
John8:1 Ježíš však se odebral na horu Oliv. 
John8:2 A za svítání zase přibyl do CHRÁMU a přicházel k němu všechen lid; i usedl a vyučoval je. 
John8:3 A písmaři a farizeové [k němu] vedou jednu ženu přistiženou při cizoložství; a postavivše ji uprostřed," 
John8:4 praví mu: Učiteli, tato žena byla přistižena při samém skutku, dopouštějíc se cizoložství;" 
John8:5 nuže, v zákoně nám Mojžíš přikázal takovéto kamenovat. Co tedy pravíš ty?" 
John8:6 Toto však pravili, zkoušejíce ho, aby měli proč ho žalovat. Ježíš však, skloniv se dolů, psal prstem na zem," 
John8:7 když se ho však nepřestával tázat, vzpřímil se a řekl k nim: Nechť na ni jako první hodí kámen ten z vás, jenž je bez hříchu." 
John8:8 A opět, skloniv se dolů, psal na zem," 
John8:9 oni však, uslyševše to jeden po druhém vycházeli, počavše od starších až po poslední, i zbyl jen Ježíš a ta žena, jež byla uprostřed." 
John8:10 A Ježíš, vzpřímiv se a nespatřiv nikoho než tu ženu, jí řekl: Ženo, kde jsou onino tvoji žalobcové? Neodsoudil tě nikdo?" 
John8:11 A ona řekla: Nikdo, Pane. A Ježíš jí řekl: Aniž tě odsuzuji já; jdi a již nehřeš." 
John8:12 Ježíš k nim tedy opět promluvil, pravě: Já jsem světlo světa; kdo jde za mnou, nebude nikterak kráčet v temnotě, nýbrž bude mít světlo života." 
John8:13 Farizeové mu tedy řekli: Ty svědčíš sám o sobě, tvé svědectví není pravdivé." 
John8:14 Ježíš odpověděl a řekl jim: I kdybych svědčil já sám o sobě, mé svědectví pravdivé je, protože vím, odkud jsem přišel a kam jdu, vy však nevíte, odkud přicházím a kam jdu." 
John8:15 Vy soudíte podle masa, já nesoudím nikoho;" 
John8:16 a jestliže bych já i soudil, soud můj je pravdivý, protože nejsem sám, nýbrž já a Otec, jenž mě poslal," 
John8:17 a i v zákoně vašem je psáno, že svědectví dvou lidí je pravdivé -" 
John8:18 jsem já, jenž sám o sobě svědčím, a svědčí o mně Otec, jenž mě poslal." 
John8:19 Pravili mu tedy: Kde je ten tvůj Otec? Ježíš odpověděl: Ani mne ani mého Otce neznáte; kdybyste poznali mne, poznali byste i mého Otce." 
John8:20 Tato slova promluvil v pokladnici, když v CHRÁMĚ vyučoval, a nikdo ho nezadržel, protože jeho hodina ještě nebyla přišla." 
John8:21 Řekl jim tedy dále: Já odcházím, i budete mě hledat a umřete ve svém hříchu; Kam odcházím já, tam vy přijít nemůžete." 
John8:22 Židé tedy pravili: Což se snad sám zabije, že praví: kam odcházím já, tam vy přijít nemůžete?" 
John8:23 I řekl jim: Vy jste z těch věcí, jež jsou dole, já jsem z těch věcí, jež jsou nahoře, vy jste z tohoto světa, já z tohoto světa nejsem." 
John8:24 Řekl jsem vám tedy, že umřete ve svých hříších - ano, neuvěříte-li, že jsem to já, umřete ve svých hříších." 
John8:25 Pravili mu tedy: Kdo jsi ty? [A] Ježíš jim řekl: Naveskrz to, co k vám i mluvím." 
John8:26 Mám o vás mnoho co mluvit i soudit, ale ten, jenž mě poslal, je pravdomluvný a já k světu pronáším ty věci, jež jsem uslyšel od něho." 
John8:27 Nepoznali, že jim to pravil o Otci;" 
John8:28 Ježíš jim tedy řekl: Až Syna člověka vyzdvihnete, tehdy poznáte, že jsem to já a že nic nekonám sám od sebe, nýbrž tyto věci mluvím podle toho, jak mě naučil Otec." 
John8:29 A ten, jenž mě poslal, je se mnou, nezanechal mě samotného, protože já vždy konám ty věci, jež jsou mu příjemné." 
John8:30 Když tedy tyto věci mluvil, uvěřili v něho mnozí." 
John8:31 Ježíš tedy k těm Židům, kteří mu uvěřili, řekl: Zůstanete-li vy ve slovu mém, jste opravdu moji učedníci," 
John8:32 i poznáte pravdu a pravda vás osvobodí. 
John8:33 Odpověděli mu: Jsme símě Abrahamovo a až dosud jsme nikdy nikomu neotročili; jak to, že ty pravíš: Stanete se svobodnými?" 
John8:34 Ježíš jim odpověděl: Věru, věru, pravím vám: Každý, kdo provozuje hřích, je otrokem hříchu:" 
John8:35 a otrok v domě navždy nezůstává - navždy zůstává syn; 
John8:36 osvobodí-li vás tedy Syn, budete skutečně svobodni." 
John8:37 Vím, že jste símě Abrahamovo, ale jste dychtivi mě zabít, protože mé slovo ve vás nemá místa." 
John8:38 Já mluvím o tom, co jsem uviděl u svého Otce, a vy tedy provozujete, co jste uviděli u otce vašeho." 
John8:39 Odpověděli a řekli mu: Náš otec je Abraham. Ježíš jim praví: Kdybyste byli děti Abrahamovy, konali byste Abrahamovy činy," 
John8:40 nyní však jste dychtivi mě zabít, člověka, jenž vám řekl pravdu, již jsem uslyšel od Boha; tohoto se Abraham nedopustil." 
John8:41 Vy provozujete činy svého otce. Řekli mu [tedy]: My nejsme zplozeni ze smilstva; máme jednoho otce. Boha. 
John8:42 Ježíš jim řekl: Kdyby byl váš otec Bůh, milovali byste mne, neboť já jsem z Boha vyšel a sem přibyl - vždyť jsem ani nepřišel sám od sebe, nýbrž mě vyslal on." 
John8:43 Proč nerozumíte mluvě mé? Protože slova mého nemůžete slyšet. 
John8:44 Vy jste z vašeho otce, ďábla, a choutky svého otce chcete provozovat; on byl od počátku zabíječ lidí a v pravdě nestojí, protože v něm pravdy není. Když mluví lež, mluví ze svých vlastních věcí, protože je lhář a její otec;" 
John8:45 a protože já říkám pravdu, nevěříte mi." 
John8:46 Který z vás mě může usvědčit z hříchu? Říkám-li pravdu, proč mi nevěříte?" 
John8:47 Kdo je z Boha, slyší Boží slova; pro tuto příčinu vy neslyšíte, protože z Boha nejste." 
John8:48 Židé odpověděli a řekli mu: Neříkáme my dobře, že ty jsi Samařan a máš démona?" 
John8:49 Ježíš odpověděl: Já démona nemám, nýbrž ctím svého Otce, a vy mě zneuctíváte," 
John8:50 mně však o mou slávu nejde - je někdo, jemuž o ni jde a jenž soudí." 
John8:51 Věru, věru, pravím vám: Bude-li kdo bedliv slova mého, nikdy nikterak nespatří smrti." 
John8:52 Židé mu tedy řekli: Nyní jsme poznali, že máš démona - Abraham umřel, i proroci, a ty pravíš: Bude-li kdo bedliv mého slova, nikdy nikterak neokusí smrti!" 
John8:53 Což jsi ty větší než náš otec Abraham, jenž umřel? Pomřeli i proroci - kým sám sebe činíš?" 
John8:54 Ježíš odpověděl: Oslavuji-li já sám sebe, není má sláva nic; je to můj Otec, jenž mě oslavuje, o němž vy pravíte: To je náš Bůh -" 
John8:55 a nepoznali jste ho, já však ho znám, a řeknu-li, že ho neznám, budu vám podobný lhář; ale znám ho a jeho slova jsem bedliv." 
John8:56 Abraham, váš otec, zajásal, že uvidí den můj, i uviděl a zaradoval se." 
John8:57 Židé k němu tedy řekli: Nemáš ještě padesát let, a uviděl jsi Abrahama?" 
John8:58 Ježíš jim řekl: Věru, věru, pravím vám: Dříve než povstal Abraham, jsem já." 
John8:59 Sbírali tedy kamení, aby je na něho házeli, Ježíš se však skryl a vyšel z CHRÁMU [, prošed jejich středem, a tak se bral dále]." 
John9:1 A bera se dále, uviděl člověka od zrození slepého;" 
John9:2 a jeho učedníci se ho otázali, pravíce: RABBI, kdo zhřešil, tento či jeho rodiče, takže se zrodil slepý?" 
John9:3 Ježíš odpověděl: Nezhřešil ani tento ani jeho rodiče, nýbrž aby na něm byly projeveny Boží činy." 
John9:4 Já musím činit činy toho, jenž mě poslal, dokud je den; přichází noc, kdy nikdo nic činit nemůže." 
John9:5 Pokud jsem ve světě, jsem světlo světa." 
John9:6 Pověděv tyto věci, plivl na zem a z té sliny utvořil bláto a to bláto namazal na jeho oči" 
John9:7 a řekl mu: Jdi, umyj se v koupališti Siloamu (to se vykládá Vyslaný). Odešel tedy a umyl se a přišel jako vidoucí." 
John9:8 Sousedé tedy a ti, kdo si ho prve všímali, že byl žebrákem, říkali: Není toto ten, jenž sedával a žebrával?" 
John9:9 Jedni říkali: Je to on; druzí říkali: Ne, ale je mu podoben. On říkal: Jsem to já." 
John9:10 Říkali mu tedy: Jak byly tvé oči otevřeny? 
John9:11 On odpověděl [a řekl]: Jeden člověk, jemuž se říká Ježíš, utvořil bláto a namazal mé oči a řekl mi: Jdi k Siloamu a umyj se. A když jsem odešel a umyl se, prohlédl jsem." 
John9:12 Řekli mu tedy: Kde on je? Praví: Nevím. 
John9:13 Vedou ho k farizeům, toho kdysi slepého;" 
John9:14 a když Ježíš utvořil to bláto a otevřel jeho oči, byla sobota." 
John9:15 Tázali se ho tedy opět i farizeové, jak prohlédl; a on jim řekl: Nanesl na mé oči bláto, i umyl jsem se a vidím." 
John9:16 Někteří z farizeů tedy říkali: Tento člověk není od Boha, protože nedodržuje sobotu. Druzí říkali: Jak může hříšný člověk konat takováto znamení? I byl mezi nimi rozkol." 
John9:17 Tomu slepému tedy opět praví: Co o něm pravíš ty, že otevřel tvé oči? A on řekl: Je to prorok." 
John9:18 Židé o něm tedy do té doby neuvěřili, že byl slepý a prohlédl, než zavolali rodiče toho, jenž prohlédl," 
John9:19 a otázali se jich, pravíce: Toto je váš syn, o němž vy pravíte, že se zrodil slepý; jak to tedy, že teď vidí?" 
John9:20 Jeho rodiče [ jim] odpověděli a řekli: Víme, že toto je náš syn a že se zrodil slepý," 
John9:21 jak to však, že nyní vidí, nevíme - anebo kdo jeho oči otevřel, my nevíme. On má svůj věk, otažte se jeho, on sám o sobě promluví." 
John9:22 Tyto věci jeho rodiče řekli, protože se báli Židů; byliť se již Židé usnesli, vyzná-li ho kdo jako Krista, aby byl vyloučen ze synagogy." 
John9:23 Pro tuto příčinu řekli jeho rodiče: Má svůj věk, otažte se jeho." 
John9:24 Toho člověka, jenž býval slepý, tedy zavolali podruhé a řekli mu: Vzdej slávu Bohu; my víme, že tento člověk je hříšný." 
John9:25 On tedy odpověděl: Zdali je hříšný, nevím; vím jedno: Že jsem byl slepý a teď vidím." 
John9:26 I řekli mu opět: Co ti učinil? Jak otevřel tvé oči? 
John9:27 Odpověděl jim: Již jsem vám řekl a neslyšeli jste; proč to chcete opět slyšet? Což se i vy chcete stát jeho učedníky? 
John9:28 Osopili se na něho a řekli: Učedník jeho jsi ty, my však jsme učedníci Mojžíšovi." 
John9:29 My víme, že Bůh promluvil k Mojžíšovi, o tomto však nevíme, odkud je." 
John9:30 Ten člověk odpověděl a řekl jim: V tom je přece něco divné ho, že vy nevíte, odkud je, a mé oči otevřel." 
John9:31 Víme [však], že Bůh hříšníkům nenaslouchá, ale jestliže se kdo Boha bojí a koná jeho vůli, tomu naslouchá." 
John9:32 Jakživo nebylo slyšet, že někdo otevřel oči slepého, jenž se tak zrodil." 
John9:33 Kdyby tento nebyl od Boha, nemohl by konat nic." 
John9:34 Odpověděli a řekli mu: Ty ses celý zrodil v hříších a ty nás poučuješ? A vyhnali ho ven. 
John9:35 Ježíš uslyšel, že ho vyhnali ven, a vyhledav ho, řekl mu: Ty, věříš v Božího Syna?" 
John9:36 On odpověděl a řekl: A kdo to je, Pane, abych v něho uvěřil?" 
John9:37 A Ježíš mu řekl: Ty jsi ho i uviděl, a ten, jenž s tebou mluví, je on." 
John9:38 A on děl: Věřím, Pane. A poklonil se mu." 
John9:39 A Ježíš řekl: Já jsem do tohoto světa přišel k soudu, aby ti, kteří nevidí, viděli, a aby se ti, kteří vidí, stali slepými." 
John9:40 A někteří z farizeů, kteří byli u něho, uslyšeli tyto věci a řekli mu: Což i my jsme slepí?" 
John9:41 Ježíš jim řekl: Kdybyste byli slepí, neměli byste hříchu, nyní však pravíte: Vidíme; váš hřích zůstává." 
John10:1 Věru, věru, pravím vám: Kdo do ohrady ovcí nevchází dveřmi, nýbrž šplhá jinudy, ten je krádce a lupič;" 
John10:2 kdo však vchází dveřmi, je pastýř ovcí." 
John10:3 Tomu vrátný otvírá a ovce naslouchají jeho hlasu, i volá své vlastní ovce jménem a vyvádí je." 
John10:4 Když své vlastní všechny vyžene, ubírá se před nimi a ovce jdou za ním, protože znají jeho hlas;" 
John10:5 za cizím však nikterak nepůjdou, nýbrž od něho budou utíkat, protože hlasu cizích neznají." 
John10:6 Toto podobenství jim Ježíš řekl, oni však nepoznali, co to bylo za věci, jež k nim mluvil." 
John10:7 Ježíš jim tedy řekl dále: Věru, věru, pravím vám: Dveře ovcí jsem já." 
John10:8 Všichni, kteříkoli přišli přede mnou, jsou krádcové a lupiči, ale ovce jim nenaslouchaly." 
John10:9 Dveře jsem já; vejde-li kdo mnou, bude zachráněn, i bude vcházet a vycházet a nalézat pastvu." 
John10:10 Krádce nepřichází, leč aby nakradl a pobil a pohubil; já jsem přišel, aby měly život a aby jej měly v hojnosti." 
John10:11 Ten, jenž je dobrý pastýř, jsem já - ten, jenž je dobrý pastýř, pokládá za ovce své žití," 
John10:12 kdo však je námezdník a ne pastýř, jehož vlastnictvím ovce nejsou, vidí přicházet vlka, i zanechává ovce a prchá, a vlk je uchvacuje a ovce rozhání." 
John10:13 Ten námezdník pak proto prchá, že je námezdník a na ovcích mu nezáleží." 
John10:14 Ten, jenž je dobrý pastýř, jsem já, a znám ty, jež jsou mé, a těm, jež jsou mé, jsem znám" 
John10:15 tak, jako mě zná Otec a já Otce znám. A za ovce pokládám své žití." 
John10:16 A mám další ovce, jež nejsou z této ohrady; musím přivést i ony, i budou naslouchat mému hlasu a vznikne jedno stádo, jeden pastýř." 
John10:17 Pro tuto příčinu mě Otec miluje, že já pokládám své žití, abych je zase vzal." 
John10:18 Nikdo mi je neodnímá, nýbrž já je pokládám sám od sebe - mám pravomoc je položit a mám pravomoc je zase vzít; tento příkaz jsem dostal od svého Otce." 
John10:19 Pro tato slova opět nastal mezi Židy rozkol; 
John10:20 tu mnozí z nich říkali: Má démona a šílí, co mu nasloucháte?" 
John10:21 Druzí říkali: Toto nejsou slova démonem ovládaného; což může démon otvírat oči slepců? 
John10:22 I nastal v Jerúsalémě svátek Zasvěcení a byla zima; 
John10:23 a Ježíš se v CHRÁMĚ procházel v sloupové síni Šalomounově. 
John10:24 Židé ho tedy obklopili a pravili mu: Dokdy míníš udržovat naši duši v napětí? Jsi-li ty KRISTUS, řekni nám otevřeně." 
John10:25 Ježíš jim odpověděl: Řekl jsem vám a nevěříte. Činy, jež já konám ve jménu svého Otce, ty o mně svědčí," 
John10:26 ale vy nevěříte, protože nejste z ovcí mých, jak jsem vám řekl." 
John10:27 Ovce mé naslouchají mému hlasu a já je znám, i jdou za mnou" 
John10:28 a já jim dávám věčný život a nikdy se nikterak neztratí a z mé ruky je ni kdo neuchvátí. 
John10:29 Můj Otec, jenž mi je dal, je větší než všichni, a z ruky mého Otce nikdo nic uchvacovat nemůže;" 
John10:30 já a Otec jsme jedno. 
John10:31 Židé tedy opět zvedali kamení, aby ho ukamenovali." 
John10:32 Ježíš jim odpověděl: Ukázal jsem vám mnoho dobrých činů od mého Otce - pro který čin z nich kamenujete mne? 
John10:33 Židé mu odpověděli: Nekamenujeme tě pro dobrý čin, nýbrž pro rouhání a protože ty, jsa člověk, se činíš Bohem." 
John10:34 Ježíš jim odpověděl: Není ve vašem zákoně napsáno: Já jsem řekl: Jste bohové? 
John10:35 Řekl-li, že ti, k nimž se událo Boží slovo, jsou bohové, (a Písmo nemůže být zrušeno,)" 
John10:36 pravíte vy: Rouháš se, o tom, jehož posvětil a do světa vyslal Otec, protože jsem řekl: Jsem Boží Syn?" 
John10:37 Nekonám-li činy svého Otce, nevěřte mi," 
John10:38 pakli konám, i když nevěříte mně, věřte těm činům, abyste poznali a uvěřili, že Otec je ve mně a já v něm." 
John10:39 Byli tedy opět dychtivi ho zadržet, i ušel z jejich ruky" 
John10:40 a odešel zase na druhý břeh Jordánu, na to místo, kde Jan nejprve křtil, a tam zůstával." 
John10:41 I přišli k němu mnozí a říkali: Jan sice nevykonal žádné znamení, ale vše, cokoli řekl o tomto, bylo pravdivé." 
John10:42 A mnozí tam v něho uvěřili. 
John11:1 I byl jakýsi člověk nemocen, Lazar z Béthanie, ze vsi Marie a Marty, její sestry;" 
John11:2 a ta Marie, jejíž bratr Lazar byl nemocen, byla ta, jež Pána pomazala voňavkou a jeho nohy vytřela svými vlasy." 
John11:3 Ty sestry k němu tedy odeslaly vzkaz: Pane, hle, ten, jehož máš rád, je nemocen." 
John11:4 Ježíš však, uslyšev to, řekl: Tato nemoc není k smrti, nýbrž pro Boží slávu, aby byl Boží Syn skrze ni oslaven." 
John11:5 A Ježíš Martu a její sestru a Lazara miloval; 
John11:6 jak tedy uslyšel, že je nemocen, zůstal právě tehdy dva dni na tom místě, kde byl." 
John11:7 Později, po tomto, praví svým učedníkům: Berme se zase do Júdska." 
John11:8 Učedníci mu praví: RABBI, nyní byli Židé dychtivi tě ukamenovat, a zase tam odcházíš?" 
John11:9 Ježíš odpověděl: Není dvanáct hodin za den? Chodí-li kdo ve dne, nenaráží, protože vidí světlo tohoto světa," 
John11:10 pakli kdo chodí v noci, naráží, protože v něm světla není." 
John11:11 Tyto věci řekl; a po tomto jim praví: Lazar, náš přítel, usnul, ale ubírám se, abych ho ze spánku vzbudil." 
John11:12 Učedníci mu tedy řekli: Pane, usnul-li, bude mu pomoženo." 
John11:13 Ježíš však to pověděl o jeho smrti, oni pak si pomyslili, že mluví o usnutí k spánku." 
John11:14 Tu jim tedy Ježíš řekl otevřeně: Lazar umřel," 
John11:15 a raduji se pro vás, že jsem tam nebyl, abyste uvěřili. Ale berme se k němu." 
John11:16 Tomáš, jemuž se říkalo Dvojče, tedy svým spoluučedníkům řekl: Berme se i my, abychom s ním umřeli." 
John11:17 Když tedy Ježíš přišel, shledal, že je již čtyři dni v hrobce." 
John11:18 Béthanie pak byla blízko Jerúsaléma, asi patnáct stadií odtamtud," 
John11:19 a k Martě a Marii byli přišli mnozí ze Židů, aby je konejšili stran jejich bratra." 
John11:20 Jak tedy Marta uslyšela, že Ježíš přichází, vyšla mu naproti, Marie však seděla doma." 
John11:21 Marta tedy k Ježíšovi řekla: Pane, kdybys byl býval zde, nebyl by můj bratr umřel;" 
John11:22 ale i nyní vím, že ti Bůh dá, očkoli Boha poprosíš." 
John11:23 Ježíš jí praví: Tvůj bratr opět vstane. 
John11:24 Marta mu praví: Vím, že opět vstane - při opětovném vstání v poslední den." 
John11:25 Ježíš jí řekl: Opětovné vstání i život jsem já; kdo ve mne věří, bude žít, i když umře," 
John11:26 a kdokoli žije a ve mne věří, nikdy nikterak neumře. Věříš tomuto?" 
John11:27 Praví mu: Ano, Pane, já jsem uvěřila, že ty jsi KRISTUS, Boží Syn, jenž měl přijít do světa." 
John11:28 A když toto řekla, odešla a potají zavolala Marii, svou sestru, a řekla: Učitel je zde a volá tě." 
John11:29 Ona se, jak to uslyšela, rychle zvedá a přichází k němu." 
John11:30 Ježíš pak ještě nebyl přišel do vsi, nýbrž byl na tom místě, kam mu Marta přišla naproti." 
John11:31 Když tedy ti Židé, kteří byli u ní v domě a konejšili ji, Marii uviděli, že rychle vstala a vyšla, dali se za ní, pravíce: Odchází k hrobce, aby si tam poplakala." 
John11:32 Jak tedy Marie přišla tam, kde byl Ježíš, padla, vidouc ho, k jeho nohám a pravila mu: Pane, kdybys byl býval zde, nebyl by můj bratr umřel." 
John11:33 Jak tedy Ježíš uviděl, že pláče ona a že pláčí Židé, kteří s ní přišli, byl tím v duchu hluboce dojat a rozechvěl se;" 
John11:34 i řekl: Kam jste ho položili? Praví mu: Pane, pojď a pohleď." 
John11:35 Ježíš zaslzel; 
John11:36 ti Židé tedy pravili: Hle, jak ho měl rád!" 
John11:37 Někteří z nich však řekli: Nemohl tento, jenž otevřel oči slepce, způsobit i to, aby tento neumřel?" 
John11:38 Ježíš tedy, jsa opět sám v sobě pln hlubokého dojetí, přichází k hrobce; a to byla jeskyně a na ní ležel kámen." 
John11:39 Ježíš praví: Odstraňte ten kámen! Sestra toho zemřelého, Marta, mu praví: Pane, již páchne, vždyť je tam čtyři dni." 
John11:40 Ježíš jí praví: Neřekl jsem ti, že uvěříš-li, uvidíš Boží slávu?" 
John11:41 Ten kámen tedy odstranili, i zvedl Ježíš oči vzhůru a řekl: Otče, děkuji ti, že jsi mě vyslechl." 
John11:42 Já jsem ovšem věděl, že mi nasloucháš vždy, ale řekl jsem to pro ten dav, jenž stojí okolo, aby uvěřili, že jsi mě vyslal ty." 
John11:43 A když toto řekl, zvolal silným hlasem: Lazare, pojď ven!" 
John11:44 A ten zemřelý, svázaný na rukou i na nohou obinadly, vyšel a jeho obličej byl ovázaný potním šátkem. Ježíš jim praví: Uvolněte ho a nechejte ho odcházet." 
John11:45 Z těch Židů tedy, kteří přišli k Marii a spatřili, co vykonal, v něho mnozí uvěřili," 
John11:46 někteří z nich však odešli k farizeům a řekli jim, co Ježíš vykonal." 
John11:47 Velekněží a farizeové tedy svolali radu a pravili: Co konáme? Vždyť tento člověk koná mnoho znamení! 
John11:48 Necháme-li ho tak, uvěří v něho všichni, i přijdou Římané a smetou i naše místo i náš národ." 
John11:49 Jeden však, kterýsi z nich, Kaiafas, jenž byl onoho roku veleknězem, jim řekl: Vy nevíte nic," 
John11:50 aniž přihlížíte k tomu, že je vám prospěšné, aby za lid umřel jeden člověk a ne aby zahynul celý národ." 
John11:51 Toto však neřekl sám od sebe, nýbrž prorokoval, jsa onoho roku veleknězem, že Ježíš měl za ten národ umírat -" 
John11:52 a nejen za ten národ, nýbrž aby v jedno shromáždil rozehnané Boží děti." 
John11:53 Od onoho dne se tedy usnesli, že budou usilovat o jeho zabití;" 
John11:54 Ježíš tedy již mezi Židy nechodil veřejně, nýbrž odtamtud odešel do kraje blízko pustiny, k městu řečenému Efraim, a prodléval s učedníky tam." 
John11:55 Bylo však blízko Minutí Židů a mnozí z venkova před Minutím vystoupili do Jerúsaléma, aby se očistili." 
John11:56 Hledali tedy Ježíše a říkali si navzájem, stojíce v CHRÁMĚ: Co si myslíte? Že by k svátku vůbec nepřišel?" 
John11:57 A velekněží a farizeové byli dali příkaz, zví-li kdo, kde je, aby to udal, tak aby ho mohli zadržet." 
John12:1 Ježíš tedy šest dní před Minutím přišel do Béthanie, kde byl Lazar, ten zemřelý, jehož Ježíš vzkřísil zprostřed mrtvých." 
John12:2 Uspořádali mu tam tedy večeři a Marta obsluhovala, Lazar však byl jeden z těch, kdo s ním leželi u stolu." 
John12:3 Marie tedy, vzavši libru voňavky z čistého nardu, velmi cenného, pomazala Ježíšovy nohy a vytřela jeho nohy svými vlasy, i byl vůní té voňavky naplněn dům." 
John12:4 Jeden z jeho učedníků, Júdas Šimonův, Iskarióta, jenž ho měl vydávat, tedy praví:" 
John12:5 Proč tato voňavka nebyla prodána za tři sta denárů a dána chudým? 
John12:6 Toto však řekl, ne protože mu záleželo na chudých, nýbrž protože byl zloděj a měl pokladnu a nosil, co se do ní kladlo." 
John12:7 Ježíš tedy řekl: Ponechej jí to, že to uchovala na den mé přípravy k pohřbu." 
John12:8 Chudé přece máte vždy u sebe, mne však nemáte vždy." 
John12:9 Početný dav ze Židů tedy zvěděl, že on je tam, i přišli nejen stran Ježíše, nýbrž i aby uviděli Lazara, jehož vzkřísil zprostřed mrtvých." 
John12:10 Velekněží se však usnesli, že budou usilovat o zabití i Lazara," 
John12:11 protože pro něho mnozí ze Židů odcházeli a nabývali víry v Ježíše. 
John12:12 Když nazítří uslyšel početný dav, jenž přišel k svátku, že Ježíš přichází do Jerúsaléma," 
John12:13 nabrali palmových listů a vyšli mu v ústrety, i volali: HÓSANNA, požehnán budiž ten, jenž přichází ve jménu PÁNĚ, Israélův Král!" 
John12:14 A Ježíš, opatřiv si oslíka, na něho usedl podle toho, jak je napsáno:" 
John12:15 Neboj se, dcero Sióna; hle, přichází tvůj Král, sedě na mláděti osla." 
John12:16 Těmto věcem [pak] jeho učedníci zprvu nerozuměli, když však byl Ježíš oslaven, tehdy si vzpomněli, že tyto věci o něm byly napsány a že mu tyto věci učinili." 
John12:17 Ten dav tedy, jenž byl u něho, svědčil, že zavolal Lazara z hrobky a vzkřísil ho zprostřed mrtvých;" 
John12:18 pro tuto příčinu mu dav také vyšel naproti, že uslyšeli, že on vykonal toto znamení." 
John12:19 Farizeové tedy k sobě navzájem řekli: Pozorujete, že nejste nic platni? Hle, svět odešel za ním." 
John12:20 I byli mezi těmi, kteří vystoupili, aby se ve svátek klaněli, jacísi Řekové;" 
John12:21 ti tedy přikročili k Filipovi, jenž byl z Béthsaidy z Galileje, a žádali ho, pravíce: Pane, rádi bychom uviděli Ježíše." 
John12:22 Filip jde a říká to Ondřejovi, [a nato] jde Ondřej a Filip a říkají to Ježíšovi." 
John12:23 Ježíš jim však odpověděl, pravě: Přišla hodina, aby Syn člověka byl oslaven." 
John12:24 Věru, věru, pravím vám: Jestliže zrno pšenice ne padne do země a neumře, zůstává ono samotné, pakli umře, nese mnoho úrody." 
John12:25 Kdo má své žití rád, ztratí je, a kdo své žití v tomto světě nenávidí, zachová je k věčnému životu." 
John12:26 Posluhuje-li kdo mně, nechť následuje mne, a kde jsem já, tam bude i posluha můj; [a] posluhuje-li kdo mně, Otec ho poctí." 
John12:27 Nyní je má duše znepokojena, i co mám říci? Otče, vysvoboď mě od této hodiny? Ale pro tuto příčinu jsem k této hodině přišel -" 
John12:28 Otče, oslav své jméno! Z nebe se tedy ozval hlas: I oslavil jsem a oslavím opět." 
John12:29 Dav, jenž tam stál a uslyšel to, tedy říkal, že zahřmělo; druzí říkali: Promluvil k němu anděl." 
John12:30 Ježíš odpověděl a řekl: Tento hlas zazněl ne pro mne, nýbrž pro vás." 
John12:31 Nyní je soud tohoto světa, nyní bude vládce tohoto světa vyhnán ven," 
John12:32 a já, budu-li vyzdvižen ze země, potáhnu všechny k sobě." 
John12:33 Toto však pravil, naznačuje, jakou smrtí měl umírat." 
John12:34 Dav mu odpověděl: My jsme ze zákona slýchali, že KRISTUS zůstává navždy, i jak to, že ty pravíš, že Syn člověka musí být vyzdvižen? Kdo to je, ten Syn člověka?" 
John12:35 Ježíš jim tedy řekl: Ještě malou chvíli je mezi vámi světlo; dokud světlo máte, choďte tak, aby vás nepřepadla temnota - a kdo v temnotě chodí, neví, kam odchází." 
John12:36 Dokud světlo máte, věřte ve světlo, abyste se stali syny světla. Tyto věci Ježíš promluvil a odešed skryl se před nimi." 
John12:37 Ač však v jejich přítomnosti vykonal tolik znamení, nevěřili v něho," 
John12:38 aby bylo splněno slovo Isaiáše, proroka, jež on řekl: PANE, kdo uvěřil naší zprávě a komu bylo zjeveno rámě PÁNĚ?" 
John12:39 Věřit nemohli pro tu příčinu, že Isaiáš také řekl:" 
John12:40 Oslepil jejich oči a zatvrdil jejich srdce, aby se ne stalo, že by očima uviděli a srdcem porozuměli a byli obráceni ke mně a že bych je vyléčil." 
John12:41 Tyto věci Isaiáš řekl, protože uviděl jeho slávu a o něm promluvil." 
John12:42 Ač v něho přesto i mnozí z vládců uvěřili, přece vzhledem k farizeům nevyznávali, aby nebyli vyloučeni ze synagogy;" 
John12:43 zamilovaliť si slávu od lidí, a to více než slávu od Boha." 
John12:44 Ježíš však zvolal a řekl: Kdo věří ve mne, ne ve mne věří, nýbrž v toho, jenž mě poslal," 
John12:45 a kdo spatřuje mne, spatřuje toho, jenž mě poslal." 
John12:46 Já jsem přišel do světa jako světlo, aby nikdo, kdo ve mne věří, nezůstal v temnotě;" 
John12:47 a jestliže kdo vyslechne má slova a nezachová jich, nesoudím ho já - nepřišel jsem přece, abych soudil svět, nýbrž abych svět zachránil." 
John12:48 Kdo zamítá mne a nepřijímá mých slov, má svého soudce: slovo, jež jsem promlouval, to ho bude soudit v poslední den," 
John12:49 protože jsem já nepromlouval sám ze sebe, nýbrž Otec, jenž mě poslal, mi sám dal příkaz, co mám říkat a co mám promlouvat;" 
John12:50 a vím, že jeho příkaz je věčný život. Co já tedy mluvím, mluvím tak, jak mi řekl Otec." 
John13:1 Před svátkem Minutí pak Ježíš, věda, že přišla jeho hodina, aby z tohoto světa přešel k Otci, zamilovav si své vlastní, kteří byli ve světě, miloval je až do konce." 
John13:2 A když nadešla večeře a ďábel již byl vpustil do srdce Júdy Šimonova, Iskarióty, to, aby ho vydal," 
John13:3 [Ježíš,] věda, že mu Otec dal do rukou všechny věci a že od Boha vyšel a k Bohu odchází," 
John13:4 se zvedá od večeře a odkládá šatstvo, a vzav lněnou roušku, opásal se;" 
John13:5 potom nalévá do umyvadla vody a počal mýt nohy učedníků a vytírat je tou lněnou rouškou, jíž byl opásán." 
John13:6 Přichází tedy k Šimonu-Petrovi a ten mu praví: Pane, ty míníš mýt mé nohy?" 
John13:7 Ježíš odpověděl a řekl mu: Ty teď nevíš, co já konám, poznáš to však později." 
John13:8 Petr mu praví: Nikdy mé nohy nikterak mýt nebudeš. Ježíš mu odpověděl: Neumyji-li tě, nemáš se mnou podílu." 
John13:9 Šimon-Petr mu praví: Pane, nejen mé nohy, nýbrž i ruce i hlavu." 
John13:10 Ježíš mu praví: Kdo je vykoupán, nemá zapotřebí leč nohy si umýt, jinak je celý čist; a vy čisti jste, ale ne všichni." 
John13:11 Znal totiž toho, jenž ho vydával; pro tuto příčinu řekl: Ne všichni jste čisti." 
John13:12 Když tedy umyl jejich nohy a vzal své šatstvo, řekl jim, usadiv se zase: Víte, co jsem vám učinil?" 
John13:13 Vy mě oslovujete Učitel a Pán, a říkáte tak dobře, neboť tím jsem." 
John13:14 Umyl-li jsem tedy vaše nohy já, Pán a Učitel, jste i vy povinni navzájem si nohy mýt -" 
John13:15 ano, dal jsem vám příklad, abyste i vy jednali podle toho, jak jsem učinil já vám." 
John13:16 Věru, věru, pravím vám: Nevolník není větší než jeho pán, ani vyslanec větší než ten, jenž ho poslal." 
John13:17 Víte-li tyto věci, jste blaženi, činíte-li je." 
John13:18 Nemluvím o vás všech, já znám ty, jež jsem si vyvolil, ale aby bylo splněno Písmo: Ten, jenž se mnou požívá chléb, pozvedl svou patu proti mně." 
John13:19 Pravím vám to teď, dříve než se tak stane, abyste, až se tak stane, uvěřili, že jsem to já." 
John13:20 Věru, věru, pravím vám: Kdo přijímá, kohokoli já pošlu, přijímá mne, a kdo přijímá mne, přijímá toho, jenž mě poslal." 
John13:21 Pověděv tyto věci, byl Ježíš v duchu jat nepokojem, i dosvědčil a řekl: Věru, věru, pravím vám, že jeden z vás mě vydá." 
John13:22 Učedníci tedy na sebe navzájem pohlíželi v nejistotě, o kom mluví." 
John13:23 I ležel u stolu v Ježíšově náruči jeden z jeho učedníků, jehož Ježíš miloval;" 
John13:24 tomu tedy Šimon-Petr kyne, by se zeptal, kdo asi je ten, o němž mluví." 
John13:25 A on, opřev se o Ježíšovu hruď, mu praví: Pane, kdo je to?" 
John13:26 Ježíš odpovídá: Je to onen, jemuž já namočím a podám kousek chleba. A namočiv kousek chleba, dává jej Júdovi Šimonovu, Iskariótovi;" 
John13:27 a do něho tehdy, po tom kousku chleba, vstoupil Satan. Ježíš mu tedy praví: Co konáš, vykonej rychle." 
John13:28 Z těch však, kdo leželi u stolu, nikdo nepoznal, k čemu mu toto řekl;" 
John13:29 jelikož totiž Júdas měl pokladnu, myslili někteří, že mu Ježíš praví: Nakup věcí, jichž máme zapotřebí na svátek; anebo aby něco dal chudým." 
John13:30 On tedy, vzav ten kousek chleba, ihned vyšel; byla pak noc." 
John13:31 Když tedy vyšel, praví Ježíš: Nyní je Syn člověka oslaven a v něm je oslaven Bůh;" 
John13:32 je-li v něm Bůh oslaven, oslaví Bůh i jeho sám v sobě, a oslaví ho ihned." 
John13:33 Dětičky, jsem s vámi ještě malou chvíli. Budete mě hledat, a jak jsem řekl Židům: Kam odcházím já, tam vy přijít nemůžete - teď to pravím i vám." 
John13:34 Dávám vám nový příkaz: Abyste se navzájem milovali - abyste se tak, jak jsem miloval já vás, navzájem milovali i vy." 
John13:35 Podle tohoto všichni poznají, že jste učedníci moji, budete-li mít mezi sebou navzájem lásku." 
John13:36 Šimon-Petr mu praví: Pane, kam odcházíš? Ježíš mu odpověděl: Kam odcházím, tam se za mnou nyní vydat nemůžeš, posléze se však za mnou vydáš." 
John13:37 Petr mu praví: Pane, proč se za tebou nemohu vydat teď? Položím za tebe své žití." 
John13:38 Ježíš odpovídá: Položíš za mne své žití! Věru, věru, pravím ti: Ani kohout dotud nezakokrhá, než mě třikrát zapřeš." 
John14:1 Nechť se vaše srdce neznepokojuje; věříte v Boha, věřte i ve mne." 
John14:2 V domě mého Otce je mnoho obydlí - kdyby tomu tak ne bylo, byl bych vám to řekl, protože se ubírám připravit vám místo;" 
John14:3 a jestliže se odeberu a připravím vám místo, přicházím zase a přijmu vás k sobě, abyste i vy byli tam, kde jsem já." 
John14:4 A kam já odcházím, víte, a víte cestu." 
John14:5 Tomáš mu praví: Pane, nevíme, kam odcházíš, a jak můžeme vědět cestu?" 
John14:6 Ježíš mu praví: Ta cesta, i pravda i život, jsem já: Nikdo nepřichází k Otci leč skrze mne." 
John14:7 Kdybyste mě byli poznali, byli byste poznali i mého Otce; a od nynějška ho znáte a uviděli jste ho." 
John14:8 Filip mu praví: Pane, ukaž nám Otce a to nám stačí." 
John14:9 Ježíš mu praví: Tak dlouhý čas jsem s vámi a nepoznal jsi mě, Filipe? Kdo uviděl mne, uviděl Otce - a jak to, že ty pravíš: Ukaž nám Otce?" 
John14:10 Nevěříš, že jsem já v Otci a že Otec je ve mně? Slova, jež k vám mluvím já, nemluvím sám od sebe; činy však koná on, Otec, jenž ve mně zůstává." 
John14:11 Věřte mi, že jsem já v Otci a Otec ve mně; ne-li však, věřte mi pro ty činy samy." 
John14:12 Věru, věru, pravím vám: Kdo ve mne věří, i on bude konat ty činy, jež konám já, a bude konat větší než ty, protože se já ubírám k Otci" 
John14:13 a očkoli poprosíte v mém jménu, to vykonám, aby byl v Synu oslaven Otec;" 
John14:14 poprosíte-li očkoli v mém jménu, vykonám to já." 
John14:15 Milujete-li mě, buďte bedlivi příkazů mých" 
John14:16 a já požádám Otce, i dá vám druhého Těšitele, aby s vámi byl navždy," 
John14:17 Ducha pravdy, jehož nemůže přijmout, svět, protože ho nespatřuje, aniž ho zná, vy ho však znáte, protože zůstává při vás a bude ve vás." 
John14:18 Nezanechám vás jako sirotky; přicházím k vám. 
John14:19 Ještě malou chvíli a svět mě již nespatřuje, vy však mě spatřujete; protože žiji já, budete žít i vy." 
John14:20 Vy v onen den poznáte, že já jsem ve svém Otci a vy ve mně a já ve vás." 
John14:21 Kdo má mé příkazy a je jich bedliv, to je ten, jenž mě miluje, kdo mě však miluje, bude milován od mého Otce a budu ho milovat já a zjevím mu sám sebe." 
John14:22 Júdas, ne onen Iskarióta, mu praví: Pane, jak to, že hodláš sám sebe zjevovat nám a ne světu?" 
John14:23 Ježíš odpověděl a řekl mu: Miluje-li mě kdo, bude bedliv mého slova a bude ho milovat můj Otec, i přijdeme k němu a zřídíme si při něm obydlí." 
John14:24 Kdo mě nemiluje, není bedliv mých slov; a slovo, jež slyšíte, není mé, nýbrž Otcovo - toho, jenž mě poslal." 
John14:25 Tyto věci jsem k vám promluvil, dokud jsem zůstával při vás;" 
John14:26 ten Těšitel však, Svatý Duch, jehož v mém jménu pošle Otec, on vás naučí všem věcem a upomene vás na všechny věci, jež jsem vám řekl." 
John14:27 Zanechávám vám pokoj, dávám vám pokoj svůj; já vám dávám ne podle toho, jak dává svět. Nechť se vaše srdce nezneklidňuje, aniž strachuje." 
John14:28 Uslyšeli jste, že jsem já vám řekl: Odcházím a přicházím k vám; kdybyste mě milovali, zaradovali byste se, že se ubírám k Otci, protože [můj] Otec je větší než já." 
John14:29 A nyní jsem vám to pověděl dříve než se tak stane, abyste, až se tak stane, uvěřili." 
John14:30 Již s vámi nebudu mnoho mluvit, neboť přichází vládce světa, a ve mně nemá nic;" 
John14:31 ale aby svět poznal, že miluji Otce a jednám tak, jak mi Otec přikázal. Vstávejte, berme se odtud." 
John15:1 Já jsem pravý vinný kmen a můj Otec je rolník. 
John15:2 Každý roub ve mně, jenž nenese ovoce - odstraňuje jej, a každý, jenž ovoce nese - čistí jej, aby nesl více ovoce." 
John15:3 Vy již následkem slova, jež jsem k vám promluvil, čisti jste;" 
John15:4 zůstaňte ve mně a já ve vás. Jako nemůže roub nést ovoce sám od sebe, nezůstane-li ve vinném kmeni, tak ani vy, nezůstanete-li ve mně." 
John15:5 Vinný kmen jsem já, rouby vy; mnoho ovoce nese ten, kdo zůstává ve mně a já v něm, protože beze mne nemůžete vykonat nic." 
John15:6 Nezůstane-li kdo ve mně, odpadne jako roub ven a uschne, i sbírají je a házejí do ohně a spalují se." 
John15:7 Jestliže ve mně zůstanete a ve vás zůstanou má slova, budete si vyprošovat, cokoli si budete přát, a stane se vám tak." 
John15:8 Tím, že ponesete mnoho ovoce, je můj Otec oslaven, i stanete se učedníky mými." 
John15:9 Jako mě miloval Otec, miloval jsem i já vás; zůstaňte v té lásce mé." 
John15:10 V mé lásce zůstanete, budete-li bedlivi mých příkazů, jako jsem já zůstal bedliv příkazů svého Otce a v jeho lásce zůstávám." 
John15:11 Tyto věci jsem k vám promluvil, aby ve vás byla radost má a vaše radost aby se stala plnou." 
John15:12 Příkaz můj je tento: Abyste se navzájem milovali, jako jsem miloval já vás." 
John15:13 Nikdo nemá větší lásky než tuto: Aby někdo za své přátele položil své žití - 
John15:14 moji přátelé jste vy, konáte-li, cokoli vám přikazuji já." 
John15:15 Již o vás nepravím, že jste nevolníci, protože nevolník neví, co jeho pán koná, nýbrž jsem o vás řekl, že jste přátelé, protože jsem vám v známost uvedl všechny věci, jež jsem uslyšel od svého Otce." 
John15:16 Ne vy jste si mě vyvolili, nýbrž já jsem si vyvolil vás a určil vás, abyste vy šli a nesli ovoce a aby vaše ovoce zůstávalo, aby vám Otec dal, očkoli ho v mém jménu poprosíte." 
John15:17 Tyto věci vám přikazuji: Abyste se navzájem milovali. 
John15:18 Nenávidí-li vás svět, vězte, že v nenávist pojal dříve mne než vás;" 
John15:19 kdybyste byli ze světa, svět by své vlastní měl rád, že však ze světa nejste, nýbrž jsem si vás já ze světa vyvolil, pro tu příčinu vás svět nenávidí." 
John15:20 Pamatujte na slovo, jež jsem vám já řekl: Nevolník není větší než jeho pán - pronásledovali-li mne, budou pronásledovat i vás; byli-li bedlivi mého slova, budou bedlivi i vašeho." 
John15:21 Ale tyto všechny věci vám způsobí pro mé jméno, protože neznají toho, jenž mě poslal." 
John15:22 Kdybych nebyl přišel a mluvil k nim, nebyli by měli hříchu, nyní však pro svůj hřích nemají výmluvy." 
John15:23 Kdo nenávidí mne, nenávidí i mého Otce." 
John15:24 Kdybych mezi nimi nebyl konal činy, jichž nekonal nikdo druhý, nebyli by měli hříchu, nyní však i uviděli i v nenávist pojali i mne i mého Otce;" 
John15:25 ale to aby bylo splněno slovo, jež je napsáno v jejich zákoně: Nenáviděli mě bezdůvodně." 
John15:26 Až však přijde ten Těšitel, jehož vám já od Otce pošlu, Duch pravdy, jenž od Otce vychází, on bude o mně svědčit," 
John15:27 a svědčíte i vy, protože jste se mnou od počátku." 
John16:1 Tyto věci jsem k vám promluvil, abyste neupadli v léčku." 
John16:2 Vyloučí vás ze synagog; nadto přichází hodina, kdy každý, kdo vás bude zabíjet, si bude myslet, že Bohu přináší poctu;" 
John16:3 a tyto věci budou konat, protože nepoznali Otce ani mne." 
John16:4 Ale k vám jsem tyto věci promluvil, abyste, až jejich hodina přijde, na ně pamatovali, že jsem vám je já řekl. Z počátku jsem vám však tyto věci neříkal, protože jsem byl s vámi," 
John16:5 nyní se však dávám na cestu k tomu, jenž mě poslal, a nikdo z vás se mne netáže: Kam se dáváš na cestu?" 
John16:6 Ale protože jsem k vám promluvil tyto věci, naplnil vaše srdce zármutek," 
John16:7 ale já vám říkám pravdu: Vám je prospěšné, abych já odešel, neboť neodejdu-li, Těšitel k vám nepřijde, odeberu-li se však, pošlu ho k vám;" 
John16:8 a on přijda podá světu důkaz stran hříchu a stran spravedlnosti a stran soudu - 
John16:9 ano, stran hříchu, protože ve mne nevěří," 
John16:10 stran spravedlnosti pak, protože se dávám na cestu k [svému] Otci a již mě nespatřujete," 
John16:11 a stran soudu, protože vládce tohoto světa je odsouzen." 
John16:12 Mám vám ještě mnoho co říkat, ale teď to nemůžete snést," 
John16:13 až však přijde on, Duch pravdy, uvede vás do vší pravdy, neboť nebude mluvit sám od sebe, nýbrž bude mluvit, cokoli uslyší, a bude vám zvěstovat budoucí věci." 
John16:14 On bude oslavovat mne, protože bude brát z mého a zvěstovat vám." 
John16:15 Všechny věci, kterékoli má Otec, jsou mé; pro tuto příčinu jsem řekl, že bere z mého a bude zvěstovat vám." 
John16:16 Malou chvíli a nespatřujete mě, a opět malou chvíli a uvidíte mě [, protože se dávám na cestu k Otci]." 
John16:17 Někteří z jeho učedníků tedy k sobě navzájem řekli: Co je toto, co nám praví: Malou chvíli a nespatřujete mě, a opět malou chvíli a uvidíte mě, a: protože se já dávám na cestu k Otci?" 
John16:18 Pravili tedy: Co je toto, co praví: Malou chvíli? Nevíme, o čem mluví." 
John16:19 Ježíš tedy poznal, že se ho chtěli tázat, a řekl jim: Vyptáváte se mezi sebou stran tohoto, že jsem řekl: Malou chvíli a nespatřujete mě, a opět malou chvíli a uvidíte mě?" 
John16:20 Věru, věru, pravím vám, že vy budete plakat a naříkat, svět však se bude radovat; a vy budete zarmouceni, ale váš zármutek se změní v radost." 
John16:21 Když žena rodí, má zármutek, protože přišla její hodina, když však děťátko na svět přivede, již na tu trýzeň nepamatuje pro radost, že byl do světa přiveden člověk;" 
John16:22 a vy tedy sice nyní máte zármutek, uvidím vás však opět a vaše srdce se zaraduje a vaši radost od vás nikdo nebere." 
John16:23 A v onen den nebudete o nic žádat mne; věru, věru, pravím vám: Očkoli v mém jménu poprosíte Otce, dá vám." 
John16:24 Doposud jste v mém jménu o nic nepoprosili; proste a dostanete, aby vaše radost byla plná." 
John16:25 Tyto věci jsem k vám promluvil v podobenstvích; přichází hodina, kdy k vám již v podobenstvích mluvit nebudu, nýbrž vám otevřeně podám zprávu o Otci." 
John16:26 V onen den budete prosit v mém jménu, a nepravím vám, že budu Otce za vás žádat já;" 
John16:27 vždyť Otec sám vás má rád, protože vy jste si oblíbili mne a uvěřili, že jsem já vyšel od Boha." 
John16:28 Vyšel jsem od Otce a přišel jsem do světa; svět zase opouštím a ubírám se k Otci. 
John16:29 Jeho učedníci mu praví: Hle, nyní mluvíš otevřeně a nepronášíš žádné podobenství;" 
John16:30 nyní víme, že víš všechny věci a nemáš zapotřebí, aby tě kdo žádal. Podle tohoto věříme, že jsi vyšel od Boha." 
John16:31 Ježíš jim odpověděl: Teď věříte? 
John16:32 Hle, přichází hodina, a přišla, že se rozprchnete, každý ke svým vlastním, a mne necháte samotného; ale nejsem sám, protože je se mnou Otec." 
John16:33 Tyto věci jsem k vám promluvil, abyste měli pokoj ve mně - ve světě máte strast, ale buďte dobré mysli, já jsem svět přemohl." 
John17:1 Tyto věci Ježíš promluvil, i pozvedl své oči k nebi a řekl: Otče, hodina přišla - oslav svého Syna, aby i tvůj Syn oslavil tebe" 
John17:2 podle toho, jak jsi mu dal pravomoc nade vším masem, aby, pokud jde o všechny, jež jsi mu dal, jim dal život věčný." 
John17:3 A ten věčný život je toto: Aby znali tebe, jediného pravého Boha, a Ježíše Krista, jehož jsi vyslal." 
John17:4 Já jsem tě oslavil na zemi, dokončil jsem dílo, jež jsi mi dal, abych je vykonal;" 
John17:5 a nyní mě ty, Otče, oslav sám u sebe slávou, již jsem u tebe měl předtím než byl svět." 
John17:6 Tvé jméno jsem vyjevil lidem, jež jsi mi dal ze světa - byli tvoji a dal jsi je mně, i zůstali bedlivi tvého slova;" 
John17:7 nyní poznali, že všechny věci, kterékoli jsi mi dal, jsou od tebe," 
John17:8 protože jsem jim dal slova, jež jsi mi dal, a oni je přijali a poznali opravdu, že jsem vyšel od tebe, a uvěřili, že jsi mě vyslal ty." 
John17:9 Já žádám za ně, nežádám za svět, nýbrž za ty, jež jsi mi dal, protože jsou tvoji," 
John17:10 (a vše to, co je mé, je tvé, a to, co je tvé, je mé,) a jsem v nich oslaven." 
John17:11 A již nejsem ve světě, a tito ve světě jsou, a já přicházím k tobě - svatý Otče, uchraň je ve svém jménu, jež jsi mi dal, aby byli jedno, jako my." 
John17:12 Když jsem byl s nimi, chránil jsem je v tvém jménu já; ty, jež jsi mi dal, jsem zachoval, a nebyl z nich zahuben nikdo, leč syn záhuby, aby bylo splněno Písmo." 
John17:13 A nyní přicházím k tobě a tyto věci ve světě mluvím, aby v sobě měli splněnou radost mou." 
John17:14 Já jsem jim dal tvé slovo a svět je pojal v nenávist, protože nejsou ze světa, jako ze světa nejsem já." 
John17:15 Nežádám, abys je ze světa vzal, nýbrž abys je uchránil od zlého." 
John17:16 Ze světa nejsou, jako ze světa nejsem já;" 
John17:17 posvěť je pravdou - slovo tvé je pravda. 
John17:18 Jako jsi do světa vyslal mne, vyslal jsem je i já do světa," 
John17:19 a já za ně posvěcuji sám sebe, aby byli pravdou posvěceni i oni." 
John17:20 Žádám pak nejen za tyto, nýbrž i za ty, kteří skrze jejich slovo věří ve mne," 
John17:21 aby byli všichni jedno, jako jsi ty, Otče, ve mně a já v tobě, aby i oni byli jedno v nás, aby svět [u]věřil, že jsi mě vyslal ty." 
John17:22 A já jsem jim dal slávu, již jsi mi dal, aby byli jedno, jako jsme jedno my," 
John17:23 já v nich a ty ve mně, aby byli dokonale uvedeni v jedno [a] aby svět věděl, že jsi mě vyslal ty a že jsi je miloval, jako jsi miloval mne." 
John17:24 Otče, pokud jde o ty, jež jsi mi dal, přeji si, aby i oni byli se mnou, kde jsem já, aby se dívali na slávu mou, již jsi mi dal, neboť jsi mě miloval před založením světa." 
John17:25 Spravedlivý Otče! A svět tě nepoznal, já však jsem tě poznal, i tito poznali, že jsi mě vyslal ty;" 
John17:26 i uvedl jsem jim ve známost tvé jméno a ve známost je uvedu, aby v nich byla láska, jíž jsi mě miloval, i já v nich." 
John18:1 Pověděv tyto věci, vyšel Ježíš se svými učedníky na druhý břeh zimní bystřiny Kedrónu, kde byla zahrada; do té vstoupil on i jeho učedníci." 
John18:2 A o tom místě věděl i Júdas, jenž ho vydával, protože tam Ježíš často býval se svými učedníky pospolu." 
John18:3 Júdas tedy, dostav četu a od velekněží a farizeů zřízence, tam přichází s lucernami a pochodněmi a zbraněmi." 
John18:4 Ježíš tedy, věda o všech věcech, jež na něho přicházely, vyšel a řekl jim: Koho hledáte?" 
John18:5 Odpověděli mu: Ježíše, Nazarea. Ježíš jim praví: To jsem já. A stál s nimi i Júdas, jenž ho vydával." 
John18:6 Jak jim tedy řekl: To jsem já, ustoupili dozadu a padli k zemi." 
John18:7 Otázal se jich tedy opět: Koho hledáte? A oni řekli: Ježíše, Nazarea." 
John18:8 Ježíš odpověděl: Řekl jsem vám, že to jsem já; hledáte-li tedy mne, nechejte tyto odcházet;" 
John18:9 aby bylo splněno to slovo, jež byl řekl: Pokud jde o ty, jež jsi mi dal, nikoho z nich jsem neztratil." 
John18:10 Šimon-Petr tedy, maje meč, vytáhl jej a uhodil nevolníka veleknězova a uťal jeho pravé ucho. A jméno toho nevolníka bylo Malchus." 
John18:11 Ježíš tedy Petrovi řekl: Zastrč ten meč do pochvy. Kalich, jejž mi dal Otec - vskutku bych jej neměl pít?" 
John18:12 Ta četa tedy a velící důstojník a zřízenci Židů Ježíše zatkli a svázali ho," 
John18:13 i odvedli ho nejprve k Annovi, neboť to byl tchán Kaiafy, jenž byl onoho roku veleknězem;" 
John18:14 Kaiafas však byl ten, jenž byl Židům poradil, že je prospěšné, aby za lid zhynul jeden člověk." 
John18:15 I šel za Ježíšem Šimon-Petr a ten druhý učedník; onen učedník však byl znám veleknězi a vstoupil s Ježíšem do veleknězova paláce," 
John18:16 Petr pak stál venku u dveří. Ten druhý učedník tedy, jenž byl znám veleknězi, vyšel a promluvil k vrátné a Petra uvedl dovnitř." 
John18:17 Ta děvečka tedy, jež byla vrátnou, Petrovi praví: Což jsi i ty z učedníků tohoto člověka? On praví: Nejsem." 
John18:18 I stáli tam ti nevolníci a ti zřízenci; byli rozdělali oheň z uhlí, protože bylo chladno, a ohřívali se, a s nimi stál a ohříval se i Petr." 
John18:19 Velekněz se tedy Ježíše tázal na jeho učedníky a na jeho nauku. 
John18:20 Ježíš mu odpověděl: Já jsem k světu promlouval veřejně; já jsem vždy vyučoval v synagoze i v CHRÁMĚ, kde se scházejí všichni Židé, a nic jsem nepromluvil potajmu." 
John18:21 Co se mne dotazuješ? Dotazuj se těch, kteří uslyšeli, co jsem k nim promlouval. Hle, ti vědí, co jsem já říkal." 
John18:22 Když však řekl tyto věci, dal jeden ze zřízenců, kteří při tom stáli, Ježíšovi políček a řekl: Takto odpovídáš veleknězi?" 
John18:23 Ježíš mu odpověděl: Promluvil-li jsem zle, dosvědč to zlo, pakli dobře, co mě biješ?" 
John18:24 Annas ho [tedy] svázaného byl odeslal ke Kaiafovi, veleknězi." 
John18:25 Šimon-Petr však stál a ohříval se. Řekli mu tedy: Což jsi i ty z jeho učedníků? On zapřel a řekl: Nejsem. 
John18:26 Jeden z veleknězových nevolníků, jenž byl příbuzný toho, jemuž Petr uťal ucho, praví: Neviděl jsem tě já s ním v té zahradě?" 
John18:27 Petr tedy opět zapřel a hned zakokrhal kohout. 
John18:28 Ježíše tedy vedou od Kaiafy do prétoria. Bylo pak časně ráno a oni do prétoria nevstoupili, aby nebyli poskvrněni, nýbrž [aby] mohli pojíst Minutí." 
John18:29 Pilát tedy vyšel k nim a řekl: Jakou obžalobu proti tomuto člověku přinášíte? 
John18:30 Odpověděli a řekli mu: Kdyby tento nebyl pachatel zla, nebyli bychom ti ho odevzdali." 
John18:31 Pilát jim tedy řekl: Vezměte ho vy a suďte ho podle vašeho zákona. Židé mu tedy řekli: Nám není dovoleno nikoho zabít; 
John18:32 aby bylo splněno Ježíšovo slovo, jež řekl, naznačuje, jakou smrtí měl umírat." 
John18:33 Pilát tedy zase vstoupil do prétoria a zavolal Ježíše a řekl mu: Ty jsi ten Král Židů? 
John18:34 Ježíš [mu] odpověděl: Toto pravíš sám od sebe či ti to o mně řekli druzí? 
John18:35 Pilát odpověděl: Což jsem já snad Žid? Mně tě odevzdal národ tvůj a velekněží; co jsi učinil? 
John18:36 Ježíš odpověděl: Království mé není z tohoto světa; kdyby z tohoto světa bylo království mé, byli by bojovali služebníci moji, abych nebyl Židům vydán; nyní však království mé odtud není." 
John18:37 Pilát mu tedy řekl: Ty tedy přece jsi Král? Ježíš odpověděl: Ty pravíš, že já jsem Král; já jsem k tomu zrozen a do světa jsem přišel na to, abych vydal svědectví pravdě. Každý, kdo je z pravdy, naslouchá mému hlasu." 
John18:38 Pilát mu praví: Co je pravda? A pověděv toto, vyšel zase k Židům a praví jim: Já na něm neshledávám žádné viny." 
John18:39 Je však vaším zvykem, abych vám na Minutí jednoho propustil - jste tedy pro to, bych vám propustil tohoto Krále Židů?" 
John18:40 Všichni tedy opět spustili pokřik a říkali: Tohoto ne, nýbrž Barabbu. Ten Barabbas pak byl lupič." 
John19:1 Tu tedy Pilát Ježíše vzal a zbičoval 
John19:2 a vojáci spletli z trní věnec a nasadili na jeho hlavu a oblékli ho v purpurový přehoz," 
John19:3 i přicházeli k němu a říkali: Buď zdráv, Králi Židů! A dávali mu políčky." 
John19:4 A Pilát vyšel zase ven a praví jim: Hle, vedu vám ho ven, abyste poznali, že na něm neshledávám žádné viny." 
John19:5 (Ježíš tedy vyšel ven, maje na sobě ten trnový věnec a ten purpurový přehoz.) A praví jim: Hle, ten člověk!" 
John19:6 Když ho tedy velekněží a zřízenci uviděli, spustili pokřik a říkali: Ukřižuj, ukřižuj [ho]! Pilát jim praví: Vezměte ho vy a ukřižujte, neboť já na něm neshledávám viny." 
John19:7 Židé mu odpověděli: My máme zákon a podle [našeho] zákona musí umřít, protože se činil Božím Synem." 
John19:8 Když tedy Pilát uslyšel toto slovo, ulekl se tím více;" 
John19:9 i vstoupil zase do prétoria a praví Ježíšovi: Odkud jsi ty? Ježíš mu však nedal odpovědi; 
John19:10 Pilát mu tedy praví: Ke mně nemluvíš? Nevíš, že mám pravomoc tě propustit a mám pravomoc tě ukřižovat?" 
John19:11 Ježíš odpověděl: Neměl bys proti mně žádné pravomoci, kdyby ti nebyla dána shora; pro tuto příčinu má ten, kdo ti mě vydal, větší hřích." 
John19:12 Od té chvíle Pilát usiloval ho propustit, Židé však křičeli, říkajíce: Propustíš-li tohoto, nejsi císařův přítel; každý, kdo se činí králem, mluví proti císaři." 
John19:13 Pilát tedy, zaslechnuv tato slova, vyvedl Ježíše ven a usedl na soudcovský stolec k místu řečenému Kamenná dlažba, hebrejsky však Gabbatha," 
John19:14 (a bylo Přichystávání před Minutím, hodina byla asi šestá,) a praví Židům: Hle, váš Král!" 
John19:15 Oni však spustili pokřik: Pryč s ním, pryč s ním, ukřižuj ho! Pilát jim praví: Vašeho Krále mám ukřižovat? Velekněží odpověděli: Nemáme krále, leč císaře!" 
John19:16 Tu jim ho tedy odevzdal, aby byl ukřižován; i převzali Ježíše a odvedli ho." 
John19:17 I vyšel, nesa svůj kříž, na tak řečené Místo lebky, jemuž se hebrejsky říká Golgotha," 
John19:18 kde ho ukřižovali, a s ním druhé dva, z jedné i z druhé strany, a Ježíše uprostřed." 
John19:19 A Pilát napsal i označení a umístil je na kříž; i bylo napsáno: Ježíš, Nazarej, Král Židů." 
John19:20 Toto označení tedy mnozí ze Židů četli, protože to místo u města, kde byl Ježíš ukřižován, bylo blízko; i bylo to napsáno hebrejsky, řecky, latinsky." 
John19:21 Velekněží Židů tedy Pilátovi pravili: Nepiš: Král Židů, nýbrž že on řekl: Jsem Král Židů." 
John19:22 Pilát odpověděl: Co jsem napsal, napsal jsem." 
John19:23 Když tedy vojáci Ježíše ukřižovali, vzali jeho šatstvo a utvořili čtyři díly, každému vojáku díl, i tuniku; ta tunika však byla beze švů, shora naskrze vcelku utkaná." 
John19:24 Řekli tedy k sobě navzájem: Neroztrhujme ji, nýbrž o ní rozhodněme losem, čí bude; aby bylo splněno Písmo, jež praví: Rozdělili si mé šatstvo mezi sebou a o mé ošacení vrhli los. Nuže tedy tyto věci učinili ti vojáci." 
John19:25 A vedle Ježíšova kříže stály: jeho matka a sestra jeho matky, Marie, jež byla žena Klópova, a Marie z Magdaly." 
John19:26 Ježíš tedy, vida svou matku a vedle stojícího učedníka, jehož miloval, praví své matce: Ženo, hle, tvůj syn." 
John19:27 Nato praví tomu učedníku: Hle, tvá matka. A od oné hodiny ji ten učedník vzal k sobě domů." 
John19:28 Po tomto Ježíš, věda, že již jsou dokončeny všechny věci, aby bylo uskutečněno Písmo, praví: Žízním." 
John19:29 Stála tam tedy nádoba plná octa, a oni nasytili octem houbu, nasadili na hysop a podali jeho ústům." 
John19:30 Když tedy Ježíš přijal ten ocet, řekl: Je dokončeno; a skloniv hlavu, odevzdal ducha." 
John19:31 Židé tedy, aby těla nezůstala v sobotu na kříži, jelikož bylo Přichystávání, (den oné soboty byl totiž veliký,) požádali Piláta, aby jejich nohy byly zpřeráženy a aby byli odstraněni." 
John19:32 Přišli tedy vojáci a zpřeráželi sice nohy toho prvního i toho dalšího, jenž s ním byl ukřižován," 
John19:33 jak však přišli k Ježíšovi a uviděli, že je již mrtev, jeho nohy nezpřeráželi," 
John19:34 ale jeden z těch vojáků proklál jeho bok kopím a ihned vyšla krev a voda. 
John19:35 A svědčí o tom ten, jenž to uviděl, a jeho svědectví je pravdivé a on ví, že říká pravdivé věci, abyste uvěřili i vy." 
John19:36 Vždyť tyto věci se staly, aby bylo splněno Písmo: Z jeho kostí nebude žádná rozdrcena;" 
John19:37 a dále praví jiné Písmo: Budou hledět na toho, jehož probodli." 
John19:38 A po těchto věcech požádal Piláta Josef z Arimatheje, jenž byl Ježíšův učedník, ale pro strach ze Židů tajný, aby směl Ježíšovo tělo odnést, a Pilát svolil. Přišel tedy a odnesl Ježíšovo tělo;" 
John19:39 a přišel i Nikodém, - jenž byl prve přišel k Ježíšovi v noci, - nesa směs myrhy a aloé, asi sto liber." 
John19:40 Vzali tedy Ježíšovo tělo a ovázali je pruhy plátna s těmi vonnými kořeními, jak je u Židů obyčej k pohřbu připravovat." 
John19:41 Na tom místě pak, kde byl ukřižován, byla zahrada a v té zahradě nová hrobka, do níž ještě nikdy nikdo nebyl uložen." 
John19:42 Tam tedy, vzhledem k Přichystávání Židů, protože ta hrobka byla blízko, Ježíše uložili." 
John20:1 A prvního dne týdne časně ráno, ještě za temnoty, přichází k hrobce Marie z Magdaly, i vidí kámen od hrobky odstavený;" 
John20:2 běží tedy a přichází k Šimonu-Petrovi a k tomu druhému učedníku, jehož měl Ježíš rád, a praví jim: Pána z hrobky odnesli a nevíme, kam ho položili." 
John20:3 Petr tedy vyšel, i ten druhý učedník, a šli k té hrobce;" 
John20:4 a ti dva běželi zároveň a ten druhý učedník se kupředu rozběhl rychleji než Petr a přišel k hrobce první," 
John20:5 a nahnuv se vidí tam ležet pruhy plátna, přesto však nevstoupil." 
John20:6 Přichází tedy Šimon-Petr, bera se za ním, i vstoupil do hrobky a spatřuje ty pruhy plátna, jak tam leží," 
John20:7 i potní šátek, jenž byl na jeho hlavě, jak leží ne u těch pruhů plátna, nýbrž zvlášť složený na jednom místě." 
John20:8 Tu tedy vstoupil i ten druhý učedník, jenž k hrobce přišel první, a uviděl a uvěřil;" 
John20:9 nebyli totiž ještě poznali Písmo, že musí vstát zprostřed mrtvých." 
John20:10 Ti učedníci tedy zase odešli domů," 
John20:11 Marie však stála u hrobky, plačíc venku. Jak tedy plakala, nahnula se do hrobky," 
John20:12 i spatřuje dva anděly, jak tam sedí v bílém, jeden u hlavy a jeden u nohou, kde bylo leželo Ježíšovo tělo;" 
John20:13 a ti jí praví: Ženo, co pláčeš? Praví jim: Protože mého Pána odnesli a nevím, kam ho položili." 
John20:14 Pověděvši tyto věci, obrátila se dozadu a spatřuje Ježíše, an tam stojí; a nevěděla že je to Ježíš." 
John20:15 Ježíš jí praví: Ženo, co pláčeš? Koho hledáš? Ona, myslíc, že je to zahradník, mu praví: Pane, vyzvedl-li jsi ho ty, pověz mi, kam jsi ho položil, a já ho odnesu." 
John20:16 Ježíš jí praví: Marie! Ona, obrátivši se, mu praví hebrejsky: RABBÚNI! To znamená: Učiteli!" 
John20:17 Ježíš jí praví: Nesahej na mne, neboť jsem ještě k svému Otci nevystoupil, ubírej se však k mým bratrům a pověz jim: Vystupuji k tomu, jenž je můj Otec a váš Otec a můj Bůh a váš Bůh." 
John20:18 Marie z Magdaly jde a podává učedníkům zprávu, že uviděla Pána a že jí pověděl tyto věci." 
John20:19 Když tedy byl večer onoho dne, jenž byl první den týdne, a tam, kde byli učedníci, byly pro strach ze Židů dveře zamknuté, přišel Ježíš a stanul uprostřed a praví jim: Pokoj vám." 
John20:20 A pověděv toto, ukázal jim své ruce a svůj bok. Učedníci se tedy, uzřevše Pána, zaradovali." 
John20:21 [Ježíš] jim tedy opět řekl: Pokoj vám; jako mě vyslal Otec, posílám i já vás." 
John20:22 A pověděv toto, dechl do nich a praví jim: Přijměte Svatého Ducha;" 
John20:23 kterýchkoli hříchy odpustíte, jsou jim odpuštěné, kterýchkoli podržíte, jsou podržené." 
John20:24 Tomáš však, jeden z těch dvanácti, jemuž se říkalo Dvojče, s nimi nebyl, když Ježíš přišel." 
John20:25 Ti druzí učedníci mu tedy pravili: Uviděli jsme Pána. On jim však řekl: Nikterak neuvěřím, leč na jeho rukou uvidím ránu po hřebech a do té rány po hřebech strčím svůj prst a svou ruku strčím do jeho boku." 
John20:26 A po osmi dnech byli jeho učedníci opět uvnitř a Tomáš s nimi; Ježíš přichází při zamknutých dveřích, i stanul uprostřed a řekl: Pokoj vám." 
John20:27 Potom praví Tomášovi: Podávej sem svůj prst a pohleď na mé ruce, a podávej svou ruku a strč ji do mého boku a stávej se ne nevěřícím, nýbrž věřícím." 
John20:28 Tomáš odpověděl a řekl mu: Můj Pán a můj Bůh. 
John20:29 Ježíš mu praví: Uvěřil jsi, protože jsi uviděl; blaženi ti, kteří neuviděli a uvěřili." 
John20:30 Ježíš tedy ovšem před svými učedníky vykonal i mnoho dalších znamení, jež nejsou zapsaná v této knize," 
John20:31 tato však zapsána byla, abyste uvěřili, že Ježíš je KRISTUS, Boží Syn, a abyste věříce měli v jeho jménu život." 
John21:1 Po těchto věcech se Ježíš opět učedníkům zjevil u moře Tiberiadského; a zjevil se takto: 
John21:2 Byli spolu Šimon-Petr a Tomáš, jemuž se říkalo Dvojče, a Nathanaél, jenž byl z Kány z Galileje, a ti Zebedeovi a další dva z jeho učedníků." 
John21:3 Šimon-Petr jim praví: Odcházím rybařit. Praví mu: Jdeme s tebou i my. Vyšli a nastoupili do lodi, a oné noci neulovili nic." 
John21:4 A když již nastávalo časné ráno, stanul na pobřeží Ježíš, učedníci však přesto nepoznali, že je to Ježíš." 
John21:5 Ježíš jim tedy praví: Děťátka, máte-li pak něco k přikusování? Odpověděli mu: Ne." 
John21:6 A on jim řekl: Hoďte síť na pravou stranu lodi a přijdete na něco. Hodili tedy a již ji nedokázali utáhnout pro množství ryb. 
John21:7 Onen učedník, jehož Ježíš miloval, tedy Petrovi praví: To je Pán. Šimon-Petr se tedy, uslyšev, že je to Pán, opásal svrchním oděvem (byl totiž nahý) a vrhl se do moře," 
John21:8 ti druzí učedníci pak připluli loďkou, - nebyli totiž od země daleko, nýbrž tak asi dvě stě loket, - vlekouce tu síť s rybami." 
John21:9 Jak tedy vystoupili na zem, vidí tam ležet žhavé uhlí a na něm položenou rybku a chléb." 
John21:10 Ježíš jim praví: Přineste z těch rybek, jež jste nyní ulovili." 
John21:11 Šimon-Petr se zvedl a vytáhl tu síť na zem, plnou velikých ryb, sto třiapadesát; a ač jich bylo tolik, síť se neroztrhla." 
John21:12 Ježíš jim praví: Pojďte, poobědvejte. Nikdo z učedníků se ho však neodvažoval dotázat: Kdo jsi ty; věděliť, že je to Pán." 
John21:13 Ježíš přichází a bere ten chléb a dává jim, a podobně tu rybku." 
John21:14 Toto bylo již potřetí, co byl Ježíš, byv vzkříšen zprostřed mrtvých, zjeven učedníkům." 
John21:15 Když tedy poobědvali, praví Ježíš Šimonu-Petrovi: Šimone Jónův, miluješ mě více než tito? Praví mu: Ano, Pane, ty víš, že tě mám rád. Praví mu: Pas má jehňátka." 
John21:16 Praví mu opět, podruhé: Šimone Jónův, miluješ mě? Praví mu: Ano, Pane, ty víš, že tě mám rád. Praví mu: Buď pastýřem mých ovcí." 
John21:17 Praví mu potřetí: Šimone Jónův, máš mě rád? Tím, že potřetí mu řekl: Máš mě rád? byl Petr zarmoucen, i řekl mu: Pane, ty víš vše, ty znáš, že tě mám rád. Ježíš mu praví: Pas mé ovce." 
John21:18 Věru, věru, pravím ti: Když jsi byl mladší, opásával ses sám a kráčel jsi, kam sis přál, až však dosáhneš vysokého věku, vztáhneš své ruce a opáše tě druhý a povede, kam si nepřeješ." 
John21:19 Toto však řekl, naznačuje, jakou smrtí oslaví Boha. A pověděv toto, praví mu: Pojď za mnou." 
John21:20 Petr se obrátil a vidí, že za ním jde ten učedník, jehož Ježíš miloval, jenž se při té večeři i opřel o jeho hruď a řekl: Pane, kdo je to, jenž tě vydává?" 
John21:21 Toho Petr uviděl a praví Ježíšovi: Pane, a co tento?" 
John21:22 Ježíš mu praví: Přeji-li si, by on zůstal, než přijdu, co tobě do toho? Ty pojď za mnou." 
John21:23 Mezi bratry se tedy rozšířilo toto slovo: Onen učedník neumírá. Ježíš mu však neřekl, že neumírá, nýbrž: Přeji-li si, by on zůstal, než přijdu, co tobě do toho?" 
John21:24 To je ten učedník, jenž svědčí o těchto věcech a jenž tyto věci napsal, a víme, že jeho svědectví je pravdivé." 
John21:25 A je i mnoho dalších věcí, jež Ježíš vykonal; kdyby ty se vypisovaly jedna po druhé, mám za to, že by ty knihy, jež by se psaly, ani sám svět neobsáhl." 
Acts1:1 Vypracoval jsem, ó Theofile, první pojednání o všech věcech, jež Ježíš počal i konat i jimž vyučovat," 
Acts1:2 až do toho dne, kdy byl, dav apoštolům, jež si vyvolil, skrze Svatého Ducha příkazy, vzat vzhůru;" 
Acts1:3 těm také po svém utrpení sám sebe živého představoval mnoha důkazy, po čtyřicet dní se jim ukazuje a mluvě o věcech týkajících se Božího království." 
Acts1:4 A jsa s nimi pohromadě, dal jim pokyn nevzdalovat se od Jerúsaléma, nýbrž vyčkávat Otcův příslib, o němž jste, pravil, uslyšeli ode mne," 
Acts1:5 protože Jan sice křtil vodou, vy však nyní po nemnoha dnech budete pokřtěni Svatým Duchem." 
Acts1:6 Nuže oni se ho tedy, sešedše se, dotazovali, pravíce: Pane, zdali v tomto čase napravuješ Israélovi království?" 
Acts1:7 I řekl jim: Není vaše věc poznávat časy nebo období, jež své vlastní pravomoci vyhradil Otec," 
Acts1:8 ale dostanete moc Svatého Ducha, jenž na vás přijde, a budete mými svědky i v Jerúsalémě i ve všem Júdsku a Samarii a až na konec země." 
Acts1:9 A pověděv tyto věci, byl, jak na něho hleděli, vyzdvižen a zdola ho od jejich očí vzal oblak." 
Acts1:10 A jak upírali zrak do nebe, jak se tam ubíral, hle, stáli při nich dva muži v bílém úboru;" 
Acts1:11 a ti i řekli: Muži galilejští, co stojíte a hledíte do nebe? Tento Ježíš, jenž byl od vás vzhůru do nebe vzat, přijde tak, jakým způsobem jste ho spatřili do nebe se ubírat." 
Acts1:12 Tu se vrátili zpět do Jerúsaléma z hory zvané Olivnice, jež je blízko Jerúsaléma, jsouc vzdálena cestu jedné soboty." 
Acts1:13 A když vešli do města, vystoupili na horní patro, kde trvale zůstávali, Petr i Jan a Jakub a Ondřej, Filip a Tomáš, Bartoloměj a Matouš, Jakub Alfeův a Šimon Horlivec a Júdas, bratr Jakubův." 
Acts1:14 Tito se všichni jednomyslně oddávali ustavičné modlitbě s ženami a Marií, Ježíšovou matkou, a s jeho bratry." 
Acts1:15 A v těch dnech povstal uprostřed bratrů Petr a řekl (a byl tam spolu dav jmen, asi sto dvacet):" 
Acts1:16 Bratři, muselo být splněno Písmo, jež Svatý Duch ústy Davidovými předpověděl o Júdovi, jenž se stal vodičem těm, kteří zatkli Ježíše," 
Acts1:17 protože byl započítaný mezi námi a byl mu přiřčen podíl v této službě. 
Acts1:18 (Nu a ten za odměnu nepravosti získal pozemek; a padnuv střemhlav, uprostřed pukl a všechny jeho vnitřnosti se vyvalily." 
Acts1:19 A to se stalo známým všem obyvatelům Jerúsaléma, takže onen pozemek byl jejich vlastním nářečím nazván Akeldama, to jest pozemek krve.)" 
Acts1:20 V knize Žalmů je přece psáno: Nechť se jeho usedlost stane pustou a nechť v ní není obyvatele, a: Jeho dohlížitelství nechť se dostane jinému." 
Acts1:21 Je tedy nutno, by z těch mužů, kteří se s námi scházeli po všechen čas, v němž Pán Ježíš vcházel a vycházel mezi námi," 
Acts1:22 počav od Janova křtu až do toho dne, v němž byl od nás vzat vzhůru, se jeden z těchto s námi stal svědkem jeho opětovného vstání." 
Acts1:23 I ustanovili dva, Josefa, jenž se nazýval Barsabbas, jemuž bylo přezděno Iustus a Matěje;" 
Acts1:24 a jali se modlit a řekli: Ty, *Pane, znalče srdcí všech, ukaž, kterého sis vyvolil, jednoho z těchto dvou, -" 
Acts1:25 by se mu dostalo podílu této služby a apoštolství, od něhož Júdas odpadl, by se odebral ke svému vlastnímu místu." 
Acts1:26 A dali jim losy, i padl los na Matěje; i byl započten společně s jedenácti apoštoly." 
Acts2:1 A když se vyplňoval den Padesátky, byli všichni spolu na témž místě." 
Acts2:2 I zazněl náhle z nebe hukot zcela jakoby ženoucího se prudkého dutí a vyplnil celý ten dům, kde seděli." 
Acts2:3 A ukázaly se jim rozdělující se jazyky jakoby ohně, i posedalo to na každého jednotlivce z nich." 
Acts2:4 A všichni byli naplněni Svatým Duchem a počali mluvit jinými jazyky podle toho, jak jim Duch dával vyslovovat se." 
Acts2:5 I bydleli v Jerúsalémě Židé, nábožní muži z každého národa z těch, jež jsou pod nebem;" 
Acts2:6 a když se toto rozhlásilo, sešlo se množství jich a byli zmateni tím, že je každý jednotlivec uslyšel mluvit jeho vlastním nářečím." 
Acts2:7 I žasli všichni a divili se, říkajíce: Hle, nejsou tito všichni, kteří mluví, Galilejci?" 
Acts2:8 I jak to, že my je slyšíme každý svým vlastním nářečím, v němž jsme se zrodili," 
Acts2:9 Parthové a Médové a Elamci a obyvatelé Mezopotámie, Júdska i Kappadokie, Pontu a Asie," 
Acts2:10 Frygie i Pamfylie, Egypta a končin Libye v sousedství Kyrény, a zde pobývající Římané, Židé i přistoupilci," 
Acts2:11 Kréťané a Arabové - slyšíme je jazyky našimi mluvit velkolepé Boží věci? 
Acts2:12 I žasli všichni a byli plni rozpaků, říkajíce jeden k druhému: Co asi toto má znamenat?" 
Acts2:13 Jiní však, vespolek si tropíce úštěpky, říkali: Jsou naliti moštem." 
Acts2:14 Petr však, postaviv se s těmi jedenácti, pozvedl svůj hlas a vyslovil se k nim: Muži júdští a vy všichni obyvatelé Jerúsaléma, budiž vám známo toto a nastavte své uši mým slovům:" 
Acts2:15 Tito zajisté nejsou, jak vy za to máte, opilí, - je přece třetí hodina dne, -" 
Acts2:16 nýbrž toto je to, co bylo řečeno skrze proroka Jóéla:" 
Acts2:17 A v posledních dnech bude, praví Bůh, že ze svého Ducha vyliji na všechno maso, a vaši synové a vaše dcery budou prorokovat a vaši mladíci budou vídat vidění a vaši starší budou snívat sny," 
Acts2:18 ba i na své nevolníky a na své nevolnice v oněch dnech ze svého Ducha vyliji, i budou prorokovat." 
Acts2:19 A dám v nebi nahoře zázraky a na zemi dole znamení, krev a oheň a opar dýmu;" 
Acts2:20 slunce se obrátí v tmu a měsíc v krev dříve než přijde veliký a slavně se projevující den PÁNĚ. 
Acts2:21 A bude, že každý, kdokoli se bude dovolávat jména PÁNĚ, bude zachráněn." 
Acts2:22 Muži israélští, vyslechněte tato slova: Ježíše, Nazarea, muže od Boha vůči vám prokázaného mocnými činy a zázraky a znameními, jež Bůh skrze něho uprostřed vás vykonal, jak sami víte, -" 
Acts2:23 tohoto, podle Božího určeného rozhodnutí a předchozí znalosti vydaného, jste skrze ruku bezzákonných přibitím na kříž odpravili," 
Acts2:24 Bůh mu však dal opět vstát, zrušiv bolesti smrti, ježto jemu nebylo možno být pod její mocí." 
Acts2:25 David přece vzhledem k němu praví: Ustavičně jsem dopředu hleděl na PÁNA přede mnou, protože je po mé pravici, abych nebyl zviklán." 
Acts2:26 Pro tuto příčinu se rozveselilo mé srdce a můj jazyk zajásal, nadto pak i mé maso bude přebývat v naději," 
Acts2:27 protože mou duši nezanecháš v hádu, aniž dáš svému milosrdnému uvidět zkázu;" 
Acts2:28 v známost jsi mi uvedl cesty života, naplníš mě veselím při tvé tváři." 
Acts2:29 Bratři, budiž dovoleno k vám s otevřeností promluvit o praotci Davidovi, že i skonal i byl pohřben a jeho pomník je až do tohoto dne mezi námi." 
Acts2:30 Jsa tedy prorokem a věda, že se mu Bůh přísahou zavázal na jeho trůn posadit někoho z plodu jeho beder," 
Acts2:31 promluvil, vida dopředu, o opětovném vstání KRISTOVĚ, že ani nebyl zanechán v hádu ani jeho maso neuvidělo zkázu." 
Acts2:32 Tomuto Ježíšovi dal Bůh opět vstát a svědky toho jsme my všichni; 
Acts2:33 byv tedy vyvýšen Boží pravicí a přijav od Otce příslib Svatého Ducha, vylil toto, co vy vidíte a slyšíte." 
Acts2:34 David přece do nebes nevystoupil, sám však praví: PÁN mému Pánu řekl: Seď po mé pravici," 
Acts2:35 než tvé nepřátele položím za podnož tvých nohou. 
Acts2:36 Nechť tedy všechen dům Israélův spolehlivě ví, že jeho, toho Ježíše, jehož vy jste ukřižovali, Bůh učinil i Pánem i Kristem." 
Acts2:37 A uslyševše to, byli v srdci hluboce zasaženi a řekli k Petrovi a ostatním apoštolům: Co máme vykonat, bratři?" 
Acts2:38 A Petr k nim děl: Dejte se na pokání a každý z vás buď pokřtěn ve jménu Ježíše Krista k odpuštění hříchů, a dostanete dar Svatého Ducha;" 
Acts2:39 vždyť ten příslib je pro vás a pro vaše děti a pro všechny, kteří jsou daleko, kolikkoli si jich PÁN, náš Bůh, přivolá." 
Acts2:40 I mnoha jinými slovy naléhavě svědčil a vybízel je, říkaje: Dejte se vysvobodit od tohoto pokřiveného pokolení." 
Acts2:41 Nuže tedy ti, kteří jeho slovo bezvýhradně přijali, byli pokřtěni a v onen den bylo přidáno asi tři tisíce duší." 
Acts2:42 I setrvávali v nauce apoštolů a jejich společenství, lámání chleba a modlitbách;" 
Acts2:43 na každou duši pak přišla bázeň a skrze apoštoly se dělo mnoho zázraků a znamení. 
Acts2:44 A všichni ti, kdo věřili, byli pohromadě a veškeré věci měli společné;" 
Acts2:45 a jmění a prostředky k obživě prodávali a rozdělovali je všem podle toho, jak kdo měl kdy zapotřebí." 
Acts2:46 A denně, jednak jednomyslně setrvávajíce v CHRÁMĚ, jednak doma lámajíce chléb, se s jásotem a prostotou srdce dělili o stravu, chválíce Boha a majíce přízeň u všeho lidu." 
Acts2:47 *Pán pak ty, kdo měli být ušetřeni, denně přidával [ke shromáždění]." 
Acts3:1 I vystupovali Petr a Jan v hodinu modlitby, totiž devátou, spolu do CHRÁMU." 
Acts3:2 A byl tam nesen jakýsi muž, od útrob své matky trvale chromý, jehož denně posazovali k těm dveřím CHRÁMU, jimž se říká Krásné, by si od těch, kteří se dovnitř CHRÁMU ubírali, vyprošoval almužnu." 
Acts3:3 Ten, vida Petra a Jana, jak hodlají vcházet do CHRÁMU, žádal, by almužnu dostal;" 
Acts3:4 a Petr, upřev na něho s Janem zrak, řekl: Pohleď na nás." 
Acts3:5 On pak na ně soustředil pozornost, očekávaje, že od nich něco dostane;" 
Acts3:6 Petr však řekl: Stříbra a zlata nevlastním, co však mám, to ti dávám: Ve jménu Ježíše Krista, Nazarea, se zvedni a choď." 
Acts3:7 A popadnuv ho za pravou ruku, zvedl ho a jeho chodidla i kotníky byly okamžitě utuženy," 
Acts3:8 i postavil se výskokem a chodil, a do CHRÁMU vstoupil s nimi, chodě a skáče a chvále Boha." 
Acts3:9 A uviděl ho všechen lid, jak chodí a Boha chválí," 
Acts3:10 i poznávali ho, že je to ten, jenž pro almužnu sedával u Krásné brány chrámu, a byli naplněni hrůzou a úžasem nad tím, co se mu přihodilo." 
Acts3:11 A zatímco se on přidržoval Petra a Jana, sběhl se u sloupové síně, jež se nazývá Šalomounova, všechen lid k nim, i byli ustrnulí údivem." 
Acts3:12 Petr pak, vida to, k lidu odpověděl: Muži israélští, co jste nad tímto udiveni? Anebo co upíráte zraky k nám, jako bychom my svou vlastní mocí nebo pobožností byli způsobili, by tento chodil?" 
Acts3:13 Bůh Abrahamův a Isákův a Jakóbův, Bůh našich otců, oslavil svého sluhu Ježíše, jehož jste vy ovšem vydali a zřekli jste se ho do tváře Pilátovy, když onen usoudil, že by se měl propustit -" 
Acts3:14 vy však jste se svatého a spravedlivého zřekli a vyprosili jste si, by vám bylo po vůli učiněno mužem, jenž byl vrah," 
Acts3:15 původce života pak jste zabili, Bůh ho však vzkřísil zprostřed mrtvých a svědky toho jsme my;" 
Acts3:16 a ve víře v jeho jméno utužilo jeho jméno tohoto, jehož spatřujete a znáte, a víra, jež je skrze něho, mu v přítomnosti vás všech dala toto plné zdraví." 
Acts3:17 A nyní, bratři: Vím, že jste to spáchali z neznalosti, právě tak jako i vaši vládcové," 
Acts3:18 Bůh však takto splnil, co byl předem zvěstoval ústy všech proroků, že jeho KRISTUS bude trpět." 
Acts3:19 Dejte se tedy na pokání a obraťte se k němu za účelem vymazání vašich hříchů, aby potom od tváře PÁNĚ přišly doby osvěžení" 
Acts3:20 a aby vyslal Ježíše Krista, pro vás předem ustanoveného;" 
Acts3:21 toho ovšem až do časů znovuzřízení všech věcí, - o nichž Bůh promlouval ústy svých svatých proroků, kteří byli od počátku světa, - muselo přijmout nebe." 
Acts3:22 Nuže, Mojžíš řekl: PÁN, váš Bůh, dá pro vás zprostřed vašich bratrů povstat proroku, jako mně; jeho budete poslouchat ve všem, cokoli k vám promluví," 
Acts3:23 a bude, že veškerá duše, jež onoho proroka neuposlechne, bude zprostřed lidu vyhubena." 
Acts3:24 A vlastně tyto dni zvěstovali i všichni proroci od Samúéla a těch, kteří po něm následovali, kolik jich promlouvalo." 
Acts3:25 Synové proroků a úmluvy, - již si Bůh umluvil vůči našim otcům, pravě k Abrahamovi: A v tvém semeni přijde požehnání na všechny rodiny země, - jste vy;" 
Acts3:26 Bůh, dav povstat svému sluhovi, ho vyslal nejprve k vám, by vám žehnal v odvracení každého z vás od vašich špatností." 
Acts4:1 A zatímco oni mluvili k lidu, přišli na ně kněží a důstojník CHRÁMU a sadúceové;" 
Acts4:2 bylo jim nanejvýš trapné, že oni vyučovali lid a v Ježíšovi zvěstovali opětovné vstání, vstání zprostřed mrtvých." 
Acts4:3 I položili na ně ruce a do zítřka je vsadili do šatlavy; bylť již večer. 
Acts4:4 Z těch však, kdo uslyšeli to slovo, mnozí uvěřili a počet mužů vzrostl [asi] na pět tisíc." 
Acts4:5 A nazítří se stalo, že byli v Jerúsalémě svoláni jejich vládcové a starší a písmaři," 
Acts4:6 i Annas, velekněz, a Kaiafas a Jan a Alexander a kolik jich bylo z velekněžského rodu;" 
Acts4:7 a postavivše je doprostřed, vyptávali se: V jaké moci nebo v jakém jménu jste vy to vykonali?" 
Acts4:8 Tu k nim Petr, byv naplněn Svatým Duchem, řekl: Vládcové lidu a starší [Israélovi]," 
Acts4:9 jsme-li my dnes voláni k odpovídání stran dobrodiní prokázaného nemocnému člověku, jakže mu bylo pomoženo," 
Acts4:10 budiž známo vám všem a všemu lidu Israélovu, že tento zde stojí před vámi zdráv ve jménu Ježíše Krista, Nazarea, jehož vy jste ukřižovali, jehož Bůh vzkřísil zprostřed mrtvých - v tomto!" 
Acts4:11 Toto je ten kámen, jenž byl znevážen od vás budovatelů, jenž se stal hlavou nároží," 
Acts4:12 a v žádném druhém pomoci není, neboť ani není jiného jména pod nebem, jež by bylo dáno mezi lidmi, v němž by nám mělo být pomoženo." 
Acts4:13 Pozorujíce však Petrovu a Janovu smělost a povšimnuvše si, že jsou to lidé nevzdělaní a neučení, divili se; i poznávali je, že bývali s Ježíšem." 
Acts4:14 A vidouce s nimi stát toho člověka, toho uzdraveného, neměli co odpovědět;" 
Acts4:15 poručivše jim však odejít z rady ven, rokovali spolu," 
Acts4:16 říkajíce: Co těmto lidem učiníme? Ano, že se skrze ně událo nepochybné znamení, je sice všem obyvatelům Jerúsaléma zřejmé a popřít to nemůžeme," 
Acts4:17 ale aby se to mezi lid ještě více nerozneslo, pohrozme jim přísně, by již k žádnému člověku v tomto jménu nemluvili." 
Acts4:18 A povolavše je, nakázali [jim] vůbec se ve jménu Ježíšově neozývat, aniž vyučovat." 
Acts4:19 Petr s Janem však k nim v odpověď řekli: Posuďte, zda je před Bohem spravedlivé naslouchat raději vám než Bohu -" 
Acts4:20 my přece nemůžeme nemluvit o těch věcech, jež jsme uviděli a uslyšeli." 
Acts4:21 Oni pak jim dále pohrozili, a nepřicházejíce na nic, jak by si je mohli potrestat, je vzhledem k lidu propustili, protože pro to, co se stalo, všichni oslavovali Boha;" 
Acts4:22 tomu člověku totiž, na němž se událo toto znamení vyléčení, bylo více než čtyřicet let." 
Acts4:23 A byvše propuštěni, přišli ke svým vlastním a podali jim zprávu o tom, kolik věcí k nim velekněží a starší řekli;" 
Acts4:24 a oni, uslyševše to, pozvedli jednomyslně hlas k Bohu a řekli: Panovníče, ty jsi ten Bůh, jenž učinil nebe i zemi i moře i vše, co v nich je," 
Acts4:25 jenž ústy Davida, svého sluhy, řekl: Nač se národy vzpurně rozsoptily a kmeny lidí zosnovaly daremné věci?" 
Acts4:26 Dostavili se králové země a vládcové se spolu sešli proti PÁNU a proti jeho Pomazanému - 
Acts4:27 ano, vpravdě se v tomto městě na tvého svatého sluhu Ježíše, jehož jsi pomazal, sešli i Héródés i Pontius Pilát s národy i kmeny lidu Israélova" 
Acts4:28 vykonat, cokoli tvá ruka a tvé rozhodnutí předurčilo, by se stalo." 
Acts4:29 A nyní, *Pane, pohleď na jejich hrozby a dej svým nevolníkům se vší smělostí mluvit tvé slovo" 
Acts4:30 za vztahování tvé ruky k léčení a k tomu, by se skrze jméno tvého svatého sluhy Ježíše děla znamení a zázraky." 
Acts4:31 A když se oni pomodlili, otřáslo se to místo, na němž byli shromážděni, i byli všichni naplněni Svatým Duchem a mluvili se smělostí Boží slovo." 
Acts4:32 A to množství těch, kdo uvěřili, mělo jedno srdce a duši a ani jeden neříkal, že něco z toho, co mu náleží, je jeho vlastní, nýbrž měli veškeré věci společné." 
Acts4:33 A apoštolové velikou mocí podávali svědectví o opětovném vstání Pána Ježíše, i byla na nich všech veliká milost," 
Acts4:34 neboť mezi nimi ani nikdo nebyl v nedostatku; kteříkoli totiž byli vlastníky pozemků nebo domů, prodávali je a ceny těch prodávaných věcí přinášeli" 
Acts4:35 a kladli k nohám apoštolů; každému se pak rozdávalo podle toho, jak kdo měl kdy zapotřebí." 
Acts4:36 A Josef, jemuž od apoštolů bylo přezděno Barnabas (to je v překladu Syn útěchy), Leviovec, rodem Kypřan," 
Acts4:37 prodal pole, jež mu náleželo, a peníze přinesl a položil k nohám apoštolů." 
Acts5:1 Jakýsi muž však, jménem Ananias, se Sapfírou, svou ženou, prodal jmění" 
Acts5:2 a z jeho ceny si kradmo ubral a o tom s ním věděla i [jeho] žena; i přinesl a k nohám apoštolů položil jakousi část. 
Acts5:3 Petr však řekl: Ananio, proč tvé srdce naplnil Satan, by ses pokusil obelhat Svatého Ducha a kradmo si ubral z ceny toho pozemku?" 
Acts5:4 Když zůstával, nezůstával tobě, a i když byl prodán, ne byl v pravomoci tvé? Co to, že sis tuto věc ve svém srdci umínil? Zalhal jsi ne lidem, nýbrž Bohu." 
Acts5:5 A Ananias, slyše tato slova, padl a vypustil duši, a na všechny, kdo [toto] slyšeli, přišla veliká bázeň." 
Acts5:6 I vstali mladší muži, zabalili ho, vynesli a pohřbili." 
Acts5:7 A po odstupu asi tří hodin se stalo, že vstoupila jeho žena, nevědouc, co se stalo," 
Acts5:8 a Petr jí odpověděl: Řekni mi, zda jste ten pozemek dali za tolik? A ona řekla: Ano, za tolik." 
Acts5:9 A Petr k ní řekl: Co to, že mezi vámi bylo dohodnuto pokoušet Ducha PÁNĚ? Hle, nohy těch, kteří pohřbili tvého muže, jsou u dveří, i vynesou tě." 
Acts5:10 I padla okamžitě k jeho nohám a vypustila duši, a když ti mladíci vstoupili, našli ji mrtvou; i vynesli ji a pohřbili vedle jejího muže." 
Acts5:11 I přišla na celé shromáždění i na všechny, kteří o těchto věcech slyšeli, veliká bázeň;" 
Acts5:12 a skrze ruce apoštolů se mezi lidem dělo mnoho znamení a zázraků (a všichni bývali jednomyslně v sloupové síni Šalomounově," 
Acts5:13 z ostatních se pak nikdo neodvažoval k nim připojovat, lid však je vyvyšoval" 
Acts5:14 a Pánu bylo přidáváno více věřících než kdy jindy, zástupy mužů i žen)," 
Acts5:15 takže po ulicích vynášeli a na ložích a nosítkách pokládali nemocné, aby, až Petr půjde, některého z nich byť i jen zastínil jeho stín." 
Acts5:16 A do Jerúsaléma se scházel i zástup z měst kolkolem a nosili nemocné a obtěžované od nečistých duchů; ti byli vesměs uzdravováni. 
Acts5:17 I povstal velekněz a všichni ti s ním, - to byla strana sadúceů, - a byli naplněni nevraživostí;" 
Acts5:18 i položili na apoštoly ruce a vsadili je do obecní šatlavy. 
Acts5:19 Za noci však dveře toho vězení otevřel anděl PÁNĚ, i vyvedl je a řekl:" 
Acts5:20 Ubírejte se, i postavte se a v CHRÁMĚ k lidu mluvte všechna slova tohoto života." 
Acts5:21 A uslyševše to, vstoupili okolo svítání do CHRÁMU a vyučovali. A když se dostavil velekněz a ti s ním, svolali radu a všechen kmetský sbor Israélových synů a poslali do věznice, by oni byli přivedeni;" 
Acts5:22 a když se tam zřízenci dostavili, nenašli je ve vězení, i vrátili se zase a podali zprávu," 
Acts5:23 říkajíce: Shledali jsme věznici se vší bezpečností zamknutou a hlídače stojící u dveří, otevřevše však, nenašli jsme uvnitř nikoho." 
Acts5:24 A jak uslyšeli tato slova, byli i kněz i důstojník CHRÁMU i velekněží vzhledem k nim plni rozpaků, co z toho asi povstane." 
Acts5:25 I přišel kdosi a podal jim zprávu: Hle, ti muži, jež jste vsadili do vězení, jsou v CHRÁMĚ, stojíce a vyučujíce lid." 
Acts5:26 Tu důstojník s těmi zřízenci odešel a přivedl je, ne násilím, neboť se báli lidu, by nebyli ukamenováni;" 
Acts5:27 a když je přivedli, postavili je v radě a velekněz se jich otázal," 
Acts5:28 pravě: Přísně jsme vám nakázali v tomto jménu nevyučovat, a hle, naplnili jste svou naukou Jerúsalém a zamýšlíte krev tohoto člověka uvalit na nás." 
Acts5:29 Petr však a apoštolové v odpověď řekli: Poslušnost nutno prokazovat raději Bohu než lidem. 
Acts5:30 Bůh našich otců vzkřísil Ježíše, jehož vy jste pověšením na dřevo utratili -" 
Acts5:31 toho Bůh jako vůdce a zachránce svou pravicí vyvýšil, by Israélovi dal pokání a odpuštění hříchů," 
Acts5:32 a [jeho] svědky stran těchto věcí jsme my a také Svatý Duch, jehož Bůh dal těm, kdo mu prokazují poslušnost." 
Acts5:33 Oni však, uslyševše to, byli sžíráni zlostí a uvažovali o jejich odpravení." 
Acts5:34 V radě však kdosi povstal, farizej jménem Gamaliél, učitel zákona ctěný vším lidem, a poručil ty lidi nakrátko vystrčit ven;" 
Acts5:35 i řekl k nim: Muži israélští, dávejte při těchto lidech sami na sebe pozor, co hodláte podnikat." 
Acts5:36 Před těmito dny přece povstal Theudas, říkaje sám o sobě, že kýmsi je, a připojili se k němu muži v počtu asi čtyř set, a ten byl odpraven a všichni, kolik jich ho poslouchalo, byli rozprášeni a přišli vniveč." 
Acts5:37 Po něm ve dnech soupisu povstal Júdas, Galilejec, a stáhl za sebou [značně mnoho] lid[u]; zahynul i onen, a všichni, kolik jich ho poslouchalo, byli rozehnáni." 
Acts5:38 A nyní vám pravím: Odstupte od těchto lidí a nechejte je, protože je-li snad tento záměr nebo tato činnost původem z lidí, zhroutí se," 
Acts5:39 pakli však je původem z Boha, nebudete je moci potřít - aby snad ještě nebylo shledáno, že se přete s Bohem." 
Acts5:40 I dali si od něho říci, a přivolavše si apoštoly, zbili je a nakázali jim nemluvit ve jménu Ježíšově, i propustili je." 
Acts5:41 Tak se tedy oni ubírali z rady, radujíce se, že byli uznáni za hodny zneuctění pro to jméno." 
Acts5:42 A každý den v CHRÁMĚ i po domech bez přestání vyučovali a hlásali, blahou zvěst, že Ježíš je KRISTUS." 
Acts6:1 V těchto dnech však, když učedníků přibývalo, došlo k reptání helénistů proti Hebreům, protože jejich vdovy byly při každodenní obsluze přehlíženy." 
Acts6:2 I přivolalo si těch dvanáct zástup učedníků a řekli: Není vhodné, bychom my opustili Boží slovo a obsluhovali stoly;" 
Acts6:3 poohlédněte se tedy, bratři, po sedmi mužích dobré pověsti zprostřed vás, plných [Svatého] Ducha a moudrosti, jež k této úloze ustanovíme," 
Acts6:4 a my se budeme nadále věnovat modlitbě a obsluze slovem. 
Acts6:5 A ta řeč přišla všemu zástupu vhod; i vyvolili si Štěpána, muže plného víry a Svatého Ducha, a Filipa a Prochora a Nikanora a Timóna a Parmenu a Mikuláše, přistoupilce z Antiochie;" 
Acts6:6 ty postavili před apoštoly a oni na ně, pomodlivše se, položili ruce." 
Acts6:7 A Boží slovo se vzmáhalo a počet učedníků v Jerúsalémě nesmírně vzrůstal; víry poslušným se stával i početný zástup kněží. 
Acts6:8 A Štěpán, jsa pln milosti a moci, konal mezi lidem zázraky a veliká znamení." 
Acts6:9 I povstali někteří z těch ze synagogy, jíž se říká synagoga Propuštěnců a Kyréňanů a Alexandrijců a těch z Kilikie a Asie, a se Štěpánem se přeli," 
Acts6:10 i nebyli schopni odolat moudrosti a Duchu, jímž mluvil." 
Acts6:11 Tu podplatili muže, kteří říkali: Zaslechli jsme ho mluvit rouhavá slova o Mojžíšovi a Bohu." 
Acts6:12 I pobouřili lid a starší a písmaře a přepadli ho, násilím se ho zmocnili a zavedli ho do rady;" 
Acts6:13 postavili i lživé svědky, kteří říkali: Tento člověk nepřestává mluvit slova proti svatému místu a zákonu," 
Acts6:14 vždyť jsme ho zaslechli říkat: Tento Ježíš, Nazarej, toto místo vyvrátí a změní obyčeje, jimž nás naučil Mojžíš." 
Acts6:15 A když všichni, kdo v radě seděli, na něho upřeli zrak, uviděli, že jeho tvář je jako tvář anděla." 
Acts7:1 A velekněz řekl: Nuže, mají se ty věci takto?" 
Acts7:2 On pak děl: Bratři a otcové, poslyšte: Našemu otci Abrahamovi, když byl v Mezopotámii, dříve než se usídlil v Charranu, se ukázal Bůh slávy" 
Acts7:3 a řekl k němu: Vyjdi ze své země a ze svého příbuzenstva a pojď do té země, kterou ti ukáži." 
Acts7:4 Tu ze země Chaldeů vyšel a usídlil se v Charranu, a odtamtud ho poté, co jeho otec umřel, přestěhoval do země této, v níž nyní bydlíte vy." 
Acts7:5 I nedal mu v ní dědictví, ani kam by nohu postavil, a přislíbil ji dát v držbu jemu a jeho semeni po něm; přitom on dítě neměl." 
Acts7:6 A Bůh promluvil takto: Jeho símě bude návštěvníkem v cizí zemi, i zotročí je a čtyři sta let s ním budou zle nakládat;" 
Acts7:7 a ten národ, jemuž budou otročit, budu soudit já, řekl Bůh, a po těchto věcech vyjdou a na tomto místě mi budou konat svatou službu." 
Acts7:8 I dal mu úmluvu stran obřízky; a tak zplodil Isáka a osmého dne ho obřezal, a Isák Jakóba a Jakób dvanáct praotců." 
Acts7:9 A praotcové, nevražíce na Josefa, ho odprodali do Egypta; a Bůh byl s ním" 
Acts7:10 a vytrhl si ho ze všech jeho tísní a dal mu přízeň a moudrost v očích faraona, krále Egypta, a ten ho ustanovil nejvyšším pánem nad Egyptem a celým svým domem." 
Acts7:11 Na celou egyptskou zemi i Kanaan však přišel hlad a veliká tíseň a naši otcové nenacházeli potravin. 
Acts7:12 Jakób však, uslyšev, že v Egyptě obilí je, ponejprv vypravil naše otce," 
Acts7:13 a podruhé se dal Josef svým bratrům poznat a Josefův rod vyšel před faraonem najevo. 
Acts7:14 Josef si pak svého otce a všechno [své] příbuzenstvo v počtu sedmdesáti pěti duší dal přivolat k sobě; 
Acts7:15 i sestoupil Jakób do Egypta a skonal on i naši otcové," 
Acts7:16 a byli přeneseni do Sychemu a uloženi v hrobce, již si zakoupil Abraham za cenu stříbra od synů Emmóra, otce Sychemova." 
Acts7:17 Tak však, jak se blížil čas příslibu, jímž se Bůh zavázal Abrahamovi, vzmáhal se a množil lid v Egyptě" 
Acts7:18 dotud, než nad Egyptem povstal jiný král, jenž Josefa neznal." 
Acts7:19 Ten, vychytrale zakročiv proti našemu rodu, nakládal s otci zle, dávaje jejich novorozeňata vysazovat, aby nezůstávala naživu." 
Acts7:20 V té době se zrodil Mojžíš a byl neobyčejně spanilý; ten byl po tři měsíce odchováván v otcově domě," 
Acts7:21 a když byl vysazen, ujala se ho faraonova dcera a odchovala si ho za syna pro sebe." 
Acts7:22 I byl Mojžíš vycvičen ve vší moudrosti Egypťanů a byl mocný v svých slovech i činech. 
Acts7:23 A jak se mu naplňoval čas čtyřiceti let, vystoupilo na jeho srdce, by se podíval na své bratry, Israélovy syny," 
Acts7:24 a vida kteréhosi, jemuž se dělo příkoří, zastal se ho, i skolil toho Egypťana a tak za toho, jenž byl utlačován, vykonal pomstu;" 
Acts7:25 to se domníval, že jeho bratři chápou, že jim Bůh skrze jeho ruku dává vysvobození, oni však nepochopili." 
Acts7:26 A den nato se jim ukázal, jak se hašteřili, i nabádal je k pokoji a řekl: [Vy] jste bratři, nač si navzájem činíte příkoří?" 
Acts7:27 Ten však, jenž blízkému příkoří činil, ho od sebe odstrčil a řekl: Kdo tě nad námi ustanovil vládcem a sudím?" 
Acts7:28 Což mě ty chceš tak odpravit, jako jsi včera odpravil toho Egypťana?" 
Acts7:29 A na tu řeč Mojžíš prchl a stal se návštěvníkem v zemi Madiamu, kde zplodil dva syny." 
Acts7:30 A když bylo vyplněno čtyřicet let, ukázal se mu v pustině u hory Sinaje anděl v plameni ohně ostružiníku." 
Acts7:31 A Mojžíš, uzřev to, se tomuto vidění podivil, a když přistupoval, by to prozkoumal, zazněl hlas PÁNĚ:" 
Acts7:32 Já jsem Bůh tvých otců, Bůh Abrahamův a Isákův a Jakóbův. A Mojžíš se rozechvěl a neodvažoval se prozkoumat to." 
Acts7:33 A PÁN mu řekl: Uvolni opánek svých nohou, neboť místo, na němž stojíš, je svatá země." 
Acts7:34 Zřetelně jsem uviděl zlé nakládání s mým lidem, jenž je v Egyptě, a uslyšel jejich vzdychání, i sestoupil jsem, bych si je vytrhl. A nyní pojď, vyšlu tě do Egypta -" 
Acts7:35 tohoto Mojžíše, jehož odmítli, když řekli: Kdo tě ustanovil vládcem a sudím, toho Bůh jako vládce a osvoboditele vyslal s rukou anděla, jenž se mu ukázal v tom ostružiníku." 
Acts7:36 Ten je vyvedl a konal zázraky a znamení v egyptské zemi a v Rudém moři a po čtyřicet let v pustině. 
Acts7:37 Toto je ten Mojžíš, jenž Israélovým synům řekl: Bůh dá pro vás zprostřed vašich bratrů povstat proroku, jako mně [, jeho budete poslouchat];" 
Acts7:38 toto je ten, jenž byl ve shromáždění v pustině s andělem, jenž k němu mluvil na hoře Sinaji, a s našimi otci; jenž přijal živá sdělení, by nám je dal;" 
Acts7:39 jehož se naši otcové nechtěli stát poslušnými, nýbrž ho od sebe odstrčili a v svých srdcích se vrátili do Egypta," 
Acts7:40 když Árónovi řekli: Zhotov nám bohy, kteří se budou ubírat před námi, neboť tento Mojžíš, jenž nás vyvedl z egyptské země - nevíme, co se mu stalo." 
Acts7:41 A v oněch dnech zhotovili tele a té modle vyvedli oběti a veselili se ve výtvorech svých rukou. 
Acts7:42 Bůh se však odvrátil a dopustil, by oni uctívali vojska nebe podle toho, jak je psáno v knize proroků: Což jste mi v pustině po čtyřicet let přinášeli žertvy a oběti, dome Israélův?" 
Acts7:43 Ba - vyzvedli jste stan Molochův a hvězdu [vašeho] boha Remfana, podobizny, jež jste zhotovili, byste se jim klaněli; i přestěhuji vás dále než do Babylóna." 
Acts7:44 Naši otcové měli v pustině stan svědectví podle toho, jak si jej ten, jenž mluvil k Mojžíšovi, rozkázal zhotovit podle vzoru, jejž uviděl;" 
Acts7:45 ten naši otcové také převzali a s Josuou při zabírání země národů, jež Bůh od tváře našich otců vypudil, tam vnesli až do dní Davida." 
Acts7:46 Ten před Bohem došel přízně a vyprosil si, by směl Bohu Jakóbovu opatřit stánek;" 
Acts7:47 dům mu však zbudoval Šalomoun. 
Acts7:48 Ale Nejvyšší ve věcech rukama zhotovených nebydlí, podle toho, jak praví prorok:" 
Acts7:49 Nebe je mi trůnem a země podnoží mých nohou - jaký mi zbudujete dům, praví PÁN, anebo které je místo mého odpočinku?" 
Acts7:50 Nevytvořila všechny tyto věci má ruka? 
Acts7:51 Tvrdošíjní a v srdci i uších neobřezaní, vy stále vzdorujete Svatému Duchu, jak vaši otcové, tak i vy." 
Acts7:52 Kterého z proroků vaši otcové nepronásledovali? A pobili ty, kteří předem přinášeli zvěst o příchodu Spravedlivého, jehož jste se vy nyní stali zrádci a vrahy -" 
Acts7:53 vy, kteří jste na nařízení andělů dostali zákon a nezachovali jej." 
Acts7:54 I byli, slyšíce tyto věci, v svých srdcích sžíráni zlostí a cenili na něho zuby." 
Acts7:55 Jsa však pln Svatého Ducha, upřel zrak do nebe a uviděl Boží slávu a Ježíše stojícího po Boží pravici;" 
Acts7:56 i řekl: Hle, spatřuji nebesa otevřená a Syna člověka po Boží pravici stojícího." 
Acts7:57 I vykřikli silným hlasem a sevřeli své uši a jednomyslně se na něho vrhli; 
Acts7:58 i vystrčili ho z města ven a kamenovali. A svědkové si své šatstvo odložili k nohám mladého muže zvaného Saul," 
Acts7:59 a kamenovali Štěpána, jak se modlil a říkal: Pane Ježíši, přijmi mého ducha." 
Acts7:60 A pokleknuv zvolal silným hlasem: Pane, nepřičítej jim tento hřích. A pověděv toto, zesnul;" 
Acts8:1 a Saul jeho odpravení schvaloval. I dolehlo v onen den na shromáždění, jež bylo v Jerúsalémě, veliké pronásledování a všichni kromě apoštolů byli rozptýleni po krajích Júdska a Samarie." 
Acts8:2 A Štěpána nábožní muži pochovali a dali se nad ním do velikého bědování. 
Acts8:3 Saul však řádil proti shromáždění, vnikal do jednoho domu po druhém a muže i ženy odvlékal a odevzdával do vězení." 
Acts8:4 Nuže tedy ti, kteří byli rozptýleni, prošli krajinami a v blahé zvěsti hlásali slovo." 
Acts8:5 A Filip sešel do jednoho samařského města a kázal jim KRISTA; 
Acts8:6 a davy těm věcem, jež Filip říkal, jednomyslně věnovaly pozornost, když ho slyšeli a viděli znamení, jež konal." 
Acts8:7 Z mnohých totiž, kteří měli nečisté duchy, oni vycházeli, silným hlasem volajíce, a bylo uzdraveno mnoho ochrnutím postižených a chromých." 
Acts8:8 I nastala v onom městě veliká radost. 
Acts8:9 V tom městě však od dřívějška přebýval jakýsi muž jménem Šimon, jenž provozoval kouzla a všechen národ Samarie uváděl v úžas, říkaje sám o sobě, že je kýmsi velikým." 
Acts8:10 Tomu všichni, od malého po velikého, věnovali pozornost a říkali: Toto je ta Boží moc, jež se nazývá veliká;" 
Acts8:11 a pozornost mu věnovali proto, že je za značně dlouhý čas byl uvedl v úžas svými kouzly." 
Acts8:12 Když však uvěřili Filipovi, jak hlásal blahou zvěst o Božím království a jménu Ježíše Krista, byli křtěni, muži i ženy;" 
Acts8:13 i uvěřil i sám Šimon, a byv pokřtěn, setrvával při Filipovi a žasl, pozoruje znamení i veliké mocné činy, jež se děly." 
Acts8:14 A když apoštolové, kteří byli v Jerúsalémě, uslyšeli, že Samarie přijala Boží slovo, vyslali k nim Petra a Jana," 
Acts8:15 a ti sestoupili a za ně se modlili tak, aby dostali Svatého Ducha," 
Acts8:16 neboť na nikoho z nich ještě nebyl padl, nýbrž zůstávali jen jako pokřtění ve jméno Pána Ježíše." 
Acts8:17 Tu na ně pokládali ruce, i dostávali Svatého Ducha." 
Acts8:18 Když však Šimon uviděl, že se [Svatý] Duch dává pokládáním rukou apoštolů, nabídl jim peníze," 
Acts8:19 říkaje: Dejte i mně tuto pravomoc, aby Svatého Ducha dostával, na kohokoli bych položil ruce." 
Acts8:20 Petr však k němu řekl: Tvé stříbro nechť s tebou jde do záhuby, protože jsi pojal domněnku, že Boží dar možno získat za peníze." 
Acts8:21 V této věci nemáš účasti ani podílu, neboť tvé srdce není před Bohem upřímné;" 
Acts8:22 dej se tedy z této své špatnosti na pokání a pros Pána, bude-li ti vůbec ten nápad tvého srdce odpuštěn," 
Acts8:23 neboť vidím, že jsi v žluči hořkosti a svazku nespravedlivosti." 
Acts8:24 A Šimon v odpověď řekl: Proste vy u Pána za mne tak, aby na mne nepřišlo nic z těch věcí, jež jste řekli." 
Acts8:25 Nuže oni se tedy, dosvědčivše a promluvivše slovo *Páně, vraceli zpět do Jerúsaléma, hlásajíce blahou zvěst mnoha vsím Samařanů." 
Acts8:26 K Filipovi však promluvil anděl PÁNĚ, pravě: Vstaň a ubírej se k jihu na tu cestu, jež od Jerúsaléma sestupuje ke Gaze; ta je pustá." 
Acts8:27 I vstal a odebral se, a hle, jeden Éthiop, komorník mající moc u kandaky, královny Éthiopů, jenž byl nade vším jejím korunním pokladem, jenž se byl přišel do Jerúsaléma klanět," 
Acts8:28 se vracel zpět a seděl na svém voze a četl proroka Isaiáše. 
Acts8:29 A Duch Filipovi řekl: Přistup a připoj se k tomuto vozu. 
Acts8:30 A Filip přiběhl a zaslechl ho, jak čte proroka Isaiáše; i řekl: Zdalipak aspoň víš, co čteš?" 
Acts8:31 A on řekl: Jakpak bych mohl, leč by mě do toho někdo uvedl? A pobídl Filipa, by vystoupil a usedl s ním." 
Acts8:32 A ten oddíl Písma, jejž četl, byl tento: Byl odveden na zabití jako ovce; a tak neotvírá svá ústa, jako beránek je bezhlasý v přítomnosti toho, kdo ho stříhá." 
Acts8:33 V jeho ponížení bylo jeho právo odstraněno, i kdo vylíčí jeho pokolení? Vždyť se jeho život odstraňuje ze země." 
Acts8:34 A ten komorník Filipovi v odpověď řekl: Prosím tě, o kom prorok toto říká? Sám o sobě či o někom jiném?" 
Acts8:35 A Filip mu, otevřev svá ústa a počav od tohoto Písma, oznámil blahou zvěst o Ježíšovi." 
Acts8:36 A jak se cestou ubírali, přišli k jakési vodě, a komorník děl: Hle, voda; co mi brání, bych byl pokřtěn?" 
Acts8:37 ,- 
Acts8:38 I poručil, by se vůz zastavil, a oba do té vody sestoupili, i Filip i komorník, a pokřtil ho." 
Acts8:39 A když z té vody vystoupili, uchvátil Filipa Duch *Páně a komorník ho již neuviděl, neboť se radostně ubíral svou cestou." 
Acts8:40 A Filip se našel v Azótu, a procházeje hlásal všem městům blahou zvěst, až přišel do Césareje." 
Acts9:1 Saul však stále proti učedníkům Páně soptil vyhrožováním a vražděním; i přišel k veleknězi a 
Acts9:2 vyprosil si od něho listy k synagogám do Damašku tak, aby, zjistí-li některé, kdo jsou té Cesty, i muže i ženy, je mohl svázané přivést do Jerúsaléma." 
Acts9:3 Když se však ubíral, stalo se, že se blížil k Damašku, i blýsklo vůkol něho znenadání světlo z nebe," 
Acts9:4 a padnuv na zem, uslyšel hlas, jak mu praví: Saúle, Saúle, co mě pronásleduješ?" 
Acts9:5 I řekl: Kdo jsi, Pane? A on [řekl]: Já jsem Ježíš, jehož ty pronásleduješ;" 
Acts9:6 ale vstaň a vejdi do města a bude ti řečeno, co máš činit." 
Acts9:7 Ti muži však, kteří s ním cestovali, stáli oněmělí, slyšíce sice zvuk, nespatřujíce však nikoho." 
Acts9:8 A Saul se se země zvedl, a když se jeho oči otevřely, nikoho neviděl; i vedli ho za ruku a zavedli do Damašku," 
Acts9:9 a tři dni byl nevidomý a nic nejedl, aniž pil." 
Acts9:10 A v Damašku byl jakýsi učedník jménem Ananias, a k němu Pán řekl ve vidění: Ananio. A on řekl: Hle, já jsem zde, Pane." 
Acts9:11 A Pán k němu: Vstaň a odeber se do ulice, jež se nazývá Přímá, a v domě Júdově vyhledej Tarsana jménem Saul, neboť hle, modlí se" 
Acts9:12 a [ve vidění] uzřel muže jménem Ananias, jak vešel a položil na něho ruku tak, aby prohlédl." 
Acts9:13 A Ananias odpověděl: Pane, o tomto muži jsem od mnohých uslyšel, kolik zla způsobil tvým svatým v Jerúsalémě," 
Acts9:14 a zde má od velekněží pravomoc svázat všechny, kteří se dovolávají tvého jména." 
Acts9:15 A Pán k němu řekl: Ubírej se, protože tento je mi vyvolenou nádobou, by mé jméno nosil i před národy a králi i před Israélovými syny;" 
Acts9:16 ano, já mu dám na srozuměnou, kolik pro mé jméno musí vytrpět." 
Acts9:17 A Ananias odešel a vešel do toho domu, a položiv na něho ruce, řekl: Saúle, bratře, vyslal mě Pán, - Ježíš, jenž se ti ukázal na cestě, jíž jsi přicházel, - tak, abys prohlédl a byl naplněn Svatým Duchem." 
Acts9:18 A hned od jeho očí odpadly jakoby šupiny a prohlédl, i vstal a byl pokřtěn;" 
Acts9:19 a přijav potravu, nabyl síly. I pobyl několik dní s učedníky, kteří byli v Damašku," 
Acts9:20 a v synagogách hned kázal Ježíše, že ten je Boží Syn." 
Acts9:21 A všichni, kteří ho slyšeli, žasli a říkali: Není toto ten, jenž ty, kteří se dovolávají tohoto jména, v Jerúsalémě vyhlazoval, a sem přišel na to, aby je svázané přivedl před velekněží?" 
Acts9:22 Saul však tím více nabýval moci, a Židy, kteří bydleli v Damašku, uváděl ve zmatek, dokazuje, že tento je KRISTUS." 
Acts9:23 A jak plynulo značně mnoho dní, Židé se spolu usnesli odpravit ho;" 
Acts9:24 Saul se však o jejich úkladu dověděl. I střežili si bedlivě i brány ve dne i v noci tak, aby ho mohli odpravit," 
Acts9:25 učedníci ho však v noci vzali a skrze zeď dostali dolů spuštěním v koši. 
Acts9:26 A přibyv do Jerúsaléma, pokoušel se připojit k učedníkům, a všichni se ho báli, nevěříce, že je učedník." 
Acts9:27 Ujal se ho však Barnabas, zavedl ho k apoštolům a vylíčil jim, jak na té cestě uviděl Pána a že k němu promluvil, i jak se v Damašku ve jménu Ježíšově směle vyslovoval." 
Acts9:28 I byl v Jerúsalémě s nimi, vcházeje a vycházeje a směle se vyslovuje ve jménu Páně," 
Acts9:29 a mluvil a vedl rozpravy s helénisty. Ti však ho zamýšleli odpravit; 
Acts9:30 a když se o tom dověděli bratři, zavedli ho dolů do Césareje a odeslali ho ven do Tarsu." 
Acts9:31 I měla tedy shromáždění po celém Júdsku a Galilei i Samarii pokoj, budujíce se a kráčejíce v bázni *Páně, a vzrůstala útěchou Svatého Ducha." 
Acts9:32 I stalo se, že Petr, procházeje všudy, sešel i k svatým, kteří obývali Lyddu," 
Acts9:33 a tam připadl na jakéhosi člověka jménem Aineas, osm let ležícího na lehátku, jenž byl postižený ochrnutím." 
Acts9:34 I řekl mu Petr: Aineo, Ježíš, KRISTUS, tě vyhojuje, vstaň a sám sobě ustel. I vstal hned" 
Acts9:35 a uviděli ho všichni, kteří obývali Lyddu a Sarón, a ti se obrátili k Pánu." 
Acts9:36 A v Joppě byla jakási učednice jménem Tabitha, jíž se v přesném překladu říká Dorkas; ta byla plna dobrých činů a almužen, jež konala." 
Acts9:37 A v oněch dnech se stalo, že ona onemocněla a umřela; i umyli ji a uložili na horním patře." 
Acts9:38 Že však je Lydda blízko Joppy, uslyšeli učedníci, že je tam Petr, a vyslali k němu dva muže se snažnou prosbou: Neprodlévej zajít až k nám." 
Acts9:39 I vstal Petr a vydal se s nimi, a když přišel, vyvedli ho na horní patro, i přistoupily k němu všechny vdovy, plačíce a ukazujíce na tuniky a přehozy, kolik jich Dorkas zhotovovala, dokud byla mezi nimi." 
Acts9:40 Petr však všechny vyhnal ven a pokleknuv jal se modlit; a obrátiv se k tomu tělu, řekl: Tabitho, vstaň. A ona otevřela své oči, a uzřevši Petra, vzpřímila se do sedu;" 
Acts9:41 i podal jí ruku a postavil ji, a zavolav svaté a ty vdovy, představil ji živou." 
Acts9:42 A to se stalo známým po celé Joppě a mnozí věrou spolehli na Pána; 
Acts9:43 a stalo se, že on značně mnoho dní v Joppě zůstal u jakéhosi Šimona, koželuha." 
Acts10:1 Jakýsi muž v Césarei však, - jménem Cornelius, setník z tak zvaného Italského oddílu," 
Acts10:2 pobožný a s celým svým domem se bojící Boha, jenž [i] lidu dával mnoho almužen a ustavičně Boha prosil, -" 
Acts10:3 ve vidění asi okolo deváté hodiny denní zřetelně spatřil Božího anděla, jak k němu vešel a řekl mu: Cornelie." 
Acts10:4 On však k němu upřel zrak a polekav se řekl: Co je, *Pane? I řekl mu: Tvé modlitby a tvé almužny vystoupily vzhůru jako připomínka před Bohem;" 
Acts10:5 a nyní pošli muže do Joppy a obešli si Šimona, jemuž se přezdívá Petr;" 
Acts10:6 ten je hostem u jakéhosi Šimona, koželuha, jehož dům je u moře." 
Acts10:7 A jak odešel ten anděl, jenž k němu mluvil, zavolal dva ze svých čeledínů a pobožného vojáka z těch, kteří stále byli u něho," 
Acts10:8 vše jim vyrozprávěl a vyslal je do Joppy. 
Acts10:9 Nazítří pak, zatímco oni byli na cestě a blížili se k městu, vystoupil Petr okolo šesté hodiny na střechu pomodlit se." 
Acts10:10 I dostal veliký hlad a přál si něčeho okusit; zatímco však oni přichystávali, přišlo na něho vytržení," 
Acts10:11 i pozoruje, že nebe je otevřené a že sestupuje jakási nádoba, jakoby veliké prostěradlo, [uvázaná] za čtyři cípy [a] snášející se k zemi," 
Acts10:12 v níž byli všichni čtyřnožci a plazi země a ptáci nebe," 
Acts10:13 a zazněl k němu hlas: Vstaň, Petře, zabíjej a jez." 
Acts10:14 A Petr řekl: Naprosto ne, *Pane, protože jsem nikdy nic obecného nebo nečistého nesnědl." 
Acts10:15 A opět, podruhé, k němu zazněl hlas: Co očistil Bůh, nečiň ty obecným." 
Acts10:16 A toto se stalo po třikrát a ta nádoba byla ihned vzata vzhůru do nebe. 
Acts10:17 A jak byl Petr sám v sobě pln rozpaků, co to vidění, jež uzřel, asi znamená, hle, u vrat stanuli ti muži vyslaní od Cornelia, dotazy vypátravší Šimonův dům," 
Acts10:18 i zavolali a vyptávali se, zda je zde hostem Šimon, jemuž se přezdívá Petr." 
Acts10:19 Zatímco však Petr ještě stále uvažoval o tom vidění, řekl mu Duch: Hle, hledají tě tři muži;" 
Acts10:20 ale vstaň, sestup a ubírej se s nimi a nepochybuj nic, protože jsem je vyslal já." 
Acts10:21 I sestoupil Petr k těm mužům a řekl: Hle, ten, jehož hledáte, jsem já; jaká je příčina, pro kterou jste zde?" 
Acts10:22 A oni řekli: Cornelius, setník, muž spravedlivý a Boha se bojící, mající i dobrou pověst u celého národa Židů, byl od svatého anděla vnuknutím poučen, by si tě obeslal do svého domu a vyslechl slova od tebe." 
Acts10:23 Pozval si je tedy dovnitř a uhostil a nazítří vstav vyšel s nimi; a s ním šli někteří z bratrů z Joppy. 
Acts10:24 Nazítří pak vešli do Césareje a Cornelius na ně čekal, sezvav si své příbuzné a důvěrné přátele;" 
Acts10:25 a jak se stalo, že Petr vešel, setkal se Cornelius s ním a padnuv mu k nohám, poklonil se," 
Acts10:26 Petr ho však pozvedl, pravě: Vstaň; i já sám jsem člověk." 
Acts10:27 A hovoře s ním, vešel a shledává mnoho sešedších se;" 
Acts10:28 i děl k nim: Vám je povědomo, jak je Židu nenáležité připojovat se nebo přistupovat k někomu z cizího kmene - a mně Bůh ukázal, že žádného člověka nemám nazývat obecným nebo nečistým." 
Acts10:29 Proto jsem také, když jsem byl obeslán, bez odporu přišel; ptám se tedy, v jaké věci jste si mě obeslali?" 
Acts10:30 A Cornelius děl: Před čtyřmi dny jsem se až do této hodiny postil a o deváté jsem se modlil ve svém domě; a hle, stanul přede mnou muž ve skvoucím úboru" 
Acts10:31 a dí: Cornelie, tvá modlitba byla vyslyšena a na tvé almužny bylo před Bohem vzpomenuto." 
Acts10:32 Pošli tedy do Joppy a přivolej si sem Šimona, jemuž se přezdívá Petr; ten je hostem v domě Šimona, koželuha, u moře [; až se ten dostaví, promluví k tobě]." 
Acts10:33 Hned nato jsem tedy k tobě poslal a ty ses pěkně zachoval, že ses dostavil. My všichni jsme tedy nyní zde před Bohem, bychom vyslechli všechny věci, jež jsou ti od Boha nařízeny." 
Acts10:34 A Petr, otevřev svá ústa, řekl: Vpravdě začínám chápat, že Bůh není přijímatelem osoby," 
Acts10:35 nýbrž je mu v každém národě vítán, kdo se ho bojí a působí spravedlnost." 
Acts10:36 Slovo, jež vyslal k Israélovým synům, přinášeje blahou zvěst o pokoji skrze Ježíše Krista (ten je Pánem všech)," 
Acts10:37 vy znáte, svědectví, jež se rozšířilo po celém Júdsku, počavši po křtu, jejž kázal Jan, od Galileje," 
Acts10:38 Ježíše, jenž byl z Nazaretu, jak ho Bůh pomazal Svatým Duchem a mocí; ten všudy procházel, působě dobro a léče všechny pod moc podrobované od ďábla, protože s ním byl Bůh," 
Acts10:39 a svědky všech věcí, jež vykonal i na židovském venkově i v Jerúsalémě, [jsme] my; toho i odpravili pověšením na dřevo." 
Acts10:40 Toho Bůh třetího dne vzkřísil a dal to, by se on stal zřejmě viditelným," 
Acts10:41 ne všemu lidu, nýbrž nám, svědkům, od Boha předem zvoleným, kteří jsme s ním poté, co on zprostřed mrtvých vstal, jídali a pívali," 
Acts10:42 a velel nám kázat lidu a dosvědčovat, že on je ten, jenž je od Boha určen za soudce živých i mrtvých." 
Acts10:43 Tomu svědčí všichni proroci, že každý, kdo v něho věří, dostane skrze jeho jméno odpuštění hříchů." 
Acts10:44 Zatímco Petr ještě mluvil tato slova, padl na všechny, kdo slyšeli tu řeč, Svatý Duch;" 
Acts10:45 a věrní z obřízky, kolik jich s Petrem přišlo, užasli, že dar Svatého Ducha byl vylit i na národy," 
Acts10:46 neboť jim naslouchali, jak mluví jazyky a vyvyšují Boha. Tu Petr odpověděl:" 
Acts10:47 Což snad někdo může zabránit vodě, by tito, kteří dostali Svatého Ducha jako i my, nebyli pokřtěni?" 
Acts10:48 I nařídil, by byli ve jménu Páně pokřtěni. Tu ho požádali, by se několik dní pozdržel." 
Acts11:1 I uslyšeli apoštolové a bratři, kteří byli v Júdsku, že Boží slovo přijaly i národy;" 
Acts11:2 a když Petr vystoupil do Jerúsaléma, měli s ním ti z obřízky rozepři" 
Acts11:3 a říkali: Vešel jsi k mužům neobřezaným a s nimi jsi jídal. 
Acts11:4 I začal Petr a po pořádku jim věc vykládal, pravě:" 
Acts11:5 Já jsem se modlil ve městě Joppě a ve vytržení jsem uzřel vidění, že sestupuje jakási nádoba, jakoby veliké prostěradlo za čtyři cípy se snášející z nebe; i přišla až ke mně," 
Acts11:6 a upřev na ni zrak, bedlivě jsem ji pozoroval, i uviděl jsem čtyřnožce země a zvěř a plazy a ptáky nebe" 
Acts11:7 a zaslechl jsem i hlas, jak mi praví: Vstaň, Petře, zabíjej a jez." 
Acts11:8 I řekl jsem: Naprosto ne, *Pane, protože obecné nebo nečisté do mých úst nikdy nevešlo." 
Acts11:9 A z nebe podruhé odpověděl hlas: Co očistil Bůh, nečiň ty obecným." 
Acts11:10 A toto se stalo po třikrát a vše bylo zase vytaženo do nebe. 
Acts11:11 A hle, hned nato stanuli u domu, v němž jsem byl, tři muži, vyslaní ke mně z Césareje;" 
Acts11:12 a Duch mi řekl, bych s nimi odešel a nic nepochyboval. I šlo se mnou i těchto šest bratrů; a vešli jsme do domu toho muže," 
Acts11:13 i podal nám zprávu, jak ve svém domě uviděl anděla, jak se postavil a řekl [mu]: Vyšli [muže ] do Joppy a obešli si Šimona, jemuž se přezdívá Petr;" 
Acts11:14 ten k tobě promluví slova, jimiž budeš zachráněn ty i všechen tvůj dům." 
Acts11:15 A v tom, jak jsem začal mluvit, na ně padl Duch právě tak jako na počátku i na nás;" 
Acts11:16 i vzpomněl jsem si na slovo Páně, jak pravil: Jan sice křtil vodou, vy však budete pokřtěni Svatým Duchem." 
Acts11:17 Dal-li jim tedy Bůh týž dar jako i nám, když jsme věrou spolehli na Pána Ježíše Krista, kdopak jsem byl já, bych Bohu byl mohl zabránit?" 
Acts11:18 A uslyševše tyto věci, upokojili se a oslavovali Boha, říkajíce: Tak tedy i národům dal Bůh pokání k životu." 
Acts11:19 Nuže tedy ti, kteří byli rozptýleni následkem tísně, k níž došlo pro Štěpána, prošli až k Foinikii a Kypru a Antiochii, nemluvíce slovo k nikomu leč jedině k Židům." 
Acts11:20 Byli však někteří z nich, Kypřané a Kyréňané, kteří, když vešli do Antiochie, mluvili, hlásajíce blahou zvěst o Pánu Ježíši, i k Řekům;" 
Acts11:21 i byla s nimi ruka Páně a veliký počet uvěřil a obrátil se k Pánu. 
Acts11:22 A řeč o nich se dostala do uší shromáždění, jež bylo v Jerúsalémě; i vypravili Barnabu, by až do Antiochie zašel;" 
Acts11:23 a ten, když přišel a tu Boží milost uviděl, se zaradoval a všechny povzbuzoval, by při Pánu zůstávali s předsevzetím srdce," 
Acts11:24 protože byl muž dobrý a plný Svatého Ducha a víry; a Pánu byl přidán značně veliký dav. 
Acts11:25 I odešel do Tarsu vypátrat Saula; a když [ho] našel, zavedl [ho] do Antiochie" 
Acts11:26 a stalo se s nimi tak, že se po celý rok scházeli ve shromáždění a vyučovali značně veliký dav, i že se v Antiochii učedníkům poprvé dostalo názvu Kristovci." 
Acts11:27 A v oněch dnech přišli z Jerúsaléma dolů do Antiochie proroci 
Acts11:28 a z nich jeden, jménem Agabus, povstal a skrze Ducha naznačil, že po celé obydlené zemi brzy bude veliký hlad; ten za Claudia také nastal." 
Acts11:29 Tu si podle toho, jak dobře se komu z učedníků dařilo, umínili, každý z nich, něco poslat na výpomoc bratrům, kteří bydleli v Júdsku;" 
Acts11:30 to také vykonali a skrze ruku Barnabovu a Saulovu to odeslali k starším. 
Acts12:1 A za oné doby položil Héródés, král, ruce na některé ze shromáždění, by s nimi zle naložil." 
Acts12:2 I odpravil mečem Jakuba, bratra Janova," 
Acts12:3 a vida, že je to Židům vhod, přikročil ještě i k zatčení Petra (a byly dny nekvašených chlebů);" 
Acts12:4 zmocnil se ho také a vsadil ho do vězení, odevzdav ho čtyřem čtveřicím vojáků, by ho hlídali; zamýšleliť ho po Minutí vyvést před lid." 
Acts12:5 Tak byl tedy Petr střežen ve vězení, od shromáždění se však za něho děla k Bohu neustálá modlitba." 
Acts12:6 A když se ho Héródés chystal předvádět, oné noci spal Petr mezi dvěma vojáky, přivázaný dvěma řetězy, a hlídači střežili vězení přede dveřmi;" 
Acts12:7 a hle, stanul tam anděl PÁNĚ a v kobce se zaskvělo světlo, i udeřil v Petrův bok a probudil ho, pravě: Rychle vstaň. A jeho řetězy od jeho rukou odpadly" 
Acts12:8 a ten anděl k němu řekl: Opásej se a přivaž si své sandály; i učinil tak. I praví mu: Přehoď si svůj svrchní šat a ber se za mnou. 
Acts12:9 I vyšel a bral se za [ním] a nevěděl, že je to skutečnost, co se skrze toho anděla děje, nýbrž myslel, že zří vidění." 
Acts12:10 A prošedše první hlídkou, i druhou, přišli k železné bráně, jež vede do města; ta se jim sama od sebe otevřela, a vyšedše došli o jednu uličku dále, a hned od něho ten anděl zmizel." 
Acts12:11 A Petr, přišed k sobě, řekl: Nyní opravdu vím, že *Pán od sebe vyslal svého anděla a vytrhl si mě z ruky Héródovy a ze všeho očekávání židovského lidu." 
Acts12:12 A nabyv jasného vědomí, přišel k domu Marie, matky Jana, jemuž se přezdívalo Marek, kde byli značně mnozí pohromadě a modlili se;" 
Acts12:13 a když zaklepal na dveře vrat, přišla poslechnout děvečka jménem Rhódé," 
Acts12:14 a rozpoznavši Petrův hlas, radostí vrata neotevřela, nýbrž vběhla a podala zprávu, že před vraty stojí Petr." 
Acts12:15 Oni však k ní řekli: Šílíš. Ale ona neústupně tvrdila, že se věc má tak. Tu oni pravili: Je to jeho anděl." 
Acts12:16 Petr však klepat nepřestával, i otevřeli a uviděli ho a užasli." 
Acts12:17 I pokynuv jim rukou, by mlčeli, vylíčil [jim], jak ho *Pán vyvedl z vězení, a řekl: Podejte o těchto věcech zprávu Jakubovi a bratrům. A vyšed odebral se na jiné místo." 
Acts12:18 A když nastal den, byl mezi těmi vojáky nemalý rozruch, co se to s Petrem stalo;" 
Acts12:19 a Héródés, vykonav po něm pátrání a nedopadnuv ho, vyšetřil ty hlídače a poručil, by byli odvedeni. A sešed z Júdska do Césareje, prodléval tam." 
Acts12:20 Byl pak v hněvivé rozepři s Tyřany a Sidóňany; oni se však k němu jednomyslně dostavili a získavše přízeň Blasta, králova komořího, vyprošovali si mír, protože jejich kraj byl vyživován z králova." 
Acts12:21 A v určený den k nim Héródés, oděv se v královský úbor a usednuv na vyvýšené sedadlo, měl veřejný projev," 
Acts12:22 shluk lidu pak k tomu volal: Hlas boha a ne člověka! 
Acts12:23 A okamžitě ho za to, že nevzdal slávu Bohu, udeřil anděl PÁNĚ, i vypustil duši, byv rozežrán červy." 
Acts12:24 Boží slovo se však vzmáhalo a šířilo. 
Acts12:25 A Barnabas a Saul, splnivše svou službu, se z Jerúsaléma vrátili zpět, přibravše s sebou i Jana, jemuž bylo přezděno Marek." 
Acts13:1 I byli v Antiochii ve shromáždění, jež tam bylo, proroci a učitelé: Barnabas i Simeón, jenž byl nazýván Niger, a Lucius, Kyréňan, i Manaén, soukojenec Héróda, tetrarchy, a Saul;" 
Acts13:2 a když oni sloužili Pánu a postili se, řekl Svatý Duch: Nuže, oddělte mi Barnabu a Saula na tu činnost, k níž jsem si je povolal." 
Acts13:3 Tu je propustili, vykonavše půst a pomodlivše se a položivše na ně ruce;" 
Acts13:4 a tak oni, byvše od Svatého Ducha vysláni, sešli do Seleukie a odtamtud odpluli na Kypr," 
Acts13:5 a přibyvše do Salaminy, zvěstovali v synagogách Židů Boží slovo. A měli i Jana jako pomocníka." 
Acts13:6 A prošedše celý ostrov až do Pafu, připadli na jakéhosi muže, kouzelníka, nepravého proroka, Žida, jehož jméno bylo Bariésús;" 
Acts13:7 ten byl u prokonzula Sergia Pavla, chápavého muže. Ten si Barnabu a Saula přivolal a zatoužil uslyšet Boží slovo," 
Acts13:8 Elymas však, ten kouzelník, (tak se totiž jeho jméno překládá,) se stavěl proti nim, snaže se prokonzula od víry odvrátit." 
Acts13:9 Saul však - ten je také Pavel - byv naplněn Svatým Duchem, na něho upřel zrak a" 
Acts13:10 řekl: Ó, ty, plný vší lsti a všeho darebáctví, synu ďáblův, nepříteli vší spravedlnosti, nepřestaneš převracet přímé cesty Páně?" 
Acts13:11 A nyní, hle, je na tobě ruka Páně, i budeš na čas slepý a nebudeš vidět slunce. A okamžitě na něho padlo šero a tma, i hledal, chodě sem-tam, lidi, kteří by ho vodili za ruku." 
Acts13:12 Tu prokonzul, vida, co se stalo, uvěřil, jsa nad naukou Páně pln ohromení." 
Acts13:13 A Pavel a jeho společnost odrazili od Pafu a připluli do Pergy v Pamfylii; i oddělil se od nich Jan a vrátil se zpět do Jerúsaléma. 
Acts13:14 Oni však, prošedše územím od Pergy, přibyli do Antiochie v Pisidii; a sobotního dne vstoupili do synagogy a usedli." 
Acts13:15 A po čtení zákona a proroků k nim představení té synagogy odeslali vzkaz: Bratři, máte-li k lidu jaké slovo povzbuzení, mluvte." 
Acts13:16 A Pavel, povstav a pokynuv rukou, řekl: Israélovci a vy, kteří se bojíte Boha, poslyšte:" 
Acts13:17 Bůh tohoto lidu Israélova si vyvolil naše otce a povýšil lid za pobytu v egyptské zemi, i vyvedl je z ní se vztyčenou paží" 
Acts13:18 a po čas asi čtyřiceti let je láskyplně choval v pustině; 
Acts13:19 a zahladiv sedm národů v zemi Kanaanu, dal jejich zemi za dědictví jim." 
Acts13:20 A po těchto věcech jim do konce doby asi čtyř set a padesáti let dával soudce až po Samúéla, proroka," 
Acts13:21 a potom si vyprosili krále, i dal jim Bůh na čtyřicet let Saúla, syna Kisova, muže z kmene Benjamínova;" 
Acts13:22 a když ho sesadil, způsobil, by jim jako král povstal David, jemuž také vydal svědectví a řekl: Našel jsem Davida Jessajova, muže podle mého srdce, jenž vykoná všechna má přání." 
Acts13:23 Z jeho semene Bůh podle příslibu přivedl Israélovi Zachránce, Ježíše;" 
Acts13:24 před jeho nástupem předem vyhlásil Jan všemu Israélovu lidu křest pokání," 
Acts13:25 a když Jan plnil svůj běh, říkal: Kdo se domýšlíte, že já jsem? Nejsem to já, nýbrž hle, po mně přichází někdo, jehož nohou opánek nejsem hoden uvolnit." 
Acts13:26 Bratři, synové rodu Abrahamova, a ti mezi vámi, kteří se bojí Boha, slovo této záchrany bylo odesláno vám," 
Acts13:27 neboť ti, kteří bydlí v Jerúsalémě, i jejich vládcové, nepoznavše ho, vyplnili i hlasy proroků, - jež se čítají po všechny soboty, - tím, že ho soudili," 
Acts13:28 a ač neshledali žádné viny hodné smrti, vyprosili si od Piláta, by byl odpraven." 
Acts13:29 A jak dokonali všechny věci o něm napsané, sňali ho z dřeva a uložili do hrobky," 
Acts13:30 Bůh ho však zprostřed mrtvých vzkřísil 
Acts13:31 a on se po mnoho dní ukazoval těm, kteří s ním vystoupili z Galileje do Jerúsaléma; ti jsou nyní jeho svědky vůči lidu." 
Acts13:32 A my vám přinášíme blahou zvěst o příslibu, jehož se dostalo otcům," 
Acts13:33 že jej Bůh veskrze vyplnil nám, jejich dětem, tím, že dal povstat Ježíšovi, jak je i v druhém žalmu psáno: Ty jsi můj syn, já jsem tě dnes zplodil." 
Acts13:34 Že však mu dal vstát zprostřed mrtvých, (nemělť se již vracet zpět ke zkáze,) řekl takto: Dám vám věrná milosrdenství Davidova;" 
Acts13:35 proto i v jiném praví: Nedáš svému milosrdnému uvidět zkázu. 
Acts13:36 Nuže, David přece, poslouživ ve svém vlastním pokolení Božímu rozhodnutí, zesnul a byl přidán ke svým otcům a zkázu uviděl," 
Acts13:37 ten však, jehož Bůh vzkřísil, neuviděl zkázu." 
Acts13:38 Budiž vám tedy známo, bratři, že se vám skrze tohoto zvěstuje odpuštění hříchů;" 
Acts13:39 a ode všech věcí, od nichž jste nemohli být ospravedlněni v Mojžíšově zákoně, dochází každý, kdo věří, ospravedlnění v něm." 
Acts13:40 Hleďte tedy, by na [vás] nepřišlo to, co je řečeno v prorocích:" 
Acts13:41 Vizte, vy pohrdači, a podivte se a zanikněte, neboť ve vašich dnech dělám dílo já, dílo v něž nikterak neuvěříte, bude-li vám o něm kdo vypravovat." 
Acts13:42 A když oni vycházeli, prosili lidé, by k nim tato slova byla promluvena v další sobotu;" 
Acts13:43 a když se synagoga rozešla, dali se mnozí ze Židů a Boha uctívajících přistoupilců za Pavlem a Barnabou a ti k nim mluvili a přesvědčovali je, by zůstávali při Boží milosti." 
Acts13:44 A příští soboty se téměř celé město sešlo poslechnout Boží slovo; 
Acts13:45 když však ty davy uviděli Židé, byli naplněni nevraživostí a odporovali, [odporujíce a] urážlivě mluvíce, těm věcem, jež říkal Pavel." 
Acts13:46 A Pavel a Barnabas se směle vyslovili a řekli: Bylo nutno, by Boží slovo bylo promluveno nejprve k vám; jelikož je však od sebe odstrkujete a sami sebe považujete za nehodné věčného života, hle, obracíme se k národům," 
Acts13:47 neboť nám Pán přikázal takto: Postavil jsem tě za světlo národů, bys byl k záchraně až na konec země." 
Acts13:48 A když to slyšeli lidé z národů, radovali se a oslavovali slovo Páně; a kolik jich bylo určeno k věčnému životu, uvěřili," 
Acts13:49 a slovo Páně se roznášelo po celém kraji. 
Acts13:50 Židé však poštvali ženy z vyšších kruhů, uctívající Boha, a přední muže města, a rozpoutali na Pavla a Barnabu pronásledování, i vyhnali je od svých hranic;" 
Acts13:51 oni však na ně vytřásli prach svých nohou a šli do Ikonia. 
Acts13:52 A učedníci byli naplňováni radostí a Svatým Duchem. 
Acts14:1 A v Ikoniu se stalo, že oni pospolu vstoupili do synagogy Židů a promluvili tak, že veliké množství i Židů i Řeků uvěřilo," 
Acts14:2 ti Židé však, kteří byli nepovolní, rozjitřili a proti bratrům zle naladili mysli lidí z národů." 
Acts14:3 Nuže tam tedy prodleli značně dlouhý čas, směle se vyslovujíce se spoléháním na Pána, a on dosvědčoval slovo své milosti a dával to, by se skrze jejich ruce děla znamení a zázraky." 
Acts14:4 I rozdvojilo se obyvatelstvo města a někteří byli s Židy a někteří s apoštoly. 
Acts14:5 A jak se strany i lidí z národů i Židů s jejich hodnostáři došlo k popudu k tomu, by byli ztýráni a ukamenováni," 
Acts14:6 uvědomili si to a utekli se do měst v Lykaonii, Derby a Lystry, a do okolního kraje," 
Acts14:7 a hlásali blahou zvěst tam. 
Acts14:8 A v Lystře sedával jakýsi muž nemohoucí na nohy, [jsoucí ] od útrob své matky chromý, jenž nikdy nechodil;" 
Acts14:9 ten Pavlovi naslouchal, když mluvil, a on, upřev k němu zrak a vida, že má víru ve vyhojení," 
Acts14:10 řekl silným hlasem: Vstaň zpříma na své nohy! I skočil a chodil; 
Acts14:11 když však davy uviděly, co Pavel vykonal, pozvedli svůj hlas po lykaonsku a říkali: Sestoupili k nám bohové, připodobnivše se lidem!" 
Acts14:12 I nazývali Barnabu Zevem a Pavla Hermem, jelikož on byl ten, jenž vedl slovo;" 
Acts14:13 a kněz Zeva, jenž byl před městem, dopravil k vratům býky a věncoví a chtěl s davy obětovat." 
Acts14:14 Když to však uslyšeli apoštolové Barnabas a Pavel, roztrhli své šatstvo a vyrazili k davu, křičíce" 
Acts14:15 a říkajíce: Muži, proč tyto věci děláte? I my jsme lidé stejných citů jako vy a přinášíme vám blahou zvěst, byste se od těchto nicotných věcí obrátili k živému Bohu, jenž učinil nebe i zemi i moře i všechny věci v nich;" 
Acts14:16 ten za minulých pokolení dopustil, by se všechny národy ubíraly svými cestami," 
Acts14:17 ač ovšem sám sebe nenechal bez svědectví, neboť působí dobro, dávaje vám z nebe deště a úrodná období a tak vaše srdce zasycuje potravou a veselím." 
Acts14:18 A říkajíce tyto věci, stěží ty davy zadrželi, by jim neobětovali." 
Acts14:19 K tomu však přišli Židé z Antiochie a Ikonia a přemluvili davy, Pavla zkamenovali a vlekli z města ven, domnívajíce se, že je mrtev." 
Acts14:20 Když ho však obklopili učedníci, vstal a vstoupil do města a nazítří s Barnabou vyšel do Derby" 
Acts14:21 a hlásali blahou zvěst onomu městu; i získali jich značně mnoho za učedníky a vrátili se zpět do Lystry a Ikonia a Antiochie 
Acts14:22 a upevňovali duše učedníků povzbuzováním, by setrvávali ve víře, a že do Božího království musíme vstoupit mnoha tísněmi." 
Acts14:23 A v každém shromáždění jim zvolili starší, s posty se pomodlili a svěřili je Pánu, v něhož uvěřili;" 
Acts14:24 a prošedše Pisidií, přišli do Pamfylie," 
Acts14:25 mluvili slovo v Perze a sestoupili do Attalie," 
Acts14:26 a odtamtud odpluli do Antiochie, odkud byli na tu činnost, již splnili, Boží milosti odevzdáni." 
Acts14:27 A přišedše a svolavše shromáždění, zvěstovali vše, co s nimi Bůh vykonal, a že národům otevřel dveře víry." 
Acts14:28 I prodleli s učedníky nemalý čas. 
Acts15:1 A někteří, dolů přišedší z Júdska, vyučovali bratry: Nebudete-li podle Mojžíšova obyčeje obřezáni, nemůžete být zachráněni." 
Acts15:2 Když tedy nastal rozbroj a pro Pavla a Barnabu nemalý s nimi spor, ustanovili, že stran této sporné otázky mají Pavel a Barnabas a někteří další z nich vystoupit k apoštolům a starším do Jerúsaléma." 
Acts15:3 Nuže tedy oni, byvše shromážděním vyprovozeni, procházeli Foinikií a Samarií, vypravujíce o obrácení lidí z národů, a působili všem bratrům velikou radost." 
Acts15:4 A přibyvše do Jerúsaléma, byli uvítáni shromážděním a apoštoly i staršími, i zvěstovali vše, co s nimi Bůh vykonal." 
Acts15:5 A někteří uvěřivší z těch ze strany farizeů zprostřed nich povstali a říkali, že je záhodno je obřezávat a nakazovat jim dodržování Mojžíšova zákona." 
Acts15:6 I byli svoláni apoštolové a starší, by se na tuto věc podívali;" 
Acts15:7 a když nastal veliký spor, vstal Petr a řekl k nim: Bratři, vám je povědomo, že od dávných dní si Bůh mezi vámi vyvolil to, by mými ústy národy uslyšely slovo blahé zvěsti a uvěřily;" 
Acts15:8 a ten to srdcí znalý Bůh jim vydal svědectví - dalť [jim] Svatého Ducha stejně jako i nám 
Acts15:9 a neučinil mezi námi i nimi žádného rozdílu, když jejich srdce věrou očistil." 
Acts15:10 Nyní tedy: Co Boha pokoušíte, že byste na šíji učedníků uvalili jho, jež ani naši otcové ani my jsme nedokázali unést?" 
Acts15:11 Ale věříme, že budeme zachráněni milostí Pána Ježíše - podle téhož způsobu jako i oni." 
Acts15:12 A všechen zástup zachoval mlčení, i naslouchali Barnabovi a Pavlovi, když rozprávěli o všech znameních a zázracích, jež Bůh skrze ně mezi národy vykonal." 
Acts15:13 A poté, co oni umlkli, odpověděl Jakub a pravil: Bratři, poslechněte mě." 
Acts15:14 Šimon vyrozprávěl, jak ponejprv Bůh obrátil zřetel k tomu, by si vzal z národů lid pro své jméno;" 
Acts15:15 a s tím souhlasí slova proroků, jak je psáno:" 
Acts15:16 Po těchto věcech se zase vrátím a zase zbuduji Davidův stan sesutý a zase zbuduji jeho trosky a zase jej vztyčím," 
Acts15:17 aby potom pozůstalí z lidí vyhledávali PÁNA, i všechny národy, nad nimiž se děje dovolávání mého jména, praví PÁN, jenž koná tyto věci," 
Acts15:18 od věčnosti známé. 
Acts15:19 Já tudíž soudím: Nepřitěžovat těm z národů, kteří se obracejí k Bohu," 
Acts15:20 ale poslat jim list, by se zdržovali od poskvrn model a smilstva a toho, co je zardoušeno, a krve." 
Acts15:21 Mojžíš má přece od dávných pokolení v každém městě ty, kteří ho káží; čítáť se po všechny soboty v synagogách." 
Acts15:22 Tu uznali apoštolové a starší s celým shromážděním za dobré poslat s Pavlem a Barnabou do Antiochie vyvolené muže ze svého středu: Júdu, jenž se nazýval Barsabbas, a Silu, vedoucí muže mezi bratry;" 
Acts15:23 i napsali svou rukou [toto]: Apoštolové a starší [a] bratři těm, kteří jsou v Antiochii a Syrii a Kilikii, bratrům, kteří jsou zprostřed národů, pozdrav." 
Acts15:24 Jelikož jsme uslyšeli, že vás někteří vyšedší zprostřed nás znepokojili řečmi a podvracejí vaše duše [, říkajíce, že se musíte dávat obřezávat a dodržovat zákon], ač jsme jim nic neuložili," 
Acts15:25 uznali jsme za dobré, dospěvše k společnému úsudku, vyslat k vám vyvolené muže s našimi milovanými Barnabou a Pavlem," 
Acts15:26 lidmi, kteří nasadili svá žití pro jméno našeho Pána Ježíše Krista." 
Acts15:27 Vyslali jsme tedy Júdu a Silu, kteří mají o těchže věcech i sami ústně podat zprávu." 
Acts15:28 Svatý Duch totiž i my jsme uznali za dobré neuvalovat na vás žádné větší tíže než tyto nezbytné věci: 
Acts15:29 zdržovat se od věcí modlám obětovaných a krve a zardoušeného a smilstva; budete-li se od těchto věcí bedlivě chránit, budete činit dobře. Buďte zdrávi." 
Acts15:30 Nuže oni tedy, byvše propuštěni, přišli do Antiochie, a svolavše zástup, doručili ten list," 
Acts15:31 a když jej přečetli, zaradovali se nad tím povzbuzením;" 
Acts15:32 a Júdas a Silas, kteří sami také byli proroci, povzbuzovali bratry mnoha slovy a posilovali je." 
Acts15:33 A když tam strávili nějaký čas, byli od bratrů s pokojem propuštěni k těm, kteří je vyslali," 
Acts15:34 ,- 
Acts15:35 Pavel pak a Barnabas nadále prodlévali v Antiochii, vyučujíce a v blahé zvěsti i s mnoha jinými hlásajíce slovo Páně." 
Acts15:36 Po nějaké době však Pavel k Barnabovi řekl: Nu, navraťme se a navštivme ty bratry po všech městech, v nichž jsme zvěstovali slovo Páně, jak se mají." 
Acts15:37 I navrhl Barnabas přibrat s sebou i Jana, jenž se nazýval Marek," 
Acts15:38 Pavel však měl za správné toho, jenž od nich v Pamfylii odpadl a s nimi se do práce nevydal, tohoto s sebou nepřibírat." 
Acts15:39 Došlo tedy k ostrému rozladění, takže se od sebe navzájem oddělili a že Barnabas s sebou vzal Marka a vyplul na Kypr," 
Acts15:39 Došlo tedy k ostrému rozladění, takže se od sebe navzájem oddělili a že Barnabas s sebou vzal Marka a vyplul na Kypr," 
Acts15:40 Pavel však si místo něho zvolil Silu a vydal se na cestu, byv od bratrů odevzdán Boží milosti;" 
Acts15:41 i procházel Syrií a Kilikií, upevňuje shromáždění." 
Acts16:1 I dospěl do Derby a do Lystry, a hle, tam byl jakýsi učedník jménem Timotheos, syn židovské věřící ženy, ale otce Řeka," 
Acts16:2 jenž měl dobré svědectví od bratrů, kteří byli v Lystře a Ikoniu." 
Acts16:3 Tohoto si Pavel přál, by se vydal na cestu s ním, i vzal ho a obřezal, vzhledem k Židům, kteří byli v oněch místech, neboť všichni znali jeho otce, že byl Řek." 
Acts16:4 A jak se ubírali městy, ukládali jim zachovávat usnesení, o nichž bylo rozhodnuto od apoštolů a starších, kteří byli v Jerúsalémě." 
Acts16:5 A tak byla shromáždění věrou utužována a denně se rozmáhala počtem. 
Acts16:6 A když prošli Frygií a galatským krajem, - neboť jim od Svatého Ducha bylo zabráněno promluvit slovo v Asii, -" 
Acts16:7 [a] když došli po Mysii, pokoušeli se ubírat do Bithynie, a Ježíšův Duch jim nedovolil," 
Acts16:8 i minuli Mysii a sestoupili do Tróady. 
Acts16:9 A za noci se Pavlovi ukázalo vidění: Byl tam jakýsi makedonský muž, stojící a snažně ho prosící a pravící: Přejdi do Makedonie a pomoz nám!" 
Acts16:10 A jak toto vidění uzřel, hned jsme zatoužili vydat se na cestu do Makedonie, usuzujíce, že si nás přivolal Pán, bychom jim přinesli blahou zvěst." 
Acts16:11 Odrazivše tedy od Tróady, dopluli jsme přímo na Samothraku, den nato pak do Neapole" 
Acts16:12 a odtamtud do Filipp; to je první město té části Makedonie, kolonie. A v tomto městě jsme prodlévali několik dní," 
Acts16:13 sobotního dne pak jsme vyšli z brány ven k řece, kde bylo zvykem konat modlitbu, a usednuvše mluvili jsme k ženám, jež se sešly;" 
Acts16:14 i naslouchala jakási žena jménem Lydie, prodejkyně purpuru z města Thyateiry, uctívající Boha, jejíž srdce rozevřel Pán, by těm věcem, jež mluvil Pavel, věnovala pozornost." 
Acts16:15 A jak byla pokřtěna, i její dům, jala se nás snažně prosit, pravíc: Uznali-li jste, že jsem věrna Pánu, vstupte do mého domu a zůstaňte; i přiměla nás k tomu." 
Acts16:16 A když jsme se ubírali k modlitbě, stalo se, že nás potkala jakási děvečka mající ducha Pythónova, jež svým pánům poskytovala věštěním mnoho zisku;" 
Acts16:17 ta se dala v patách za Pavlem a námi a křičela, říkajíc: Tito lidé jsou nevolníci Nejvyššího Boha, kteří vám zvěstují cestu záchrany." 
Acts16:18 A toto stále činila po mnoho dní a Pavlovi se to stalo nanejvýš trapným, i obrátil se k ní a řekl tomu duchu: Ve jménu Ježíše Krista ti přikazuji od ní vyjít; i vyšel téže hodiny." 
Acts16:19 A když její páni uviděli, že vyšla naděje na jejich zisk, chytili Pavla a Silu a zatáhli je na tržiště před úředníky," 
Acts16:20 a předvedše je prétorům, řekli: Tito lidé krajně znepokojují naše město a jsou to Židé," 
Acts16:21 i zvěstují obyčeje, jež nám není dovoleno přijímat ani vykonávat, neboť jsme Římané." 
Acts16:22 A povstal proti nim i dav, a prétoři, strhavše jejich šatstvo, poroučeli je bít holemi." 
Acts16:23 A naloživše jim mnoho ran, uvrhli je do vězení a žalářníku přikázali bezpečně je střežit;" 
Acts16:24 a on, dostav takový příkaz, je uvrhl do vnitřního vězení a jejich nohy zabezpečil v kládě." 
Acts16:25 A o půlnoci se Pavel a Silas modlili a Boha chválili zpěvem a vězňové jim naslouchali," 
Acts16:26 i nastalo náhle veliké zemětřesení, takže základy věznice byly zviklány, i otevřely se okamžitě všechny dveře a pouta všech povolila." 
Acts16:27 A žalářník, byv probuzen ze spánku a vida dveře vězení otevřené, tasil svůj meč a již již chtěl sám sebe odpravit, domnívaje se, že vězňové unikli." 
Acts16:28 Pavel však silným hlasem zvolal, pravě: Nepůsob si nic zlého, vždyť jsme všichni zde!" 
Acts16:29 A požádav o světla, vrazil dovnitř, rozchvěl se a padl před Pavlem a Silou," 
Acts16:30 i doprovodil je ven a děl: Pánové, co mám konat, abych byl zachráněn?" 
Acts16:31 A oni řekli: Spolehni věrou na Pána Ježíše a zachráněn budeš - ty i tvůj dům. 
Acts16:32 A promluvili k němu Boží slovo, i ke všem, kteří byli v jeho domě," 
Acts16:33 i vzal je oné noční hodiny k sobě a umyl jim rány, a byl okamžitě pokřtěn on i všichni jeho." 
Acts16:34 A vyvedl je do svého domu, prostřel stůl a se vším svým domem se rozjásal, že uvěřil Bohu." 
Acts16:35 A když nastal den, vyslali prétoři liktory se vzkazem: Propusť ony lidi." 
Acts16:36 I ohlásil žalářník Pavlovi tato slova: Prétoři vyslali, abyste byli propuštěni; nyní tedy vyjděte a ubírejte se v pokoji." 
Acts16:37 Pavel k nim však děl: Veřejně nás, kteří jsme Římané, bez odsouzení zbili a uvrhli do vězení a nyní nás chtějí potají vyhnat? Ba ne, nýbrž nechť sami přijdou a vyvedou nás." 
Acts16:38 I ohlásili liktoři tato slova prétorům, a ti se ulekli, když uslyšeli, že to jsou Římané;" 
Acts16:39 i přišli a jali se je snažně prosit, i vyvedli je a žádali, by z města odešli." 
Acts16:40 A vyšedše z vězení, vešli k Lydii, a uzřevše bratry, povzbudili je a odešli." 
Acts17:1 A procestovavše Amfipoli a Apollónii, přišli do Thessaloniky, kde byla synagoga Židů," 
Acts17:2 a Pavel podle toho, co mu bylo obyčejem, k nim vešel a po tři soboty s nimi rozmlouval na základě Písem," 
Acts17:3 otvíraje je a dokládaje, že KRISTUS musel trpět a vstát zprostřed mrtvých, a že: KRISTUS je tento - Ježíš, jehož vám já zvěstuji." 
Acts17:4 I dali se někteří z nich přesvědčit a přidružili se k Pavlovi a Silovi, i veliké množství Boha uctívajících Řeků a nemálo z předních žen." 
Acts17:5 Židé však byli jati nevraživostí, i přibrali si jakési ničemné lidi z pouliční chátry a sehnali dav, i plnili město povykem; a přepadše Iasonův dům, hledali je, by je mohli přivést mezi shluklý lid." 
Acts17:6 A nenašedše je, vlekli Iasona a některé bratry před politarchy, volajíce: Tito, kteří obrátili svět naruby, přibyli i sem" 
Acts17:7 a Iasón je přijal, a ti všichni jednají proti císařovým usnesením, neboť říkají, že je jiný Král, Ježíš." 
Acts17:8 A znepokojili dav i politarchy, když oni slyšeli tyto věci;" 
Acts17:9 i vyžádali si od Iasona a ostatních záruku a propustili je. 
Acts17:10 Bratři však hned za noci odeslali Pavla a Silu do Beroie, a oni, přibyvše tam, chodili do synagogy Židů." 
Acts17:11 Tito Židé však byli ušlechtilejší než ti v Thessalonice, tací, že Boží slovo přijali se vší ochotou a denně zkoumali Písma, zdali se ty věci mají takto;" 
Acts17:12 a tak z nich mnozí uvěřili, i z Řekyň, žen z vyšších kruhů, i nemálo mužů." 
Acts17:13 Jak však ti Židé z Thessaloniky zvěděli, že bylo Boží slovo od Pavla zvěstováno i v Beroii, přišli i tam a popouzeli davy;" 
Acts17:14 a tu bratři Pavla ihned vypravili, by se ubíral směrem k moři, Silas však a Timotheos tam zůstávali nadále;" 
Acts17:15 ti pak, kteří Pavla provázeli, ho zavedli až do Athén a odcházeli odtamtud, převzavše pro Silu a Timothea příkaz, aby k němu co nejrychleji přišli." 
Acts17:16 Když je však Pavel v Athénách vyčkával, byl v něm jeho duch bolestně drážděn, když pozoroval, jak to město je samá modla." 
Acts17:17 Tak tedy rozmlouval v synagoze s Židy a těmi, kdo uctívali Boha, a na tržišti každý den s těmi, kdo se naskytovali;" 
Acts17:18 také však se s ním utkávali někteří z epikúrovských a stoických mudrců. A někteří říkali: Co asi tento mluvka chce povídat? A druzí: Zdá se, že je to zvěstovatel cizích božstev; protože [jim] hlásal blahou zvěst o Ježíšovi a opětovném vstání." 
Acts17:19 I chytili ho a zavedli na Areopag a pravili: Můžeme zvědět, jaká je tato nová nauka, od tebe hlásaná?" 
Acts17:20 Vnášíš totiž do našich uší jakési udivující věci; chceme tedy zvědět, co tyto věci mají znamenat." 
Acts17:21 Všichni Athéňané totiž a mezi nimi pobývající cizinci trávili čas jedině povídáním a posloucháním něčeho stále novějšího. 
Acts17:22 A Pavel, postaviv se uprostřed Areopagu, děl: Muži athénští, po všech stránkách pozoruji, že jste nad jiné oddáni klanění božstvům." 
Acts17:23 Když jsem totiž tudy procházel a důkladně prohlížel předměty vašeho uctívání, přišel jsem i na oltářík, na němž bylo napsáno: Neznámému Bohu. Tohoto tedy, jehož uctíváte a neznáte, vám já zvěstuji." 
Acts17:24 Tento Bůh, jenž učinil svět a vše, co v něm je, ten, jsa Pán nebe i země, nebydlí v chrámech rukama zhotovených," 
Acts17:25 aniž se dává ošetřovat rukama lidí, jako by ještě něco potřeboval - dáváť sám život a dech a všechny věci všem." 
Acts17:26 I učinil z jedné krve všechny národy lidí, by bydleli na vší tváři země, a určil příslušná období a ohraničení jejich osídlení," 
Acts17:27 by Boha hledali, mohli-li by ho vůbec nějak nahmatat a najít, ač ovšem ani od jednoho z nás není daleko;" 
Acts17:28 v něm přece žijeme a hýbáme se a jsme - jak řekli i někteří z básníků mezi vámi: Jsme přece i jeho potomstvo. 
Acts17:29 Jsme-li tedy v postavení Božího potomstva, nesmíme se domnívat, že to, co je Božské, je podobno zlatu nebo stříbru nebo kameni, ryteckému výtvoru zručnosti a důmyslu člověka." 
Acts17:30 Bůh tedy sice ty to časy neznalosti přehlédl, nyní však lidem velí, by se všichni všude káli," 
Acts17:31 protože ustanovil den, v němž obydlenou zemi hodlá v spravedlnosti soudit skrze muže, jehož určil; důkaz všem podal tím, že mu dal vstát zprostřed mrtvých." 
Acts17:32 A když uslyšeli o vstání mrtvých, tropili si někteří úštěpky a někteří zase řekli: Vyslechneme tě stran tohoto i podruhé." 
Acts17:33 Tak Pavel vyšel z jejich středu," 
Acts17:34 někteří lidé se však k němu připojili a uvěřili, mezi nimi i Dionysios, areopagita, a žena jménem Damaris a jiní s nimi." 
Acts18:1 A po těchto věcech se z Athén vzdálil a přišel do Korintu. 
Acts18:2 I připadl na jakéhosi Žida jménem Aquila, rodem Ponťana, nedávno přišedšího z Itálie, i Priscillu, jeho ženu, (protože Claudius rozkázal, by se všichni Židé z Říma vzdalovali,) a dal se k nim;" 
Acts18:3 a protože byli téhož řemesla, zůstával u nich a pracoval, - byli totiž co do řemesla výrobci stanů, -" 
Acts18:4 a po všechny soboty rozmlouval v synagoze, přesvědčuje i Židy i Řeky." 
Acts18:5 A jak i Silas i Timotheos přišli z Makedonie dolů, byl Pavel puzen stran slova a dosvědčoval Židům, že KRISTUS již je: Ježíš." 
Acts18:6 Když však oni kladli odpor a urážlivě mluvili, vytřásl své šatstvo a řekl k nim: Vaše krev na vaši hlavu, já jsem čist; od nynějška se odeberu k národům." 
Acts18:7 I přestoupil odtamtud a přišel do domu kohosi jménem Iustus, Boha uctívajícího, jehož dům sousedil se synagogou." 
Acts18:8 Crispus však, představený té synagogy, s celým svým domem uvěřil Pánu, i mnozí z Korinťanů slyšíce nabývali víry a byli křtěni." 
Acts18:9 A Pán Pavlovi v noci skrze vidění řekl: Neboj se, nýbrž mluv a neumlkej," 
Acts18:10 protože jsem s tebou já a nikdo proti tobě nezakročí, by s tebou naložil zle, protože mám v tomto městě mnoho lidu." 
Acts18:11 I usadil se tam na rok a šest měsíců a vyučoval mezi nimi Božímu slovu. 
Acts18:12 Když však byl prokonzulem Achaie Gallio, pozvedli se Židé jednomyslně proti Pavlovi a zavedli ho k soudcovskému stolci," 
Acts18:13 pravíce: Tento přemlouvá lidi k uctívání Boha v rozporu se zákonem. 
Acts18:14 Když však Pavel již již otvíral ústa, řekl Gallio k Židům: Nuže, kdyby to byla nějaká křivda nebo podlé darebáctví, ovšem bych vás, ó Židé, podle práva připustil," 
Acts18:15 jsou-li to však otázky týkající se slova a jmen a toho vašeho zákona, při hlédněte si k tomu sami, [neboť ] já nehodlám být soudcem těchto věcí." 
Acts18:16 A odehnal je od soudcovského stolce; 
Acts18:17 a Sósthena, představeného synagogy, všichni chytili a před soudcovským stolcem tloukli, a Gallio si ničeho z těchto věcí nevšímal." 
Acts18:18 A když tam Pavel zůstal ještě značně mnoho dní, vyplul, rozloučiv se s bratry, do Sýrie, - a Priscilla a Aquila s ním, - dav si v Kenchreách ostříhat hlavu, neboť byl učinil slib." 
Acts18:19 I dospěl do Efesu a onyno tam zanechal, sám však vstoupil do synagogy a dal se do rozmluvy s Židy;" 
Acts18:20 když však oni žádali, by [u nich] zůstal na delší čas, nesouhlasil," 
Acts18:21 nýbrž se s nimi rozloučil a řekl: [Nastávající svátek musím stůj co stůj oslavit v Jerúsalémě.] K vám se zase vrátím, bude-li si Bůh přát. I odrazil od Efesu," 
Acts18:22 a přistáv v Césarei, vyšed nahoru a pozdraviv shromáždění, sešel do Antiochie;" 
Acts18:23 a stráviv tam nějaký čas, odešel a procházel postupně galatským krajem a Frygií, upevňuje všechny učedníky." 
Acts18:24 Do Efesu se však dostal jakýsi Žid jménem Apollós, rodem Alexandrijec, muž výmluvný, jenž byl mocný v Písmech;" 
Acts18:25 ten byl poučený o cestě Páně, a jsa v duchu vřelý, mluvil o věcech týkajících se Ježíše a přesně jim vyučoval, byl však obeznámený jen s Janovým křtem." 
Acts18:26 A ten se v synagoze počal směle vyslovovat, a když ho Priscilla a Aquila uslyšeli, vzali ho k sobě a vyložili mu Boží cestu přesněji." 
Acts18:27 A když on zamýšlel přejít do Achaie, napsali bratři učedníkům a vyzvali je, by ho laskavě přijali; a on, přibyv tam, velmi prospěl těm, kdo milostí uvěřili," 
Acts18:28 neboť na veřejnosti pádně vyvracel veškeré námitky Židů, dokazuje Písmy, že KRISTUS již je: Ježíš." 
Acts19:1 A zatímco byl Apollós v Korintě, stalo se, že Pavel, prošed výše položenými končinami, přišel do Efesu, a připadnuv na jakési učedníky," 
Acts19:2 řekl k nim: Dostali jste, když jste uvěřili, Svatého Ducha? A oni k němu [řekli]: Dokonce jsme ani neuslyšeli, zda Svatý Duch již je." 
Acts19:3 I řekl: Več jste tedy byli pokřtěni? A oni řekli: V křest Janův. 
Acts19:4 A Pavel řekl: Inu, Jan křtil křtem pokání a lidu říkal, by uvěřili v toho, jenž měl přijít po něm, to jest v Ježíše." 
Acts19:5 A když to uslyšeli, byli pokřtěni ve jméno Pána Ježíše," 
Acts19:6 a když na ně Pavel položil ruce, přišel na ně Svatý Duch, i mluvili jazyky a prorokovali;" 
Acts19:7 a všech těch mužů bylo asi dvanáct. 
Acts19:8 A vstoupiv do synagogy, po tři měsíce se směle vyslovoval, rozmlouvaje a přesvědčuje stran Božího království." 
Acts19:9 Jak se však někteří zatvrzovali a byli nepovolní, zle mluvíce o cestě před zástupem, odstoupil od nich, učedníky odloučil a denně rozmlouval ve škole Tyrannově." 
Acts19:10 A toto nastalo na dvě léta, takže slovo Páně uslyšeli všichni obyvatelé Asie, i Židé i Řekové;" 
Acts19:11 a Bůh konal skrze Pavlovy ruce nevšední mocné činy," 
Acts19:12 takže na nemocné byly přikládány i potní šátky nebo zástěry z jeho těla a choroby od nich ustupovaly a zlí duchové vycházeli. 
Acts19:13 I pokusili se jméno Pána Ježíše nad těmi, kdo měli zlé duchy, jmenovat někteří i z potulných židovských zaklínačů, a říkali: Zaklínám vás Ježíšem, jehož káže Pavel;" 
Acts19:14 a toto provozovalo jakýchsi sedm synů Skeuy, židovského velekněze." 
Acts19:15 Ten zlý duch však jim v odpověď řekl: Ježíše znám a Pavel je mi povědom, vy však - co jste zač?" 
Acts19:16 A ten člověk, v němž byl ten zlý duch, oba opanoval, skáče na ně, a projevil proti nim převahu, takže z onoho domu unikli nazí a zranění." 
Acts19:17 A toto se všem stalo známým, i Židům i Řekům, kteří obývali Efes, i padla na všechny bázeň a jméno Pána Ježíše bylo vyvyšováno;" 
Acts19:18 a mnozí z těch, kteří uvěřili, přicházeli, vyznávajíce a ohlašujíce své skutky." 
Acts19:19 A značně mnozí z těch, kteří byli pěstovali všetečné věci, snesli ty knihy a přede všemi je spalovali, i spočítali jejich cenu a shledali padesát tisíc stříbrňáků." 
Acts19:20 Takto se slovo Páně mocně vzmáhalo a projevovalo převahu. 
Acts19:21 A jak se tyto věci vyplnily, uložil si Pavel v duchu, že projde Makedonií a Achaií a bude se ubírat do Jerúsaléma, a řekl: Až se dostanu tam, musím uvidět i Řím." 
Acts19:22 I vyslal do Makedonie dva z těch, kteří mu posluhovali, Timothea a Erasta, sám se však ještě nějaký čas pozdržel v Asii." 
Acts19:23 A za onu dobu došlo stran Cesty k nemalému rozruchu. 
Acts19:24 Kdosi totiž, jménem Démétrios, stříbrotepec, poskytoval výrobou stříbrných Artemidiných chrámů nemalý výdělek řemeslníkům;" 
Acts19:25 ty svolal dohromady, i ty, kteří pracovali na takovýchto věcech, a řekl: Muži, jste si vědomi, že náš blahobyt pochází z této živnosti;" 
Acts19:26 i vidíte a slyšíte, že tento Pavel nejen v Efesu, nýbrž téměř v celé Asii přemluvil a odvrátil značně veliký dav tvrzením, že ti, kteří se zhotovují rukama, nejsou bohové." 
Acts19:27 I hrozí nám nejen to, že náš obor přijde v nevážnost, nýbrž že i CHRÁM veliké bohyně Artemidy bude počítán za nic a že bude trpět újmu i slavná velikost té, již uctívá celá Asie i celý svět." 
Acts19:28 A uslyševše to a byvše naplněni vztekem, křičeli, říkajíce: Veliká je Artemis Efesanů!" 
Acts19:29 I bylo [celé] město naplněno zmatkem a jednomyslně se nahrnuli do divadla, strhše s sebou Gaia a Aristarcha, Makedoňany, Pavlovy spolucestující." 
Acts19:30 Když však Pavel zamýšlel vstoupit mezi shluklý lid, nedovolovali mu učedníci;" 
Acts19:31 a i někteří z asiarchů, kteří byli jeho přáteli, k němu poslali naléhavý vzkaz by se do divadla neodvažoval." 
Acts19:32 Tak tedy křičeli různí lidé různé věci, neboť to shromáždění bylo zmatené a většina nevěděla, pro jakou příčinu se sešli." 
Acts19:33 Zprostřed davu však navedli Alexandra, jehož kupředu postrkovali Židé; a Alexander, pokynuv rukou, chtěl shluklému lidu přednášet obhajobu." 
Acts19:34 Když však rozpoznali, že je Žid, zazněl ode všech jeden hlas, i křičeli asi po dvě hodiny: Veliká je Artemis Efesanů!" 
Acts19:35 Městský tajemník však, uklidniv dav, dí: Muži efesští, kterýpak člověk je takový, že neví, že město Efesanů je opatrovníkem chrámu veliké Artemidy a toho, co spadlo z nebe?" 
Acts19:36 Ježto tedy tyto věci jsou nepopíratelné, je nutno, byste setrvávali v klidu a nečinili nic ukvapeného." 
Acts19:37 Přivedli jste totiž tyto muže, kteří ani nejsou vylupovači CHRÁMU ani o vaší bohyni urážlivě nemluví -" 
Acts19:38 nuže tedy, má-li Démétrios a ti řemeslníci s ním proti někomu nějakou při, konají se zasedání soudu a jsou zde prokonzulové; nechť se navzájem stíhají." 
Acts19:39 Máte-li však nějaký dotaz stran jiných věcí, vyřeší se v řádném shromáždění." 
Acts19:40 Jsme totiž také ohroženi tím, že budeme stran dneška stíháni pro povstání, protože není žádné příčiny, jež by nám umožnila udat důvod tohoto srocení." 
Acts19:41 A pověděv tyto věci, shromáždění rozpustil." 
Acts20:1 Poté však, co ten povyk ustal, si Pavel obeslal učedníky, poobjímal je a odešel, by se odebral do Makedonie;" 
Acts20:2 a prošed oněmi končinami a mnoha slovy je povzbudiv, přišel do Řecka." 
Acts20:3 I strávil tam tři měsíce, a protože proti němu byl, když se chystal odplout do Syrie, od Židů zosnován úklad, bylo přijato rozhodnutí vracet se zpět přes Makedonii;" 
Acts20:4 a až do Asie ho provázel Sópatros Pyrrhův, Beroijec, z Thessaloničanů pak Aristarchos a Secundus, a Gaius a Timotheos z Derby, a Asijci Tychikos a Trofimos." 
Acts20:5 Ti šli napřed a čekali na nás v Tróadě," 
Acts20:6 my pak jsme po dnech nekvašených chlebů vypluli od Filipp a v pěti dnech jsme přišli do Tróady k nim; tam jsme prodleli sedm dní. 
Acts20:7 A v první den týdne, když my jsme byli shromážděni k lámání chleba, k nim Pavel promlouval, neboť nazítří hodlal odcházet, a protáhl řeč až do půlnoci." 
Acts20:8 A na tom horním patře, kde jsme byli shromážděni, bylo značně mnoho pochodní." 
Acts20:9 A jakýsi mladý muž jménem Eutychos, jenž seděl na okně, jsa zmáhán hlubokým spánkem, zatímco Pavel ještě dále promlouval, spadl, byv zmožen od spánku, z třetího podlaží dolů a byl zvednut mrtev." 
Acts20:10 Pavel však sestoupiv padl na něho, a sevřev ho v objetí, řekl: Nevzrušujte se, vždyť jeho žití je v něm." 
Acts20:11 I vystoupil, rozlámal chléb a požil; a po značně dlouhý čas hovořiv, až do rozednění, tak odešel." 
Acts20:12 A toho hocha dovedli živého a byli tím bez míry potěšeni. 
Acts20:13 My však jsme šli napřed na loď a vyrazili do Assu, hodlajíce tam Pavla brát na palubu; tak si to totiž byl zařídil, neboť sám hodlal jít pěšky." 
Acts20:14 A jak se s námi v Assu sešel, vzali jsme ho na palubu a přibyli do Mitylény." 
Acts20:15 A odpluvše odtamtud, dospěli jsme den nato naproti Chiu, druhého pak dne jsme se přeplavili k Samu; a pobyvše v Trogylliu, přibyli jsme následujícího dne do Milétu," 
Acts20:16 neboť Pavel byl uznal za žádoucí obeplout Efes tak, aby se mu nestalo, že by v Asii promeškal čas, neboť spěchal, by se, bylo-li by mu možno, dostal na den Padesátky do Jerúsaléma." 
Acts20:17 Z Milétu však do Efesu poslal a odtamtud k sobě si přivolal starší shromáždění; 
Acts20:18 a jak se k němu dostavili, řekl jim: Vám je povědomo, jak jsem se od prvního dne, kdy jsem vkročil na půdu Asie, na všechen ten čas dostal mezi vás" 
Acts20:19 a konal Pánu nevolnickou službu se vší pokorou a slzami i pokušeními, jež se mi přiházela skrze úklady Židů;" 
Acts20:20 jak jsem z toho, co je prospěšné, nic nezamlčel, bych vám to neohlásil a vás ne vyučoval, na veřejnosti i po domech," 
Acts20:21 naléhavě svědče i Židům i Řekům o pokání vůči Bohu a víře vůči našemu Pánu Ježíši Kristu. 
Acts20:22 A nyní, hle, já se ubírám, jsa v duchu zavázán, do Jerúsaléma, nevěda, jaké věci mě v něm potkají," 
Acts20:23 ledaže mi Svatý Duch v každém městě naléhavě svědčí, pravě, že mě čekají pouta a strasti." 
Acts20:24 Ale svému žití nepřikládám žádný význam a není mně samému drahé, bych dokonal svůj běh a službu, již jsem přijal od Pána Ježíše: naléhavě dosvědčovat blahou zvěst o Boží milosti." 
Acts20:25 A nyní, hle, já vím, že nikdo z vás, mezi nimiž jsem procházel, káže [Boží] království, již neuvidí mou tvář;" 
Acts20:26 proto vám v dnešní den svědčím, že jsem od krve všech čist," 
Acts20:27 neboť jsem neucouvl, bych vám neohlásil veškeré Boží rozhodnutí." 
Acts20:28 Dávejte tedy pozor sami na sebe i na všechno stádečko, v němž vás Svatý Duch postavil jako dohlížitele, byste byli pastýři Božího shromáždění, jehož si dobyl krví svého vlastního." 
Acts20:29 Já [totiž] vím [to], že po mém odchodu mezi vás vniknou krutí vlci, nešetřící stádečka;" 
Acts20:30 a zprostřed vás samých povstanou muži mluvící zvrácené věci, by učedníky strhovali za sebou." 
Acts20:31 Proto bděte a pamatujte, že jsem tři léta nocí an i dnem nepřestal každého jednotlivce se slzami napomínat." 
Acts20:32 A nyní vás svěřuji Bohu a slovu jeho milosti, jež vás může vybudovat a [vám] dát dědictví mezi všemi posvěcenými." 
Acts20:33 Nezachtělo se mi ničího stříbra ani zlata ani ošacení; 
Acts20:34 víte sami, že mým potřebám i těm, kteří byli se mnou, sloužily tyto ruce -" 
Acts20:35 ve všech věcech jsem vám ukázal, že se máme, takto se lopotíce, ujímat slabých a pamatovat na slova Pána Ježíše, že on řekl: Blaženější je dávat než přijímat." 
Acts20:36 A pověděv tyto věci, poklekl na svá kolena a s nimi všemi se pomodlil," 
Acts20:37 i nastal veliký pláč všech. A vrhše se na Pavlovu šíji, vroucně ho líbali," 
Acts20:38 majíce bolest zejména pro to slovo, jež byl řekl, že již nebudou spatřovat jeho tvář. I vyprovázeli ho k lodi." 
Acts21:1 A jak jsme se konečně od nich odtrhli a odrazili, přibyli jsme přímou plavbou na Kós a dalšího dne na Rhodos a odtamtud do Patar;" 
Acts21:2 a zastihše loď, jež převážela do Foinikie, nastoupili jsme a odrazili," 
Acts21:3 a spatřivše na obzoru Kypr a zanechavše jej nalevo, pluli jsme k Syrii a přistáli v Tyru, neboť tam měla loď skládat zboží." 
Acts21:4 A dopátravše se učedníků, pozdrželi jsme se tam sedm dní; a oni Pavlovi skrze Ducha říkali, by do Jerúsaléma nevystupoval." 
Acts21:5 A když došlo k tomu, že nám ty dny skončily, vyšli jsme a ubírali se, a všichni nás s ženami a dětmi vyprovázeli až za město; a poklekše na pobřeží, pomodlili jsme se," 
Acts21:6 a navzájem se poobjímavše, nastoupili jsme do lodi, oni pak se vrátili zpět domů." 
Acts21:7 A my jsme od Tyru dospěli do Ptolemaidy a tak jsme skončili plavbu. I pozdravili jsme bratry a zůstali u nich jeden den," 
Acts21:8 a vyšedše nazítří, přišli jsme do Césareje a všedše do domu Filipa, hlasatele blahé zvěsti, jenž byl z těch sedmi, zůstali jsme u něho;" 
Acts21:9 a ten měl čtyři dcery, panny, jež prorokovaly." 
Acts21:10 A když my jsme se tam po mnoho dní zdržovali, přišel z Júdska dolů jakýsi prorok jménem Agabus;" 
Acts21:11 a přišed k nám a uchopiv Pavlův opasek, svázal své ruce a nohy a řekl: Toto praví Svatý Duch: Toho muže, jehož je tento opasek, takto sváží Židé v Jerúsalémě a vydají ho do rukou národů." 
Acts21:12 A jak jsme to uslyšeli, snažně jsme prosili i my i místní lidé, by do Jerúsaléma nevystupoval." 
Acts21:13 Pavel však odpověděl: Co děláte, že pláčete a mé srdce krušíte? Vždyť já jsem pro jméno Pána Ježíše hotov nejen být svázán, nýbrž i umřít v Jerúsalémě." 
Acts21:14 A když se nedával přemluvit, upokojili jsme se a řekli: Nechť se stane vůle Páně." 
Acts21:15 A po těchto dnech jsme schystali své věci a vystupovali do Jerúsaléma; 
Acts21:16 a spolu s námi se vydali i někteří z učedníků od Césareje, kteří vedli jakéhosi Mnasóna, Kypřana, odedávna učedníka, u něhož jsme měli být uhoštěni." 
Acts21:17 A když jsme přibyli do Jerúsaléma, přijali nás bratři s potěšením," 
Acts21:18 a den nato Pavel s námi vstoupil k Jakubovi; dostavili se i všichni starší. 
Acts21:19 A pozdraviv je, vyprávěl jedno po druhém vše, co Bůh skrze jeho službu vykonal mezi národy;" 
Acts21:20 a oni, uslyševše to, oslavovali Boha. A řekli mu: Pozoruješ, bratře, kolik desetitisíců je Židů, kteří uvěřili, a všichni zůstávají horlivci pro zákon," 
Acts21:21 o tobě jim však bylo udáno, že všechny Židy po všech národech vyučuješ odpadnutí od Mojžíše a říkáš, že nemají obřezávat své děti ani chodit podle obyčejů." 
Acts21:22 Co je to tedy? Zcela jistě se sejde zástup, neboť uslyší, že jsi přišel;" 
Acts21:23 učiň tedy toto, co ti pravíme: Máme čtyři muže, kteří mají na sobě slib;" 
Acts21:24 ty vezmi s sebou, očisť se s nimi a zaplať jejich výdaje, aby si dali oholit hlavu, i poznají všichni, že z těch věcí, jež jim o tobě byly udány, není nic pravda, nýbrž že si i sám řádně počínáš, dbaje zákona." 
Acts21:25 Stran těch však, kteří uvěřili z národů, jsme my poslali list, rozhodnuvše, by oni [ z takových věcí nedodržovali nic, leč] se chránili i toho, co je obětováno modlám, i krve i zardoušeného a smilstva." 
Acts21:26 Tu Pavel, vzav s sebou ty muže, příštího dne vstoupil, očistiv se, s nimi do CHRÁMU a prohlašoval čas, kdy budou dni očišťování vyplněny, dotud, než byl za každého jednotlivce z nich přinesen posvátný dar." 
Acts21:27 A jak se těch sedm dní téměř končilo, zpozorovali ho v CHRÁMĚ Židé z Asie i uváděli v zmatek všechen dav a položili na něho ruce," 
Acts21:28 křičíce: Israélovci, pomáhejte! Toto je ten člověk, jenž všechny všude vyučuje proti našemu lidu i zákonu a tomuto místu, a ještě i Řeky do CHRÁMU uvedl a toto svaté místo znečistil!" 
Acts21:29 Předtím totiž s ním ve městě uviděli Trofima z Efesu a domnívali se, že ho Pavel uvedl do CHRÁMU." 
Acts21:30 I bylo rozvířeno všechno město a nastal sběh lidu, i chytili Pavla a táhli ho z CHRÁMU ven; a dveře byly hned zamknuty." 
Acts21:31 A co se oni dožadovali jeho zabití, došlo tribunovi posádky nahoru oznámení, že celý Jerúsalém je vzhůru;" 
Acts21:32 a on, vzav s sebou vojáky a setníky, na ně neprodleně sběhl dolů. Oni pak, vidouce tribuna a vojáky, přestali Pavla tlouci;" 
Acts21:33 tu ho tribun, přiblíživ se, chytil a poručil, by byl svázán dvěma řetězy, a vyptával se, kdo to asi je a čeho se dopustil." 
Acts21:34 A v davu volali různí lidé různé věci, i poručil, nemoha se pro ten povyk dovědět jistotu, by byl veden do pevnosti;" 
Acts21:35 když se však dostal na schody, došlo k tomu, že on byl od vojáků pro nápor davu nesen," 
Acts21:36 neboť ten zástup lidu šel za nimi s křikem: Pryč s ním! 
Acts21:37 Když však byl Pavel již již uváděn do pevnosti, praví tribunovi: Je mi dovoleno něco k tobě říci? A on děl: Umíš řecky?" 
Acts21:38 Tak ty nejsi ten Egypťan, jenž před těmito dny způsobil povstání a do pustiny vyvedl ty čtyři tisíce mužů z řad úkladných vrahů?" 
Acts21:39 Pavel však řekl: Nuže, já jsem Žid z Tarsu, občan ne bezvýznamného města v Kilikii, a prosím tě, povol mi k lidu promluvit." 
Acts21:40 A když on povolil, pokynul Pavel, stoje na schodech, lidu rukou, a když nastalo naprosté mlčení, oslovil je hebrejským nářečím, pravě:" 
Acts22:1 Bratři a otcové, vyslechněte tuto mou obhajobu před vámi." 
Acts22:2 A když uslyšeli, že je oslovoval hebrejským nářečím, zachovali tím spíše klid. I dí:" 
Acts22:3 Nuže, já jsem Žid zrozený v Tarsu v Kilikii, vychovaný však v tomto městě, u nohou Gamaliélových, vyučený podle přesnosti otcovského zákona, pro Boha jsa horlivý tak jako jste dnes vy všichni," 
Acts22:4 a tuto Cestu jsem pronásledoval až na smrt, svazuje a do vězení odevzdávaje i muže i ženy," 
Acts22:5 jak je mi svědkem i velekněz i všechno staršovstvo; od nich jsem si také vzal listy k bratrům a ubíral se do Damašku, bych do Jerúsaléma svázané přivedl i ty, kteří byli tam, aby byli potrestáni." 
Acts22:6 A když jsem se ubíral a blížil k Damašku, stalo se mi, že okolo poledne znenadání vůkol mne z nebe kolkolem blýsklo veliké světlo," 
Acts22:7 i padl jsem k zemi a zaslechl hlas, jenž mi pravil: Saúle, Saúle, co mě pronásleduješ?" 
Acts22:8 A já jsem odpověděl: Kdo jsi, Pane? I řekl ke mně: Já jsem Ježíš, Nazarej, jehož ty pronásleduješ." 
Acts22:9 Ti však, kteří byli se mnou, sice to světlo spatřili [a byli tím polekáni ], ale ten hlas, jenž ke mně mluvil, neuslyšeli." 
Acts22:10 I řekl jsem: Co mám vykonat, Pane? A Pán ke mně řekl: Vstaň a ubírej se do Damašku a tam k tobě stran všech věcí, jež je ti určeno vykonat, bude promluveno." 
Acts22:11 A ježto jsem následkem slávy onoho světla nic neviděl, byl jsem od těch, kteří byli se mnou, veden za ruku, a tak jsem přišel do Damašku." 
Acts22:12 A jakýsi Ananias, muž podle zákona pobožný, mající ode všech tam bydlících Židů dobré svědectví," 
Acts22:13 mi řekl, přišed ke mně a přistoupiv: Saúle, bratře, prohlédni. A já jsem téže hodiny prohlédl a uviděl ho" 
Acts22:14 a on řekl: Bůh našich otců si tě předem zvolil, bys poznal jeho vůli a uviděl Spravedlivého a uslyšel hlas z jeho úst," 
Acts22:15 protože mu vůči všem lidem budeš svědkem těch věcí, jež jsi uviděl a uslyšel." 
Acts22:16 A nyní - co váháš? Vstaň a dej se pokřtít a obmýt si své hříchy, odvolaje se na jeho jméno." 
Acts22:17 A když jsem se vrátil zpět do Jerúsaléma a v CHRÁMĚ se modlil, stalo se mi, že jsem se octl u vytržení" 
Acts22:18 a uviděl ho, jak mi praví: Pospěš a rychle z Jerúsaléma vyjdi, protože tvého svědectví o mně nepřijmou." 
Acts22:19 A já jsem řekl: Pane, jim je povědomo, že já jsem uvězňoval a v každé synagoze bil ty, kteří věrou spoléhali na tebe," 
Acts22:20 a když byla vylévána krev Štěpána, tvého svědka, sám jsem při tom také stál a schvaloval to a hlídal šatstvo těch, kteří ho odpravovali." 
Acts22:21 I řekl ke mně: Ubírej se, protože já tě vypravím daleko k národům." 
Acts22:22 I naslouchali mu až po toto slovo; i pozvedli svůj hlas, říkajíce: Pryč ze země s takovýmto, vždyť mu nepatřilo žít!" 
Acts22:23 A když oni křičeli a odvrhovali šatstvo a házeli do vzduchu prach," 
Acts22:24 poručil tribun, by on byl veden dovnitř do pevnosti, a řekl, by byl vyšetřován bičováním, aby se řádně dověděl, pro jakou příčinu na něho tak pokřikovali." 
Acts22:25 Jak ho však napjali řemeny, řekl Pavel k setníku tam stojícímu: Vám je dovoleno bičovat člověka, jenž je Říman a není odsouzen?" 
Acts22:26 A když to ten setník uslyšel, přistoupil a ohlásil to tribunovi, pravě: Co hodláš činit? Vždyť tento člověk je Říman." 
Acts22:27 I přistoupil tribun a řekl mu: Pověz mi - ty jsi Říman? A on děl: Ano. 
Acts22:28 A tribun odpověděl: Já jsem si toto občanství opatřil za velikou částku. A Pavel děl: Já však jsem i zrozen. 
Acts22:29 Ti tedy, kteří ho měli vyšetřovat, od něho hned odstoupili, a i tribun byl jat obavou, když zjistil, že je to Říman, a protože ho svázal." 
Acts22:30 Nazítří pak, chtěje se dovědět jistotu stran toho, proč je od Židů obžalováván, ho rozpoutal a poručil, by se sešli velekněží a všechna rada; i zavedl Pavla dolů a postavil ho před ně." 
Acts23:1 A Pavel, upřev k radě zrak, řekl: Bratři, já jsem se až do tohoto dne choval před Bohem se vším dobrým svědomím." 
Acts23:2 Velekněz Ananias však těm, kteří při něm stáli, nařídil bít ho po ústech." 
Acts23:3 Tu k němu Pavel řekl: Bít tě bude Bůh, obílená stěno! A ty sedíš, chtěje mě podle zákona soudit, a protizákonně poroučíš, bych byl bit?" 
Acts23:4 Ti však, kteří při tom stáli, řekli: Na Božího velekněze se osopuješ?" 
Acts23:5 A Pavel děl: Nevěděl jsem, bratři, že je to velekněz; je přece psáno: O vládci svého lidu nebudeš mluvit zle." 
Acts23:6 Věda však Pavel, že jedna část jich je ze sadúceů a druhá z farizeů, vykřikl v radě: Bratři, já jsem farizej, syn farizeů - jsem souzen stran naděje a opětovného vstání mrtvých!" 
Acts23:7 A když toto promluvil, nastal mezi farizeji a sadúceji rozbroj a to množství se rozdvojilo;" 
Acts23:8 sadúceové totiž říkají, že není opětovného vstání ani anděla ani ducha, farizeové však vyznávají obojí." 
Acts23:9 I nastal veliký křik a písmaři z té části fariseů povstali a prudce se hašteřili, říkajíce: Na tomto člověku neshledáváme nic zlého, a promluvil-li k němu duch nebo anděl…" 
Acts23:10 A když nastal veliký rozbroj, poručil tribun, byv jat obavou, by Pavel od nich nebyl rozsápán, oddílu vojska sestoupit, z jejich středu ho vyrvat a vést do pevnosti." 
Acts23:11 V noci nato však při něm stanul Pán a řekl: Buď bez obav, neboť jak jsi dosvědčoval věci mne se týkající v Jerúsalémě, tak musíš svědčit i v Římě." 
Acts23:12 A když nastal den, utvořili Židé spolek a zakleli se, pravíce, že ani nepojedí ani se nenapijí, dokud nezabijí Pavla." 
Acts23:13 A těch, kteří tuto společnou přísahu vykonali, bylo více než čtyřicet;" 
Acts23:14 ti přistoupili k velekněžím a starším a řekli: Kletbou jsme se zakleli, že ničeho neokusíme, dokud nezabijeme Pavla." 
Acts23:15 Nyní tedy vy s radou tribunovi něco namluvte, tak aby ho zavedl dolů k vám, jako byste hodlali přesněji prošetřovat věci jeho se týkající, my pak jsme hotovi ho odpravit dříve než se přiblíží." 
Acts23:16 O této nástraze však uslyšel syn Pavlovy sestry, i přišel a vstoupil do pevnosti a oznámil to Pavlovi;" 
Acts23:17 a Pavel si přivolal jednoho ze setníků a děl: Tohoto mladého muže odveď k tribunovi, neboť mu má co oznámit." 
Acts23:18 Tak on ho tedy vzal s sebou, zavedl k tribunovi a dí: Vězeň Pavel si mě přivolal a požádal, bych k tobě zavedl tohoto mladého muže, jenž ti má co říci." 
Acts23:19 I chopil se tribun jeho ruky, uchýlil se do ústraní a vyptával se: Co mi to máš oznámit?" 
Acts23:20 I řekl: Židé se dohodli tě požádat tak, abys Pavla zítra zavedl dolů do rady jako by ses měl o něm dovídat něco podrobnějšího;" 
Acts23:21 nuže, ty se jimi nedej přemluvit, neboť na něho číhá více než čtyřicet mužů, kteří se zakleli, že ani nepojedí ani se nenapijí dotud, než ho odpraví. A nyní jsou hotovi a očekávají ten příslib od tebe." 
Acts23:22 Tak tedy tribun toho mladého muže propustil, nakázav mu nikomu nevytlachat, žes mi, pravil, tyto věci vyjevil." 
Acts23:23 A přivolav si kterési dva ze setníků, řekl: Přihotovte dvě stě vojáků, tak aby se mohli odebrat až do Césareje, a sedmdesát jezdců a dvě stě lehkooděnců, na třetí hodinu noční;" 
Acts23:24 a přistavit dobytčata, aby na ně Pavla vysadili a bezpečně přepravili k Felixovi, vladaři." 
Acts23:25 A napsal list sestavený v této podobě: 
Acts23:26 Claudius Lysias veleslovutnému vladaři Felixovi, pozdrav." 
Acts23:27 Tohoto muže, polapeného od Židů a v nebezpečí, že bude od nich odpraven, jsem vytrhl, přispěchav s oddílem vojska, když jsem zjistil že je Říman;" 
Acts23:28 a chtěje poznat obvinění, pro které ho stíhají, zavedl jsem ho dolů do jejich rady;" 
Acts23:29 i shledal jsem, že je stíhán stran sporných otázek toho jejich zákona, že však proti sobě nemá žádné stížnosti hodné smrti nebo pout." 
Acts23:30 Když mi však bylo udáno, že se proti tomuto muži [ze strany Židů] strojí úklad, poslal jsem ho neprodleně k tobě; a i jeho žalobcům jsem nakázal věci, jež jsou proti němu, projednávat před tebou. [Buď zdráv.]" 
Acts23:31 Tak tedy ti vojáci podle jim daného rozkazu Pavla vzali a za noci zavedli do Antipatridy," 
Acts23:32 nazítří pak nechali jezdce s ním se ubírat a vrátili se zpět do pevnosti; 
Acts23:33 a onino vstoupili do Césareje, odevzdali vladaři ten list a také mu předvedli Pavla." 
Acts23:34 I přečetl list a otázal se, z které správní oblasti je, a zvěděv, že z Kilikie," 
Acts23:35 děl: Důkladně tě vyslechnu, až se dostaví i tvoji žalobcové. A poručil, by byl hlídán v Héródově prétoriu." 
Acts24:1 Po pěti dnech pak sestoupil velekněz Ananias se staršími a s řečníkem, jakýmsi Tertullem, a ti podali vladaři udání proti Pavlovi." 
Acts24:2 A když byl zavolán, počal Tertullus žalovat, pravě: Ježto se skrze tebe těšíme naprostému pokoji a protože se prozřetelností tvou zavádějí pro tento národ výborná opatření," 
Acts24:3 přijímáme je po všech stránkách i všude, veleslovutný Felixi, se vší vděčností." 
Acts24:4 Abych tě však přespříliš nezdržoval, prosím snažně, bys nás krátce vyslechl s dobrotivostí tobě vlastní." 
Acts24:5 Shledavše totiž, že tento muž je mor a rozpoutávač povstání mezi všemi Židy, kteří jsou po celé obydlené zemi, i náčelník té sekty Nazareů," 
Acts24:6 jenž se pokusil i CHRÁM znesvětit; toho jsme se také zmocnili [a umínili jsme si soudit ho podle zákona našeho. 
Acts24:7 Přišel k tomu však Lysias, tribun, s velikým násilím ho z našich rukou odvedl" 
Acts24:8 a jeho žalobcům poručil jít k tobě]. Když ho vyšetříš, budeš moci od něho sám zvědět jistotu stran všech věcí, z nichž ho my obžalováváme." 
Acts24:9 A k osočování se přidali i Židé, tvrdíce, že se ty věci mají tak." 
Acts24:10 Pavel však na vladařův pokyn, by mluvil, odpověděl: Ježto je mi povědomo, že již mnoho let jsi tomuto národu soudcem, klidně se obhajuji stran těch věcí, jež se týkají mne samého," 
Acts24:11 neboť si můžeš zjistit, že není více než dvanáct dní od toho dne, kdy jsem vystoupil do Jerúsaléma klanět se," 
Acts24:12 a nezastihli mě ani v CHRÁMĚ, že bych k někomu promlouval nebo vyvolával shlukování davu, ani v synagogách ani po městě," 
Acts24:13 aniž ty věci, z nichž mě nyní obžalovávají, mohou prokázat." 
Acts24:14 Toto ti však vyznávám, že svatou službu Bohu otců konám tak - podle té Cesty, jíž říkají sekta, věře všem věcem, jež jsou napsány po celém zákoně a od proroků" 
Acts24:15 maje k Bohu naději, již i tito sami mají za svou, že musí nastat opětovné vstání i spravedlivých i nespravedlivých." 
Acts24:16 Pro tuto příčinu se i sám cvičím, bych ve všem měl vůči Bohu i lidem svědomí bez závady." 
Acts24:17 I přibyl jsem za dost mnoho let, bych svému národu přinesl almužny a posvátné dary;" 
Acts24:18 při tom mě v CHRÁMĚ zastihli očištěného, ne s davem, ani s povykem; jacísi však Židé z Asie -" 
Acts24:19 ti by zde měli být před tebou a žalovat, mají-li vůbec co proti mně," 
Acts24:20 anebo nechť sami tito povědí, jakou nepravost při mně shledali, když jsem stál před radou," 
Acts24:21 leč stran toho jednoho zvolání, jak jsem vykřikl, stoje mezi nimi: Já jsem dnes před vámi souzen stran opětovného vstání mrtvých." 
Acts24:22 A Felix, znaje ty věci týkající se Cesty dosti podrobně, jednání s nimi odročil a řekl: O vašich záležitostech rozhodnu, až sestoupí Lysias, tribun." 
Acts24:23 A setníku rozkázal, by byl střežen a měl úlevu, a nikomu z jeho přátel nebránit, by mu byl k ruce." 
Acts24:24 A po několika dnech se Felix objevil s Drusillou, svou ženou, jež byla Židovka, obeslal si Pavla a vyslechl ho stran víry v Krista;" 
Acts24:25 a když on promlouval o spravedlnosti a sebekázni a budoucím soudu, odpověděl Felix, polekav se: Prozatím se ubírej, a až se mi naskytne příležitost, přivolám si tě k sobě;" 
Acts24:26 zároveň doufaje, že mu od Pavla budou dány peníze; proto si ho také častěji obsílal a s ním hovoříval." 
Acts24:27 Když však uplynula dvě léta, byl Felix vystřídán Porciem Festem jako nástupcem; a chtěje se Židům zavděčit, zanechal Felix Pavla ve vazbě." 
Acts25:1 Festus tedy, nastoupiv ve správní oblasti, vystoupil po třech dnech z Césareje do Jerúsaléma;" 
Acts25:2 i podali mu velekněží a předáci Židů udání proti Pavlovi a snažně ho žádali," 
Acts25:3 vyprošujíce si to jako milost vůči němu, tak, aby si ho obeslal do Jerúsaléma, a strojili zálohu, by ho po cestě odpravili." 
Acts25:4 Jenže Festus odpověděl, že Pavel je střežen v Césarei a on sám že se hodlá vbrzku ubírat pryč." 
Acts25:5 Nechť tedy ti, kteří jsou vlivní mezi vámi, dí, také sestoupí, a jestliže při tomto muži něco je, nechť ho obžalovávají." 
Acts25:6 A prodlev mezi nimi ne více dní než osm nebo deset, sestoupil do Césareje a nazítří, usednuv na soudcovský stolec, poručil, by Pavel byl přiveden." 
Acts25:7 A když se dostavil, stanuli Židé, kteří sestoupili z Jerúsaléma, vůkol něho a vznášeli mnohá a těžká obvinění, jichž nebyli schopni dokázat;" 
Acts25:8 přitom se Pavel obhajoval: Ani proti zákonu Židů ani proti CHRÁMU ani proti císaři jsem ničím nezhřešil. 
Acts25:9 Festus však, chtěje se Židům zavděčit, řekl Pavlovi v odpověď: Chceš vystoupit do Jerúsaléma a být stran těchto věcí souzen v mé přítomnosti tam?" 
Acts25:10 Pavel však řekl: Stojím před soudcovským stolcem císařovým a je záhodno, bych byl souzen zde. Židům jsem ničím neuškodil, jak i ty velmi dobře víš." 
Acts25:11 Nuže tedy, jsem-li škůdce a spáchal -li jsem co hodného smrti, nezpěčuji se umřít, není-li však z těch věcí, z nichž mě tito obžalovávají, nic pravda, nemůže mě jim nikdo vydat na pospas. Odvolávám se k císaři." 
Acts25:12 Tu Festus, domluviv se s poradním sborem, odpověděl: K císaři ses odvolal, k císaři se odebereš." 
Acts25:13 A když přešlo několik dní, zavítali do Césareje Agrippa, král, a Berniké, by Festa pozdravili;" 
Acts25:14 a jak tam prodleli mnoho dní, předložil Festus králi Pavlovu záležitost, pravě: Je jakýsi muž, zanechaný jako vězeň od Felixe," 
Acts25:15 stran něhož mi, když jsem přibyl do Jerúsaléma, podali velekněží a starší Židů udání, dožadujíce se proti němu odsuzujícího nálezu." 
Acts25:16 Odpověděl jsem k nim: Není obyčejem Římanů vydat nějakého člověka v záhubu dříve než by obžalovaný stál žalobcům tváří v tvář a než by se mu stran stížnosti dostalo příležitosti k obhajobě. 
Acts25:17 Jak se sem tedy sešli, usedl jsem, nečině žádného odkladu, dalšího dne na soudcovský stolec a poručil, by ten muž byl přiveden;" 
Acts25:18 když se však žalobcové postavili, nevznášeli proti němu žádného obvinění z těch věcí, jakých jsem se já domýšlel," 
Acts25:19 nýbrž s ním měli jakési hádky o tom svém náboženství a o jakémsi zemřelém Ježíšovi, o němž Pavel tvrdil, že žije." 
Acts25:20 Já pak, nevěda si co do vyšetřování těchto věcí rady, jsem pravil: Byl by ochoten ubírat se do Jerúsaléma a být stran těchto věcí souzen tam?" 
Acts25:21 Když se však Pavel odvolal, by zůstal střežen až do rozsudku Velebného, poručil jsem, by byl střežen až dotud, než ho k císaři pošlu." 
Acts25:22 A Agrippa k Festovi [děl]: Sám bych si také chtěl toho člověka poslechnout. Zítra, dí, si ho poslechneš." 
Acts25:23 Nazítří tedy, když přišel Agrippa a Berniké s velikou okázalostí a vešli s vysokým důstojnictvem a význačnými muži města do přijímací dvorany, a když Festus poručil, byl Pavel přiveden" 
Acts25:24 a Festus dí: Agrippo, králi, a všichni vy s námi přítomní mužové, spatřujete tohoto, stran něhož se na mne obrátilo veškeré množství Židů i v Jerúsalémě i zde, a volali proti němu, že nemá dále žít." 
Acts25:25 Když jsem si však já zjistil, že nic hodného smrti nespáchal, a ježto se tento sám odvolal k Velebnému, rozhodl jsem se posílat ho," 
Acts25:26 nemám však nic spolehlivého, co o něm pánu napsat; proto jsem ho přivedl před vás a zejména před tebe, králi Agrippo, tak abych měl, až se výslech vykoná, co bych napsal." 
Acts25:27 Zdá se mi totiž nesmyslné při posílání vězně neoznámit i obvinění, jež proti němu jsou." 
Acts26:1 I děl Agrippa k Pavlovi: Povoluje se ti mluvit sám za sebe. Tu se Pavel, vztáhnuv ruku, obhajoval:" 
Acts26:2 Považuji se za blaženého, králi Agrippo, že se stran všech těch věcí, pro něž jsem od Židů stíhán, mám dnes obhajovat před tebou," 
Acts26:3 zejména proto, že ty se vyznáš ve všech obyčejích i sporných otázkách, jež jsou všude mezi Židy. Proto tě prosím, bys mě shovívavě vyslechl." 
Acts26:4 Nuže tedy, jaký byl od mládí způsob mého života, jenž od počátku proběhl v mém národě v Jerúsalémě, vědí všichni Židé," 
Acts26:5 kteří mě odjakživa znají z dřívějška, chce-li se jim svědčit: že jsem žil podle nejpřísnějšího směru našeho náboženství, jako farizej, -" 
Acts26:6 a nyní stojím, bych byl souzen pro naději v příslib daný od Boha našim otcům," 
Acts26:7 k němuž dospět doufá našich dvanáct kmenů, usilovně konajících svatou službu nocí i dnem, - stran této naděje jsem, králi, od Židů stíhán!" 
Acts26:8 Proč se to u vás soudí za nevěrohodné, jestliže Bůh mrtvé křísí?" 
Acts26:9 Nu ovšem, já sám jsem pojal myšlenku, že vůči jménu Ježíše, Nazarea, mám způsobit mnoho protivenství;" 
Acts26:10 to jsem v Jerúsalémě také konal a mnohé ze svatých jsem dal pod zámek do vězení já, obdržev pravomoc od velekněží, a když měli být odpravováni, odevzdával jsem hlas" 
Acts26:11 a po všech synagogách jsem je často trestal a nutil rouhat se. A jsa proti nim převelmi rozběsněn, pronásledoval jsem je až i do měst venku:" 
Acts26:12 a když jsem se v těchto věcech ubíral s pravomocí a povolením velekněží do Damašku," 
Acts26:13 uviděl jsem uprostřed dne po cestě, králi, světlo, převyšující skvělost slunce, jež se z nebe zaskvělo vůkol mne i těch, kteří se ubírali se mnou." 
Acts26:14 A když jsme se všichni skáceli k zemi, uslyšel jsem hlas, jenž ke mně hebrejským nářečím pravil: Saúle, Saúle, co mě pronásleduješ? Krušno je ti vyhazovat proti bodcům." 
Acts26:15 A já jsem řekl: Kdo jsi, Pane? A Pán řekl: Já jsem Ježíš, jehož ty pronásleduješ." 
Acts26:16 Ale vstaň a postav se na své nohy, neboť jsem se ti ukázal k tomuto: bych si tě přihotovil za služebníka a svědka i těch věcí, jež jsi uviděl, i těch, v nichž se ti budu ukazovat," 
Acts26:17 vytrhuje si tě zprostřed lidu i národů, k nimž tě já vysílám" 
Acts26:18 otvírat jejich oči, by se obraceli od tmy do světla a z pravomoci Satanovy k Bohu, by se jim dostalo odpuštění hříchů a dědictví mezi těmi, kdo jsou posvěceni skrze víru, víru ve mne." 
Acts26:19 Nestal jsem se tudíž, králi Agrippo, toho nebeského vidění neposlušným," 
Acts26:20 nýbrž jsem, nejprve i těm v Damašku i Jerúsalémě, a do veškerého kraje Júdska i národům ohlašoval, by se káli a obraceli k Bohu a konali pokání důstojné činy." 
Acts26:21 Pro tyto věci mě Židé v CHRÁMĚ polapili a pokoušeli se utratit; 
Acts26:22 až do tohoto dne tedy stojím, došed přispění, jež je od Boha, svědče malému i velikému, neříkaje nic mimo ty věci, o nichž promlouvali i proroci i Mojžíš, že se musí dít:" 
Acts26:23 Zda byl KRISTUS určen k utrpení, zda má jako první skrze opětovné vstání mrtvých zvěstovat i lidu i národům světlo." 
Acts26:24 A když se těmito věcmi obhajoval, dí Festus silným hlasem: Šílíš, Pavle, mnoho učenosti tě převrací v šílenství." 
Acts26:25 Pavel však dí: Nešílím, veleslovutný Feste, nýbrž se vyjadřuji slovy pravdy a střízlivosti;" 
Acts26:26 vždyť král je o těchto věcech zpraven a také k němu mluvím se vší otevřeností, neboť jsem přesvědčen, že mu z těchto věcí není nic tajno, toto se přece neudálo pokoutně." 
Acts26:27 Věříš, králi Agrippo, prorokům? Vím, že věříš." 
Acts26:28 A Agrippa k Pavlovi [děl]: Za málo mě chceš přesvědčit, bych se stal Kristovcem." 
Acts26:29 A Pavel [řekl]: Rád bych si vyprosil modlitbou k Bohu, byste se, i za málo i za mnoho, stali, - nejen ty, nýbrž i všichni ti, kteří mi dnes naslouchají, - takovými, jakým jsem i já, kromě těchto pout." 
Acts26:30 I vstal i král i vladař i Berniké a ti, kteří s nimi seděli," 
Acts26:31 a odebravše se stranou, mluvili k sobě navzájem, říkajíce: Tento člověk není pachatelem ničeho hodného smrti nebo pout." 
Acts26:32 A Agrippa k Festovi děl: Tento člověk mohl být propuštěn, kdyby se nebyl odvolal k císaři." 
Acts27:1 A jak bylo rozhodnuto, že máme odplouvat do Italie, odevzdali Pavla a některé jiné vězně setníku oddílu Velebného, jménem Julius." 
Acts27:2 I nastoupili jsme na adramyttskou loď, jež měla plout do míst na pobřeží Asie, a odrazili jsme; a s námi byl Aristarchos, Makedoňan z Thessaloniky." 
Acts27:3 Druhého dne jsme přirazili k Sidónu, i zachoval se Julius k Pavlovi blahovolně a povolil mu odebrat se k přátelům a užít jejich péče." 
Acts27:4 A odrazivše odtamtud, obepluli jsme Kypr po závětrné straně, protože větry byly opačného směru." 
Acts27:5 A propluvše mořem, jež je podél Kilikie a Pamfylie, přistáli jsme v Myře v Lykii," 
Acts27:6 a tam setník našel alexandrijskou loď, jež měla plout do Italie; i nasadil nás do ní." 
Acts27:7 I pluli jsme po značně mnoho dní pomalu a s obtížemi jsme se dostali ke Knidu; a protože nám vítr dále nedovoloval, obepluli jsme po závětrné straně kolem Salmóny Krétu" 
Acts27:8 a obtížným postupem podél jejího pobřeží jsme připluli k jakémusi místu zvanému Pěkné Přístavy, jemuž nablízku bylo město Lasaia." 
Acts27:9 A když přešlo značně mnoho času a plavba již byla nebezpečná, neboť byl již i půst minul, radil Pavel," 
Acts27:10 pravě jim: Muži, pozoruji, že plavba bude spojena s neštěstím a velikou škodou nejen na nákladu a lodi, nýbrž i na našich životech." 
Acts27:11 Setník však více důvěřoval kormidelníku a majiteli lodi než tomu, co říkal Pavel;" 
Acts27:12 ježto pak ten přístav neměl k přezimování příhodnou polohu, přiklonila se většina k rozhodnutí odplout odtamtud a k přezimování se pokusit nějak dospět do Foiniku, krétského přístavu obráceného k severovýchodu a k jihovýchodu." 
Acts27:13 A když zlehka zavál jižní vítr, zazdálo se jim, že jsou schopni uskutečnit své předsevzetí, i zvedli kotvy a postupovali podél Kréty při samém pobřeží." 
Acts27:14 Zanedlouho se však od ní strhl bouřlivý vichr, jenž se nazývá EUROKLYDÓN," 
Acts27:15 a když byla loď zachvácena a nemohla větru čelit, vzdali jsme se a byli jsme unášeni;" 
Acts27:16 a přehnavše se po závětrné straně jakéhosi ostrůvku zvaného Clauda, s obtížemi jsme dokázali ovládnout člun," 
Acts27:17 vytáhli jej však a uchylovali se k pomocným opatřením, podpasujíce loď. A bojíce se, by nebyli zahnáni do Syrty, snížili ráhnoví a tak byli unášeni." 
Acts27:18 Ježto jsme však byli bouří velmi prudce zmítáni, svrhovali příštího dne náklad do moře" 
Acts27:19 a dne třetího vlastníma rukama vyházeli zařízení lodi. 
Acts27:20 A když se po mnoho dní neobjevovalo ani slunce ani hvězdy a stále na nás doléhala nemalá bouře, byli jsme posléze zbavováni vší naděje na možnost naší záchrany." 
Acts27:21 A když dlouho trvalo hladovění, tu řekl Pavel, postaviv se uprostřed nich: Bylo přece jen záhodno, ó muži, mne uposlechnout a od Kréty neodplouvat, i ušetřit si toto neštěstí a škodu." 
Acts27:22 A nyní vám radím být dobré mysli, neboť nebude ztráty žití nikoho z vás, jen lodi." 
Acts27:23 Této noci totiž při mně stanul anděl toho Boha, jehož jsem a jemuž konám svatou službu," 
Acts27:24 a pravil: Neboj se, Pavle; musíš stanout před císařem, a hle, Bůh ti uštědřil všechny ty, kteří s tebou plují." 
Acts27:25 Proto buďte dobré mysli, muži, neboť Bohu věřím, že bude tak, jak ke mně bylo promluveno." 
Acts27:26 Máme však být zahnáni na jakýsi ostrov. 
Acts27:27 A jak nastala čtrnáctá noc, když jsme byli sem i tam unášeni po Adrii, domýšleli se námořníci k půlnoci, že se k nim přibližuje jakási země;" 
Acts27:28 a spustivše olovnici, shledali dvacet sáhů, a postoupivše trochu dále a opět olovnici spustivše, shledali patnáct sáhů." 
Acts27:29 A bojíce se, abychom snad nezapadli na skalnatá místa, shodili ze zádě čtyři kotvy a toužili, by nastal den." 
Acts27:30 Když se však námořníci pokoušeli z lodi uprchnout a pod záminkou, jako by hodlali z přídě dále zatáhnout kotvy, na moře spustili člun," 
Acts27:31 řekl Pavel setníku a vojákům: Nezůstanou-li tito v lodi, nemůžete vy být zachráněni." 
Acts27:32 Tu vojáci poutínali lana člunu a nechali jej odpadnout. 
Acts27:33 A zatímco nadcházel den, vybízel Pavel všechny, by se zúčastnili jídla pravě: Dnes čtrnáctý den přetrváváte v očekávání o hladu a nic jste do úst nevzali;" 
Acts27:34 proto vás vybízím, byste se zúčastnili jídla, neboť to je věc záchrany vaší; nezanikneť ani vlas z hlavy nikoho z vás." 
Acts27:35 A pověděv tyto věci a vzav chléb, poděkoval přede všemi Bohu a rozlomiv počal jíst;" 
Acts27:36 a všichni, nabyvše dobré mysli, si sami také vzali něco potravy." 
Acts27:37 A nás všech bylo na lodi dvě stě šestasedmdesát duší. 
Acts27:38 A když jejich hlad byl potravou ukojen, odlehčovali loď, vyhazujíce pšenici do moře." 
Acts27:39 Když pak nastal den, nepoznávali tu zemi, pozorovali však jakýsi záliv, mající ploché pobřeží, a rozhodli se, k tomu že se pokusí loď zahnat." 
Acts27:40 I zbavili se kotev a zanechávali je v moři, a zároveň uvolnili vazby kormidel; a nastavivše přední plachtu vanoucímu větru, směřovali k pobřeží." 
Acts27:41 Zapadše však na místo, kde se stýkají dvě moře, najeli s korábem na mělčinu, i uvázla příď a zůstala nehybnou, záď pak byla tříštěna náporem vln." 
Acts27:42 Došlo pak k návrhu vojáků, že by se vězňové měli pobít, by některý nevyplaval a ne unikl," 
Acts27:43 setník však, chtěje Pavla zachovat v bezpečí, jim v tom úmyslu zabránil a poručil, by ti, kteří umějí plavat, seskočili nejprve a vycházeli na zem," 
Acts27:44 a ostatní někteří na prknech a někteří zase na všeličem z lodi. A tak se stalo, že všichni bezpečně vyvázli na zem." 
Acts28:1 A když jsme bezpečně vyvázli, tu jsme zvěděli, že se ten ostrov nazývá Melité." 
Acts28:2 I prokazovali nám tamní domorodci nevšední laskavost, neboť pro déšť, jenž nastal, a pro chlad zanítili hranici dříví a všechny nás vzali k sobě." 
Acts28:3 A když Pavel shrnul [nějaké] množství roští a přiložil na tu hranici, vylezla z horka zmije a zachytila se jeho ruky;" 
Acts28:4 a jak ti domorodci uviděli to zvíře od jeho ruky viset, říkali k sobě navzájem: Tento člověk je jistě vrah, jemuž Diké, ač z moře bezpečně vyvázl, nedopustila žít." 
Acts28:5 Jenže on to zvíře střásl do ohně a neutrpěl nic zlého; 
Acts28:6 oni však čekali na to, že bude brzy otékat nebo se náhle kácet mrtev. A když na to dlouho čekali a shledávali, že se mu nic neobvyklého neděje, říkali, měníce své mínění, že je to nějaký bůh." 
Acts28:7 V okolí onoho místa pak vlastnil pozemky první muž toho ostrova, jménem Publius; ten se nás ujal a s přátelskou péčí nás po tři dni hostil." 
Acts28:8 I stalo se, že toho Publia otec ležel, jsa sužován horečkami a průjmem; a Pavel, vstoupiv k němu a pomodliv se, na něho položil ruce a vyléčil ho." 
Acts28:9 Když se však toto stalo, přicházeli i ostatní, kteří na tom ostrově měli nemoci, a byli uzdravováni;" 
Acts28:10 ti nás i poctili mnoha poctami, a když jsme odplouvali, ještě nám nakladli věcí k naší potřebě." 
Acts28:11 A po třech měsících jsme odpluli lodí na tom ostrově přezimovavší, alexandrijskou se znakem Dioskúrů." 
Acts28:12 A přirazivše k Syrakúsám, pozdrželi jsme se tři dni;" 
Acts28:13 odtud jsme oklikou dospěli do Rhégia, a když po jednom dni na to zadul jižní vítr, připluli jsme na druhý den do Puteol;" 
Acts28:14 tam jsme vyhledali bratry a byli jsme od nich uprošeni sedm dní se pozdržet. A tak jsme přišli do Říma," 
Acts28:15 a bratři odtamtud, uslyševše o nás, nám přišli vstříc až po Forum Appii a Tres Tabernae; a když je Pavel uviděl, poděkoval Bohu a nabyl odvahy." 
Acts28:16 A když jsme vstoupili do Říma, [odevzdal setník vězně veliteli prétoriánů, avšak] Pavlovi bylo povoleno, by zůstával sám o sobě s vojákem, jenž ho hlídal." 
Acts28:17 A po třech dnech se stalo, že si svolal ty, kteří byli předáky Židů, a když se sešli, pravil k nim: Já jsem byl, bratři, ač jsem se nedopustil ničeho proti lidu nebo otcovským obyčejům, z Jerúsaléma jako vězeň odevzdán do rukou Římanů;" 
Acts28:18 ti mě po vyšetření zamýšleli propustit, protože při mně není žádné viny hodné smrti," 
Acts28:19 ježto však Židé odporovali, byl jsem nucen odvolat se k císaři - ne jako bych měl svůj národ z čeho obžalovat." 
Acts28:20 Pro tuto příčinu jsem vás tedy pozval, bych vás uviděl a oslovil, neboť tento řetěz kolem sebe mám pro Israélovu naději." 
Acts28:21 A oni k němu řekli: My jsme o tobě z Júdska ani nedostali písemných zpráv, aniž přibyl kdo z bratrů a ohlásil nebo promluvil o tobě něco zlého;" 
Acts28:22 přejeme si však od tebe uslyšet, jak smýšlíš, neboť o této sektě nám je ovšem známo, že se jí všude odporuje." 
Acts28:23 I určili mu den a mnozí přišli k němu do ubytovny, i podal jim svůj výklad, prohlašuje Boží království a přesvědčuje je o Ježíšovi, i z Mojžíšova zákona i z proroků, od časného rána až do večera." 
Acts28:24 A někteří se těmi věcmi, jež říkal, dávali přesvědčit, a někteří zase nevěřili." 
Acts28:25 A ve vzájemném nesouhlasu se brali odtud, když byl Pavel pověděl jedno slovo: Dobře promluvil Svatý Duch k našim otcům skrze Isaiáše, proroka," 
Acts28:26 pravě: Odeber se k tomuto lidu a pověz: Slyšením budete slyšet a nikterak nepochopíte, a hledíce budete hledět a nikterak neuvidíte," 
Acts28:27 neboť srdce tohoto lidu ztučnělo a sluch jejich uší otupěl a zamhouřili své oči, aby se snad ne stalo, že by očima uviděli a ušima uslyšeli a srdcem pochopili a byli obráceni ke mně a že bych je vyléčil." 
Acts28:28 Buď vám tedy známo, že tento Boží prostředek záchrany byl odeslán národům; oni budou i slyšet." 
Acts28:29 [A když tyto věci řekl, Židé odešli, majíce mezi sebou mnoho sporu.]" 
Acts28:30 I zůstal celá dvě léta ve vlastním najatém bytě a vítal všechny, kteří k němu vcházeli," 
Acts28:31 a se vší smělostí bez překážky kázal Boží království a vyučoval věcem týkajícím se Pána Ježíše Krista. 
Romans1:1 Pavel, nevolník Ježíše Krista, povolaný apoštol, oddělený k Boží blahé zvěsti," 
Romans1:2 (již Bůh předem přislíbil skrze své proroky ve svatých spisech,)" 
Romans1:3 týkající se jeho Syna, (co do masa přišedšího ze semene Davidova," 
Romans1:4 co do Ducha svatosti v moci vyznačeného jako Syn Boží, skrze opětovné vstání mrtvých,) Ježíše Krista, našeho Pána," 
Romans1:5 skrze něhož jsme dostali milost a apoštolství pro jeho jméno, k poslušnosti víry mezi všemi národy," 
Romans1:6 mezi nimiž jste i vy povolaní Ježíše Krista, -" 
Romans1:7 všem, kteří jsou v Římě, Božím milovaným, povolaným svatým: Milost vám a pokoj od Boha, našeho Otce, a Pána Ježíše Krista." 
Romans1:8 Především svému Bohu skrze Ježíše Krista za vás všechny děkuji, že se vaše víra rozhlašuje po celém světě;" 
Romans1:9 ano, Bůh, jemuž ve svém duchu konám svatou službu v blahé zvěsti o jeho Synu, je mi svědkem, jak o vás bez přestání činím zmínku," 
Romans1:10 vždy si při svých modlitbách vyprošuje, zda by se mi aspoň nyní podle Boží vůle nějak poštěstilo přijít k vám." 
Romans1:11 Velmi totiž toužím vás uvidět, abych vám mohl udělit nějaký duchovní dar k vašemu upevnění," 
Romans1:12 to jest vlastně společnému mezi vámi potěšení každého skrze víru, jež je v druhých, i vaši i mou." 
Romans1:13 Nerad bych však, bratři, by vám bylo neznámo, že přijít k vám jsem si často předsevzal, (a až doposud mi v tom bylo zabráněno,) aby se mi dostalo nějakého ovoce i mezi vámi, tak jako i mezi ostatními národy." 
Romans1:14 Jsem dlužníkem i Řekům i barbarům, i moudrým i nemyslícím;" 
Romans1:15 tak jsem, pokud záleží na mně, odhodlán ohlásit blahou zvěst i vám, kteří jste v Římě." 
Romans1:16 Za blahou zvěst se přece nestydím; vždyť je to Boží moc k záchraně každému, kdo věří, i Židu nejprve, i Řeku," 
Romans1:17 neboť v ní na základě víry vychází vůči víře najevo Boží spravedlnost podle toho, jak je psáno: Spravedlivý však bude žít z víry." 
Romans1:18 Najevo totiž vychází Boží hněv z nebe proti vší bezbožnosti a proti nespravedlivosti lidí, kteří pravdu vlastní v nespravedlivosti." 
Romans1:19 Protože to, co je o Bohu poznatelné, je mezi nimi zjevné, neboť jim to Bůh zjevil, -" 
Romans1:20 od stvoření světa se přece zřetelně vidí, jsouce podle učiněných věcí chápány myslí, jeho věci neviditelné: jeho navždy trvající moc i Božskost; a to je činí neomluvitelnými." 
Romans1:21 Protože, poznavše Boha, ho jako Boha neoslavili, aniž mu poděkovali, nýbrž v svých myšlenkách propadli nicotnosti a jejich nechápavé srdce bylo zatemněno;" 
Romans1:22 tvrdíce, že jsou moudří, stali se pošetilci" 
Romans1:23 a zaměnili slávu nezkazitelného Boha za podobu obrazu zkazitelného člověka a ptáků a čtyřnožců a plazů. 
Romans1:24 Proto je [také] Bůh v chtivostech jejich srdcí přenechal nečistotě, by si mezi sebou zneuctívali svá těla," 
Romans1:25 když Boží pravdu vyměnili za lež a předmětem náboženské úcty a služby učinili tvora nad Tvůrce, jenž je do věků hoden velebení. AMÉN." 
Romans1:26 Pro tuto příčinu je Bůh přenechal nectným vášním - vždyť i jejich ženštiny proměnily přirozené jich užívání v to, jež je proti přirozenosti," 
Romans1:27 a podobně i mužští, zanechavše přirozeného užívání ženského pohlaví, vzplanuli ve své náruživosti k sobě navzájem, by se hanebnosti dopouštěli mužští s mužskými a sami na sobě si odnášeli náležitou odplatu svého poblouzení." 
Romans1:28 A podle toho, jak oni neuznali za dobré mít Boha v plném poznání, přenechal je Bůh zavržené mysli, by provozovali neslušné věci," 
Romans1:29 jsouce naplněni vší nespravedlivostí, podlostí, hrabivostí, zlovůlí, vrchovatě plni závisti, vraždy, sváru, lsti, zlých sklonů," 
Romans1:30 našeptávači, pomlouvači, hodní Boží nenávisti, surovci, pyšní, vychloubači, vynalézači zlých věcí, rodičů neposlušní," 
Romans1:31 nechápaví, věrolomní, bez přirozené lásky, bez soucitu," 
Romans1:32 kteří, ač znají Boží spravedlivý úsudek, že ti, kteří takovéto věci páší, jsou hodni smrti, je nejen provozují, nýbrž i mají v těch, kdo je páší, zálibu s nimi společnou." 
Romans2:1 Proto jsi neomluvitelný, ó člověče, každý, jenž soudíš; vždyť v tom, v čem soudíš jiného, odsuzuješ sám sebe, neboť ty, jenž soudíš, pášeš tytéž věci." 
Romans2:2 Víme však, že na ty, kdo takovéto věci páší, je podle pravdy Boží soud -" 
Romans2:3 a myslíš si toto, ó člověče, jenž soudíš ty, kdo takovéto věci páší, a sám je provozuješ, že ty Božímu soudu unikneš?" 
Romans2:4 Nebo pohrdáš bohatstvím jeho vlídnosti a blahovůle a shovívavosti, nevěda, že tě ta Boží vlídnost vede k pokání?" 
Romans2:5 Podle své tvrdosti a nekajícího srdce však sám sobě střádáš hněv, v den hněvu a zjevení spravedlivého soudu Boha," 
Romans2:6 jenž každému odplatí podle jeho činů: 
Romans2:7 těm, kteří v trpělivé vytrvalosti dobrého díla usilují o slávu a čest a nezkazitelnost, věčným životem," 
Romans2:8 těm však, kteří jsou svárliví, a jsou neposlušni pravdy, zato však poslušným nespravedlivosti, hněv a popuzení," 
Romans2:9 tíseň a úzkost, na každou duši člověka, jenž způsobuje zlo, i Žida nejprve, i Řeka," 
Romans2:10 sláva však a čest a pokoj každému, kdo působí dobro, i Židu nejprve, i Řeku;" 
Romans2:11 neníť u Boha přijímání osoby - 
Romans2:12 ano, kolik jich hřešilo bez zákona, bez zákona i zahynou, a kolik jich hřešilo pod zákonem, budou skrze zákon souzeni," 
Romans2:13 (ne jsou přece před Bohem spravedlivi posluchači zákona, nýbrž provozovatelé zákona budou ospravedlněni," 
Romans2:14 neboť když lidé z národů, kteří zákona nemají, od přirozenosti provozují věci zákona, jsou oni, zákona nemajíce, sami sobě zákonem;" 
Romans2:15 tací projevují dílo zákona napsané v svých srdcích, přičemž spolu svědčí i jejich svědomí a jejich myšlenky se mezi sebou navzájem obžalovávají nebo také obhajují;)" 
Romans2:16 v den, v němž bude Bůh soudit tajnosti lidí, podle mé blahé zvěsti, skrze Ježíše Krista." 
Romans2:17 Jestliže se však ty pojmenováváš Židem a odpočíváš v zákoně a chlubíš se Bohem 
Romans2:18 a znáš vůli, a jsa vyučován ze zákona, umíš posuzovat, které věci jsou důležitější," 
Romans2:19 a důvěřuješ sám sobě, že jsi vodičem slepců, světlem těch, kteří jsou ve tmě," 
Romans2:20 napravovatelem nerozumných, učitelem nedospělých, majícím vzor poznání a pravdy v zákoně -" 
Romans2:21 ty tedy, jenž poučuješ jiného, sám sebe nepoučuješ? Ty, jenž hlásáš, že se ne má krást, kradeš?" 
Romans2:22 Ty, jenž říkáš, že se ne má cizoložit, cizoložíš? Ty, jenž si ošklivíš modly, se dopouštíš svatokrádeže?" 
Romans2:23 Ty, jenž se chlubíš zákonem, Boha zneuctíváš zákona přestupováním?" 
Romans2:24 Vždyť pro vás se, jak je psáno, mezi národy děje Božímu jménu rouhání!" 
Romans2:25 Ano, obřízka je ovšem prospěšná, vykonáváš-li zákon, pakli však jsi zákona přestupníkem, stala se tvá obřízka neobřízkou." 
Romans2:26 Bude-li tedy neobřízka dbát spravedlivých požadavků zákona, ne stane se, že se jeho neobřízka bude počítat za obřízku," 
Romans2:27 a že neobřízka, jež je od přirozenosti, plnící zákon, bude soudit tebe, jenž pod písmenem a obřízkou jsi zákona přestupníkem?" 
Romans2:28 Žid přece není ten, jenž jím je navenek, ani obřízka to, co je navenek v mase," 
Romans2:29 nýbrž ten je Žid, jenž jím je uvnitř, a obřízka srdce v duchu, ne v písmeni, jehož chvála je ne od lidí, nýbrž od Boha." 
Romans3:1 Co je tedy předností Žida, anebo co je prospěchem obřízky?" 
Romans3:2 Mnoho, v každém směru; nejprve pak ovšem, že jim byla svěřena Boží sdělení." 
Romans3:3 Cožpak? Neuvěřili-li někteří, učiní snad jejich nevěra víru v Boha marnou?" 
Romans3:4 Pryč s takovou myšlenkou, nýbrž nechť Bůh platí za pravdomluvného, každý pak člověk za lháře, podle toho, jak je psáno: Abys tak byl ospravedlněn v svých slovech a vyhrál, když jsi souzen." 
Romans3:5 Potvrzuje-li však naše nespravedlivost Boží spravedlnost, co řekneme? Je snad Bůh, protože uvaluje hněv, nespravedlivý? Mluvím po způsobu člověka" 
Romans3:6 (pryč s takovou myšlenkou - jak potom bude Bůh soudit svět?)," 
Romans3:7 totiž: Rozmohla-li se Boží pravda k jeho slávě v lživosti mé, proč jsem já ještě i souzen jako hříšník," 
Romans3:8 a ne má to být podle toho, jak jsme očerňováni a jak někteří tvrdí, že my říkáme: Provozujme zlé věci, aby přišly věci dobré? Těch odsouzení je oprávněné." 
Romans3:9 Co tedy? Jsme lepší? Vůbec ne, vždyť jsme prve obvinili i Židy i Řeky, že jsou všichni pod hříchem," 
Romans3:10 podle toho, jak je psáno: Není spravedlivého, ani jednoho," 
Romans3:11 není, kdo by měl pochopení, není toho, kdo by vyhledával Boha;" 
Romans3:12 všichni sešli z cesty, vesměs se zvrhli, není, kdo by provozoval dobrotu není dokonce ani jednoho." 
Romans3:13 Jejich hrdlo - otevřený hrob, svými jazyky šálili, pod jejich rty kobří jed," 
Romans3:14 jejich ústa oplývají proklínáním a hořkostí," 
Romans3:15 jejich nohy jsou hbité k vylévání krve," 
Romans3:16 na jejich cestách zmar a bída 
Romans3:17 a cesty pokoje nepoznali; 
Romans3:18 Boží bázně před jejich očima není. 
Romans3:19 Nuže, víme, že kterékoli věci praví zákon, mluví k těm, kdo jsou pod zákonem, aby byla každá ústa zacpána a všechen svět byl vůči Bohu podroben soudu;" 
Romans3:20 proto před ním žádné maso nebude ospravedlněno na základě činů podle zákona, neboť skrze zákon dochází k poznání hříchu." 
Romans3:21 Nyní však je bez zákona zjevena Boží spravedlnost, zákonem i proroky dosvědčovaná," 
Romans3:22 a to Boží spravedlnost skrze víru v Ježíše Krista vůči všem, a na všechny, kdo věří. Není totiž rozdílu," 
Romans3:23 neboť zhřešili všichni a Boží slávy nedosahují," 
Romans3:24 jsou však ospravedlňováni zdarma, jeho milostí, skrze vykoupení, jež je v Kristu Ježíši;" 
Romans3:25 toho Bůh vystavil za slitovnici, skrze víru v jeho krev, k projevení své spravedlnosti vzhledem k prominutí předtím nastalých prohřešení" 
Romans3:26 v Boží blahovůli; za účelem projevení své spravedlnosti v době nynější, tak, aby on byl spravedlivý a ospravedlňující toho, kdo je z víry v Ježíše." 
Romans3:27 Kde je tedy to vychloubání? Bylo vyloučeno. Skrze jaký zákon? Činů? Ne, nýbrž skrze zákon víry," 
Romans3:28 neboť soudíme, že člověk je ospravedlňován věrou bez činů podle zákona." 
Romans3:29 Zdali je Bůh jen Bůh Židů? Ne i národů? Ba ano, i národů," 
Romans3:30 právě proto, že Bůh je jeden a ten ospravedlní obřízku na základě víry a neobřízku zase skrze víru." 
Romans3:31 Rušíme tedy skrze víru zákon? Ani pomyšlení, nýbrž zákon zdůrazňujeme." 
Romans4:1 Čeho tedy řekneme, že došel Abraham, co do masa náš otec?" 
Romans4:2 Byl-li totiž Abraham ospravedlněn na základě činů, má se čím chlubit, ale ne před Bohem." 
Romans4:3 Copak praví Písmo? A Abraham Bohu uvěřil a to mu bylo započítáno k spravedlnosti. 
Romans4:4 Nuže, kdo koná činy, tomu se odměna nepočítá jako milost, nýbrž jako dluh," 
Romans4:5 kdo však nekoná činy, ale věrou spoléhá na toho, jenž bezbožného ospravedlňuje, tomu se k spravedlnosti počítá jeho víra," 
Romans4:6 právě tak, jako i David prohlašuje blaženost člověka, jemuž Bůh započítává spravedlnost bez činů:" 
Romans4:7 Blaženi ti, jejichž bezzákonnosti byly odpuštěny a jejichž hříchy byly přikryty;" 
Romans4:8 blažený muž, jemuž PÁN nikterak nezapočítá hřích." 
Romans4:9 Vztahuje se tedy tato blaženost na obřízku či i na neobřízku? Pravíme přece, že Abrahamovi byla jeho víra započítána k spravedlnosti -" 
Romans4:10 jak tedy byla započítána? Když byl v obřízce či v neobřízce? Ne v obřízce, nýbrž v neobřízce," 
Romans4:11 a znamení obřízky přijal jako pečeť spravedlnosti víry, již měl v neobřízce, k tomu, by on byl otcem všech, kdo věří ve stavu neobřízky, k tomu, by i jim byla spravedlnost započítána," 
Romans4:12 a otcem obřízky nejen těm, kdo jsou z obřízky, nýbrž i těm, kteří se řídí šlépějemi víry našeho otce Abrahama, již měl v neobřízce." 
Romans4:13 Abrahamovi nebo jeho semeni ne byl přece příslib, že on bude dědicem světa, dán skrze zákon, nýbrž skrze spravedlnost víry." 
Romans4:14 Jsou -li totiž dědici ti, kdo jsou ze zákona, je víra učiněna lichou a příslib zrušen," 
Romans4:15 neboť zákon způsobuje hněv; kde však zákona není, není ani přestupování." 
Romans4:16 Je to tudíž na základě víry, aby to bylo jako milost, takže ten příslib je spolehlivě platný pro veškeré símě, nejen pro to, jež je ze zákona, nýbrž i pro to, jež je z víry Abrahamovy; on je otec nás všech," 
Romans4:17 (podle toho, jak je psáno: Učinil jsem tě otcem mnoha národů,) před Bohem, jemuž uvěřil, jenž oživuje mrtvé a povolává věci, jež nejsou, jako by byly;" 
Romans4:18 on proti naději v naději uvěřil, takže se stal otcem mnoha národů podle toho, co bylo řečeno: Tak ové bude tvé símě;" 
Romans4:19 a neoslábnuv ve víře, nepřihlédl k svému již umrtvenému tělu, jsa asi stoletý, a k umrtvenosti Sářiny dělohy," 
Romans4:20 a nezaváhal nevěrou stran Božího příslibu, nýbrž byl posilněn věrou, i vzdal Bohu slávu" 
Romans4:21 a nabyl plného ujištění, že co přislíbil, je mocen i vykonat;" 
Romans4:22 proto mu to také bylo započítáno k spravedlnosti. 
Romans4:23 A že mu to bylo započítáno, bylo zapsáno nejen vzhledem k němu," 
Romans4:24 nýbrž i vzhledem k nám, jimž se to počítat bude, kteří věrou spoléháme na toho, jenž zprostřed mrtvých vzkřísil Ježíše, našeho Pána," 
Romans4:25 jenž byl vydán pro naše provinění a vzkříšen pro naše ospravedlnění. 
Romans5:1 Byvše tedy na základě víry ospravedlněni, máme vůči Bohu mír skrze našeho Pána Ježíše Krista," 
Romans5:2 skrze něhož máme věrou i přístup do této přízně, v níž stojíme, a chlubíme se v naději Boží slávy." 
Romans5:3 A nejen to, nýbrž se i chlubíme strastmi, vědouce, že strast způsobuje vytrvalost" 
Romans5:4 a vytrvalost osvědčenost a osvědčenost naději," 
Romans5:5 a naděje nezostuzuje, protože skrze Svatého Ducha, jenž nám byl dán, je v našich srdcích rozlita Boží láska." 
Romans5:6 Vždyť Kristus, když jsme my ještě byli bezmocní, v pravý čas umřel za bezbožné -" 
Romans5:7 za spravedlivého přece sotva kdo bude umírat; ano, snad by se někdo i mohl odvážit umřít za dobrého," 
Romans5:8 Bůh však svou lásku k nám potvrzuje tak, že za nás Kristus umřel, když jsme ještě byli hříšníci." 
Romans5:9 Mnohem spíše tedy budeme nyní, byvše v moci jeho krve ospravedlněni, skrze něho zachráněni před hněvem," 
Romans5:10 neboť byli-li jsme s Bohem smířeni jako nepřátelé skrze smrt jeho Syna, budeme, byvše smířeni, mnohem spíše zachráněni v moci jeho života." 
Romans5:11 A nejen to, nýbrž se i chlubíme Bohem, skrze našeho Pána Ježíše Krista, skrze něhož se nám nyní toho smíření dostalo." 
Romans5:12 Pro tuto příčinu právě tak jako skrze jednoho člověka do světa vešel hřích a skrze hřích smrt, a tak smrt přešla na všechny lidi, neboť všichni zhřešili," 
Romans5:13 (hřích totiž až do zákona ve světě byl, není-li však zákona, nepřipisuje se hřích k tíži," 
Romans5:14 ale od Adama až po Mojžíše kralovala smrt i nad těmi, kdo nezhřešili v podobě přestoupení Adama; on je předobrazem toho, jenž měl přijít." 
Romans5:15 Ale není tomu se skutkem přízně tak jako s proviněním? Ano, jestliže proviněním jednoho mnozí umřeli, mnohem spíše se vůči mnohým rozmohla Boží milost a obdarování v milosti, jež je skrze jednoho člověka, Ježíše Krista." 
Romans5:16 A není tomu s darem jako s tím, co nastalo skrze jednoho zhřešivšího? Ano, pro jedno nastal soud k odsouzení a pro mnoho provinění zase skutek přízně k ospravedlněnosti;" 
Romans5:17 jestliže se totiž proviněním jednoho skrze jednoho ujala kralování smrt, budou mnohem spíše ti, jimž se dostává hojnosti milosti a obdarování spravedlností, kralovat skrze jednoho, Ježíše Krista, v životě;)" 
Romans5:18 takže tedy jak tomu bylo skrze jedno provinění vůči všem lidem k odsouzení, tak je tomu i skrze jednu spravedlnost vůči všem lidem k ospravedlnění života," 
Romans5:19 neboť právě tak, jako byli mnozí skrze neuposlechnutí jednoho člověka uvedeni do postavení hříšníků, budou i skrze poslušnost jednoho mnozí uvedeni do postavení spravedlivých." 
Romans5:20 Navíc však zasáhl zákon, aby se provinění rozmnožilo; kde se však rozmnožil hřích, nadmíru se rozmohla milost," 
Romans5:21 aby právě tak, jako se hřích ujal kralování v moci smrti, se ujala kralování i milost skrze spravedlnost k věčnému životu skrze Ježíše Krista, našeho Pána." 
Romans6:1 Co tedy řekneme? Máme nadále zůstávat v hříchu, aby se rozmnožila milost?" 
Romans6:2 Pryč s takovou myšlenkou - jak bychom mohli my, kteří jsme hříchu umřeli, ještě v něm žít?" 
Romans6:3 Zdali je vám neznámo, že kolik nás bylo pokřtěno v Krista Ježíše, byli jsme pokřtěni v jeho smrt?" 
Romans6:4 Skrze křest jsme tedy byli s ním v smrt pohřbeni, abychom i my, právě tak, jako byl Kristus skrze Otcovu slávu vzkříšen zprostřed mrtvých, vykročili v novosti života;" 
Romans6:5 ano, jsme-li s ním ztotožněni zobrazením jeho smrti, bude s námi tak i co do opětovného vstání," 
Romans6:6 neboť je nám známo toto; že náš starý člověk byl s ním ukřižován, aby tělo hříchu bylo odklizeno, abychom my již hříchu neotročili;" 
Romans6:7 vždyť ten, kdo umřel, je od hříchu ospravedlněn." 
Romans6:8 Nuže, jestliže jsme s Kristem umřeli, věříme, že s ním budeme i žít," 
Romans6:9 vědouce, že Kristus, byv vzkříšen zprostřed mrtvých, již neumírá, smrt nad ním již nepanuje;" 
Romans6:10 že totiž umřel, umřel hříchu jednou provždy, že však žije, žije Bohu." 
Romans6:11 Tak i vy sami sebe počítejte za mrtvé hříchu, živé však Bohu v Kristu Ježíši;" 
Romans6:12 nechť tedy ve vašem smrtelném těle nekraluje hřích, takže byste byli poslušni jeho choutek," 
Romans6:13 aniž hříchu vydávejte své údy za nástroje nespravedlivosti, nýbrž vydejte sami sebe Bohu jako zprostřed mrtvých živí a své údy Bohu za nástroje spravedlnosti." 
Romans6:14 Nad vámi přece nebude panovat hřích; nejsteť pod zákonem, nýbrž pod milostí." 
Romans6:15 Co tedy? Máme se dát do hřešení, protože nejsme pod zákonem, nýbrž pod milostí? Pryč s takovou myšlenkou!" 
Romans6:16 Nevíte, že komu sami sebe vydáváte za nevolníky k poslušnosti, toho nevolníky jste, koho jste poslušni, buď hříchu k smrti nebo poslušnosti k spravedlnosti?" 
Romans6:17 Díky však Bohu, že jste byli nevolníky hříchu, ze srdce jste však uposlechli toho druhu nauky, do něhož jste byli uvedeni," 
Romans6:18 a byvše od hříchu vysvobozeni, stali jste se nevolníky spravedlnosti." 
Romans6:19 Pro slabost vašeho masa mluvím po lidsku: Právě tak totiž, jako jste své údy vydali v nevolnictví nečistotě a bezzákonnosti k bezzákonnosti, vydejte své údy nyní v nevolnictví spravedlnosti k posvěcení;" 
Romans6:20 byliť jste, když jste byli nevolníky hříchu, vůči spravedlnosti svobodni." 
Romans6:21 Nuže, jaký jste tehdy měli užitek ve věcech, za něž se nyní stydíte? Vždyť cíl oněch věcí je smrt." 
Romans6:22 Nyní však, byvše od hříchu vysvobozeni a stavše se nevolníky Bohu, máte svůj užitek k posvěcení a za cíl věčný život," 
Romans6:23 neboť odplata hříchu je smrt, Boží skutek přízně však věčný život v Kristu Ježíši, našem Pánu." 
Romans7:1 Zdali nevíte, bratři, (mluvím přece k znalým zákona,) že zákon nad člověkem panuje na čas jeho života?" 
Romans7:2 Provdaná žena je přece zákonem přivázána k muži, pokud je živ, umře-li však muž, je od zákona muže oproštěna." 
Romans7:3 I dostane se jí tedy za mužova života názvu cizoložnice, oddá-li se jinému muži, umře-li však muž, je od toho zákona svobodná, takže nebude cizoložnicí, byť se jinému muži oddala." 
Romans7:4 I vy tudíž, moji bratři, jste skrze KRISTOVO tělo byli usmrceni zákonu a tím oddáni jinému, - tomu, jenž byl vzkříšen zprostřed mrtvých, - abychom nesli užitek Bohu." 
Romans7:5 Když jsme totiž byli v mase, vyvíjely vášně hříchů, jež byly skrze zákon, svou činnost v našich údech k nesení užitku smrti," 
Romans7:6 nyní však, umřevše v tom, v čem jsme byli mocí drženi, jsme od zákona oproštěni, takže nevolnickou službu konáme v novosti ducha a ne v starobě písmene." 
Romans7:7 Co tedy řekneme? Je zákon hříchem? Pryč s takovou myšlenkou! Ale hříchu jsem nepoznal, leč skrze zákon; ba ani chtivost bych si nebyl uvědomil, kdyby zákon nebyl pravil: Nebudeš chtivý." 
Romans7:8 Hřích však, získav skrze ten příkaz opěrný bod, ve mně veškerou chtivost způsobil. Bez zákona je totiž hřích mrtev," 
Romans7:9 já pak jsem kdysi bez zákona žil; když však přišel příkaz, ožil hřích," 
Romans7:10 já pak jsem umřel, i bylo shledáno, že příkaz, jenž byl k životu, právě ten mi byl k smrti," 
Romans7:11 neboť hřích, získav skrze ten příkaz opěrný bod, mě podvedl a skrze něj zabil." 
Romans7:12 Tudíž je zákon zajisté svatý, i příkaz svatý a spravedlivý a dobrý -" 
Romans7:13 mně se tedy smrtí stalo to, co je dobré? Ani pomyšlení, nýbrž hřích, způsobující mi, aby se jako hřích projevil, smrt skrze to, co je dobré; aby se hřích skrze příkaz stal přespříliš hříšným." 
Romans7:14 Víme přece, že zákon je duchovní, já však jsem z masa, prodaný pod hřích;" 
Romans7:15 vždyť co uskutečňuji, neuznávám, neboť ne to konám, co si přeji, nýbrž co nenávidím, to provozuji." 
Romans7:16 Provozuji-li však to, co si nepřeji, přisvědčuji zákonu, že je správný;" 
Romans7:17 pak to však již neuskutečňuji já, nýbrž hřích, jenž ve mně sídlí." 
Romans7:18 Vím totiž, že ve mně, to jest v mém mase, nesídlí dobro; ano, přání při mně je, ne však uskutečňování toho, co je správné," 
Romans7:19 neboť provozuji ne dobro, jež si přeji, nýbrž zlo, jež si nepřeji, to konám." 
Romans7:20 Provozuji-li však to, co si já nepřeji, neuskutečňuji to již já, nýbrž hřích, jenž ve mně sídlí." 
Romans7:21 A tak sám na sobě, jenž si přeji provozovat to, co je správné, shledávám zákon, že právě při mně je zlo;" 
Romans7:22 ano, co do vnitřního člověka si také libuji v Božím zákoně," 
Romans7:23 v svých údech však vidím zákon jiný, vedoucí válku proti zákonu mé mysli a vydávající mě v zajetí zákonu hříchu, jenž je v mých údech." 
Romans7:24 Já ubohý člověk! Kdo mě vyprostí z tohoto těla smrti? 
Romans7:25 Děkuji Bohu skrze Ježíše Krista, našeho Pána. Tak tedy já sám konám nevolnickou službu myslí zákonu Božímu, masem však zákonu hříchu." 
Romans8:1 Nyní tedy těm, kdo jsou v Kristu Ježíši, není žádného odsouzení;" 
Romans8:2 ano, zákon Ducha života v Kristu Ježíši mě vysvobodil od zákona hříchu a smrti." 
Romans8:3 To totiž, co bylo nemožno zákonu, ježto byl příčinou masa sláb, - Bůh, poslav svého Syna v podobě masa hříchu a pro hřích, odsoudil hřích v mase," 
Romans8:4 aby spravedlivý požadavek zákona byl splněn v nás, kteří nechodíme podle masa, nýbrž podle Ducha," 
Romans8:5 neboť ti, kdo jsou podle masa, myslí na věci masa, ti podle Ducha pak na věci Ducha;" 
Romans8:6 smýšlení masa je ovšem smrt, smýšlení Ducha však život a pokoj," 
Romans8:7 protože smýšlení masa je nepřátelství vůči Bohu, neboť se Božímu zákonu nepodřizuje, ba ani nemůže," 
Romans8:8 a ti, kdo jsou v mase, se nemohou Bohu zalíbit." 
Romans8:9 Vy však nejste v mase, nýbrž v Duchu, jestliže ovšem ve vás sídlí Boží Duch; nemá-li kdo Kristova Ducha, ten není jeho," 
Romans8:10 je -li však ve vás Kristus, je sice tělo vzhledem k hříchu mrtvo, Duch však je život vzhledem k spravedlnosti." 
Romans8:11 Sídlí-li však ve vás Duch toho, jenž Ježíše vzkřísil zprostřed mrtvých, oživí ten, jenž Krista zprostřed mrtvých vzkřísil, i vaše smrtelná těla, vzhledem k jeho Duchu, jenž uvnitř ve vás sídlí." 
Romans8:12 Tak tedy, bratři, jsme dlužníci, ne masu, bychom žili podle masa;" 
Romans8:13 ano, žijete-li podle masa, spějete k umírání, pakli však skutky těla Duchem usmrcujete, budete žít," 
Romans8:14 neboť kolik je jich vedeno Božím Duchem, ti jsou Boží synové." 
Romans8:15 Nepřijali jste přece ducha nevolnictví opět k bázni, nýbrž jste přijali ducha přisvojení za syny, v němž voláme ABBA, Otče." 
Romans8:16 Sám Duch svědčí s naším duchem, že jsme Boží děti," 
Romans8:17 a jestliže děti, pak i dědicové, jednak dědicové Boží, jednak spoludědicové Kristovi, jestliže ovšem s ním trpíme, abychom s ním byli i oslaveni." 
Romans8:18 Mám totiž za to, že utrpení nynější doby ne jsou hodna přirovnání k budoucí slávě, jež nám bude zjevena." 
Romans8:19 Vždyť dychtivé vyhlížení tvorstva soustředěně vyčkává zjevení Božích synů - 
Romans8:20 byloť tvorstvo podřízeno nicotnosti, ne o své újmě, nýbrž příčinou toho, jenž je podřídil -" 
Romans8:21 v naději, že i samo tvorstvo bude vysvobozeno od nevolnictví zkaženosti v svobodu slávy Božích dětí." 
Romans8:22 Ano, víme, že všechno tvorstvo až do nynějška společně vzdychá a společně se svíjí v bolestech;" 
Romans8:23 a nejen ono, nýbrž i my sami, mající prvotiny Ducha, i my sami v sobě vzdycháme, vyčkávajíce přisvojení za syny, osvobození našeho těla." 
Romans8:24 Byliť jsme zachráněni v naději, naděje viděná však nadějí není - vždyť proč má kdo v to, co vidí, i naději? -" 
Romans8:25 máme-li však naději v to, co nevidíme, vyčkáváme s vytrvalostí." 
Romans8:26 A taktéž i Duch připojuje svou pomoc naší slabosti; vždyť nevíme, zač se máme modlívat podle toho, co je záhodno, Duch však sám oroduje nevýslovnými vzdechy" 
Romans8:27 a ten, jenž zkoumá srdce, ví, jaké je smýšlení Ducha, protože se za svaté přimlouvá v souladu s Bohem." 
Romans8:28 Víme však, že těm, kteří Boha milují, spolupůsobí všechny věci k dobru, těm, kteří jsou povoláni podle předsevzetí," 
Romans8:29 neboť ty, jež předem znal, i předurčil za stejnotvárné s obrazem jeho Syna, takže on je prvorozený mezi mnoha bratry;" 
Romans8:30 ty pak, jež předurčil, ty i povolal, a ty, jež povolal, ty i ospravedlnil, ty pak, jež ospravedlnil, ty i oslavil." 
Romans8:31 Co tedy řekneme k těmto věcem? Jestliže při nás je Bůh, kdo je proti nám?" 
Romans8:32 Ten, jenž přece ani svého vlastního Syna neušetřil, nýbrž ho za nás všechny vydal - jak by nám s ním neuštědřil i všechny věci?" 
Romans8:33 Kdo podá stížnost proti Božím vyvoleným? Ten, jenž ospravedlňuje, je Bůh - kdo je ten, jenž odsuzuje?" 
Romans8:34 Ten, jenž umřel - raději však: byl [i] vzkříšen - je Kristus, jenž je i na Boží pravici, jenž se za nás i přimlouvá -" 
Romans8:35 kdo nás odloučí od KRISTOVY lásky? Útisk či úzkost či pronásledování či hlad či nahota či nebezpečí či meč? 
Romans8:36 Tak, jak je psáno: Pro tebe jsme celý den usmrcováni, jsme považováni za jatečné ovce;" 
Romans8:37 ve všech těchto věcech však skrze toho, jenž si nás zamiloval, více než vítězíme," 
Romans8:38 neboť jsem přesvědčen, že ani smrt ani život ani andělé ani knížectví ani nynější ani budoucí věci ani mocnosti" 
Romans8:39 ani výška ani hloubka ani žádné jiné stvoření nás nebude moci odloučit od Boží lásky, jež je v Kristu Ježíši, našem Pánu." 
Romans9:1 Říkám pravdu v Kristu, nelžu, - svědčíť se mnou mé svědomí v Svatém Duchu, -" 
Romans9:2 že mám ve svém srdci veliký zármutek a nepřestávající bolest. 
Romans9:3 Přál jsem si totiž, bych byl já sám od KRISTA jako prokletý vzdálen ve prospěch mých bratrů, mých příbuzných co do masa -" 
Romans9:4 to jsou Israélovci, jejichž je přisvojení za syny i sláva i úmluvy i zákonodárství i svatá služba i přísliby," 
Romans9:5 jejichž jsou otcové a z nichž je, co do masa, KRISTUS, jenž je nade všemi, Bůh velebení hodný do věků. AMÉN." 
Romans9:6 Ne však tak, jako by Boží slovo bylo selhalo. Ne všichni totiž, kteří jsou z Israéle, jsou Israél," 
Romans9:7 aniž jsou všichni proto děti, že jsou símě Abrahamovo, nýbrž: Símě ti bude nazváno v Isákovi;" 
Romans9:8 to jest, ne děti masa jsou děti Boží, nýbrž děti příslibu se počítají za símě;" 
Romans9:9 slovo toto: Podle tohoto období přijdu a Sáře se dostane syna, je přece slovo příslibu." 
Romans9:10 A nejen to, nýbrž i když Rebekka nosila plod manželské ho soužití od jednoho, Isáka, našeho otce," 
Romans9:11 dokud přece ještě nebyli zrozeni, aniž co dobrého nebo ničemného vykonali (aby v platnosti zůstávalo Boží předsevzetí, jež je ve smyslu vyvolení, záležející ne na činech, nýbrž na tom, jenž povolává)," 
Romans9:12 bylo jí řečeno: Větší bude nevolníkem menšímu; 
Romans9:13 podle toho, jak je psáno: Jakóba jsem si zamiloval, Ésaua pak jsem pojal v nenávist." 
Romans9:14 Co tedy řekneme? Je snad při Bohu nespravedlivost? Pryč s takovou myšlenkou! 
Romans9:15 Vždyť Mojžíšovi praví: Smiluji se, nad kýmkoli se budu smilovávat, a slituji se, nad kýmkoli se budu slitovávat;" 
Romans9:16 takže to tedy ne ní věc toho, kdo chce, ani toho, kdo běží, nýbrž Boha, jenž se smilovává." 
Romans9:17 Faraonovi přece Písmo praví: Právě k tomu jsem tě pozvedl zprostřed lidí, abych tak na tobě ukázal svou moc, a mé jméno aby tak bylo rozhlášeno na vší zemi;" 
Romans9:18 tak se tedy smilovává, nad kým chce, a zatvrzuje, koho chce." 
Romans9:19 Řekneš mi tedy: Co ještě žehrá? Kdožpak odolává jeho vůli? 
Romans9:20 Nu ano, ale kdo jsi ty, ó člověče, že odmlouváš Bohu? Říká snad výrobek výrobci: Co jsi mě zhotovil takto?" 
Romans9:21 Anebo nemá hrnčíř nad jílem pravomoc zhotovit z téže hmoty jednu nádobu ke cti a druhou zase k necti? 
Romans9:22 A jestliže Bůh, chtěje ukázat hněv a v známost uvést, čeho je mocen, snášel ve veliké shovívavosti nádoby hněvu, uzpůsobené k záhubě -" 
Romans9:23 a aby v známost uvedl bohatství své slávy na nádobách smilování, jež předem připravil k slávě," 
Romans9:24 nás, jež i povolal, nejen zprostřed Židů, nýbrž i zprostřed národů…?" 
Romans9:25 Jak i praví u Oseáše: Povolám Ne-můj-lid za svůj lid a Ne-milou za milou; 
Romans9:26 i bude, že na tom místě, kde jim bylo řečeno: Vy ne jste můj lid, tam budou povoláni za syny živého Boha." 
Romans9:27 Stran Israéle však volá Isaiáš: Byť byl počet Israélových synů jako písek moře, zachráněn bude pozůstatek," 
Romans9:28 neboť on věc dovádí do konce a urychluje v spravedlnosti, protože PÁN na zemi vykoná urychlení věci." 
Romans9:29 A jak Isaiáš řekl předtím: Kdyby nám PÁN SABAÓTH nebyl zanechal semene, byli bychom se stali takovými jako Sodoma a byli učiněni podobnými Gomoře." 
Romans9:30 Co tedy řekneme? Že lidé z národů, kteří se za spravedlností nehnali, spravedlnosti dosáhli, a to té spravedlnosti, jež je na základě víry," 
Romans9:31 Israél však, za zákonem spravedlnosti se žena, k zákonu nedospěl." 
Romans9:32 Proč? Protože se tak dělo ne na základě víry, nýbrž jako na základě činů; narazili na kámen nárazu" 
Romans9:33 podle toho, jak je psáno: Hle, na Siónu kladu kámen nárazu a skálu pádu, a kdo na něm věrou spočívá, nebude zostuzen." 
Romans10:1 Bratři, blahá libost srdce, srdce mého, a prosba, jež za ně směřuje k Bohu, je o záchranu;" 
Romans10:2 dosvědčujiť jim, že horlivost pro Boha mají, ale ne podle poznání," 
Romans10:3 neboť se, neznajíce spravedlnosti Boží a jsouce žádostivi zdůraznit svou vlastní [spravedlnost], Boží spravedlnosti nepodřídili." 
Romans10:4 Kristus je totiž konec zákona k spravedlnosti každému, kdo věří." 
Romans10:5 Mojžíš přece popisuje tu spravedlnost, jež je na základě zákona: Člověk, jenž tyto věci vykoná, bude skrze ně žít;" 
Romans10:6 spravedlnost však, jež je na základě víry, praví takto: Neříkej ve svém srdci: kdo vystoupí do nebe? - to jest, by Krista přivedl dolů -" 
Romans10:7 anebo: kdo sestoupí do bezedna? - to jest, by Krista vyvedl zprostřed mrtvých." 
Romans10:8 Nýbrž co praví? Slovo je blízko tebe, v tvých ústech a v tvém srdci, to jest, slovo víry, jež kážeme:" 
Romans10:9 Jestliže svými ústy vyznáš Ježíše jako Pána a ve svém srdci uvěříš, že ho Bůh vzkřísil zprostřed mrtvých, budeš zachráněn," 
Romans10:10 neboť srdcem se věří k spravedlnosti a ústy se vyznává k záchraně. 
Romans10:11 Písmo přece praví: Nikdo, kdo na něm věrou spočívá, nebude zostuzen." 
Romans10:12 Neníť rozdílu mezi Židem a Řekem, vždyť týž PÁN všech je bohat vůči všem, kdo se ho dovolávají," 
Romans10:13 ano, každý, kdokoli se bude dovolávat jména PÁNĚ, bude zachráněn." 
Romans10:14 Nuže, jak se budou dovolávat toho, v něhož neuvěřili? A jak uvěří v toho, o němž neuslyšeli? A jak uslyší bez kážícího?" 
Romans10:15 A jak budou kázat, nebudou-li vysláni? - podle toho, jak je psáno: Jak krásné jsou nohy těch, kdo v blahé zvěsti hlásají pokoj, těch, kdo v blahé zvěsti hlásají dobré věci!" 
Romans10:16 Ne všichni však blahé zvěsti uposlechli, neboť Isaiáš praví: PANE, kdo uvěřil naší zprávě?" 
Romans10:17 Víra je tudíž na základě zprávy, zpráva pak skrze Boží slovo." 
Romans10:18 Ale pravím: Což neuslyšeli? Ba ano, zajisté: Jejich hlas vyšel do vší země a jejich slova ke koncům obydleného světa." 
Romans10:19 Ale pravím: Což Israél nepoznal? Nejprve praví Mojžíš: Já vás doženu k žárlivosti prostřednictvím ne-národa, rozhněvám vás prostřednictvím národa nechápavého." 
Romans10:20 Isaiáš se pak směle odvažuje a praví: Byl jsem nalezen těmi, kteří nehledali mne, stal jsem se zjevným těm, kteří se nedotazovali na mne." 
Romans10:21 K Israélovi však praví: Celý den jsem své ruce rozprostíral k lidu nepovolnému a odporujícímu. 
Romans11:1 Pravím tedy: Zapudil snad Bůh svůj lid od sebe? Ani pomyšlení, vždyť i já jsem Israélovec, ze semene Abrahamova, kmene Benjamínova." 
Romans11:2 Bůh svůj lid, jejž předem znal, od sebe nezapudil; zdali nevíte, co Písmo praví v příběhu o Eliášovi, jak si Bohu stěžuje na Israéle:" 
Romans11:3 PANE, tvé proroky pobili, tvé oltáře skopali, i zbyl jsem jen já a o mé žití usilují?" 
Romans11:4 Ale co mu praví Boží odpověď? Ponechal jsem si sedm tisíc mužů, kteří nesklonili koleno před Baalí." 
Romans11:5 Tak tedy i v nynější době vznikl zůstatek podle vyvolení milosti; 
Romans11:6 jestliže však milostí, ne již na základě činů, jinak milost přestává být milostí." 
Romans11:7 Co tedy? Po čem se Israél pídí, toho se mu dopídit nepodařilo, dopídit se však podařilo vyvoleným, ostatní pak upadli v zaslepenost" 
Romans11:8 podle toho, jak je psáno: Bůh jim dal ducha mrákoty, oči k nevidění a uši k neslyšení, po dnešní den." 
Romans11:9 A David praví: Nechť se jim jejich stůl stane pastí a osidlem a léčkou a odplatou," 
Romans11:10 jejich oči nechť se zatmějí, by neviděli, a jejich záda ustavičně zkřivuj." 
Romans11:11 Pravím tedy: Klopýtli snad, aby padli? Ani pomyšlení, nýbrž jejich pádem nastala záchrana národům, takže byli dohnáni k žárlivosti." 
Romans11:12 Je -li však jejich pád bohatstvím světa a jejich úbytek bohatstvím národů, čím spíše jejich plný počet?" 
Romans11:13 Pravím totiž vám, národům: Jelikož jsem já zajisté apoštolem národů, oslavuji svou službu," 
Romans11:14 pokoušeje se ty, kteří jsou mé maso, dohnat k žárlivosti a některé z nich zachránit." 
Romans11:15 Vždyť je -li jejich zavržení smířením světa, čím jiným bude jejich přijetí než životem zprostřed mrtvých?" 
Romans11:16 Nuže, jsou -li prvotiny svaté, pak i těsto, a je -li kořen svatý, pak i větve." 
Romans11:17 Jestliže pak některé z větví byly vylomeny a ty, jenž jsi z plané olivy, jsi byl vroubován mezi ně a stal ses spoluúčastníkem kořene a tučnosti olivy," 
Romans11:18 nevychloubej se proti větvím; vychloubáš-li se však proti nim, neneseš ty kořen, nýbrž kořen tebe." 
Romans11:19 Řekneš tedy: Ty větve byly vylomeny, abych byl vroubován já." 
Romans11:20 Správně; byly vylomeny nevěrou a ty stojíš věrou. Nesmýšlej povýšeně, nýbrž se boj;" 
Romans11:21 ano, neušetřil-li Bůh větví přirozených, aby se snad ne stalo, že by neušetřil ani tebe." 
Romans11:22 Pohleď tedy na Boží dobrotu i přísnost: Na ty, kteří padli, je přísnost a na tebe zase dobrota Boží, setrváš-li v té dobrotě, jinak budeš vyťat i ty." 
Romans11:23 A i onino, nesetrvají-li v té nevěře, budou vroubováni, Bůh je přece mocen je opět vroubovat;" 
Romans11:24 vždyť byl-lis ty vyťat z olivy podle přirozenosti plané a proti přirozenosti vroubován do dobré olivy, čím spíše budou v svou vlastní olivu vroubováni oni, kteří jsou podle přirozenosti?" 
Romans11:25 Nerad bych totiž, bratři, byste neznali tohoto tajemství, - abyste nebyli moudří ve vlastních očích, - že k zaslepenosti u Israéle zčásti došlo dotud, než vejde plný počet z národů," 
Romans11:26 a tak bude všechen Israél zachráněn podle toho, jak je psáno: Ze Sióna přijde Vysvoboditel; odvrátí od Jakóba bezbožnosti," 
Romans11:27 a toto je úmluva ode mne vůči nim, až odejmu jejich hříchy." 
Romans11:28 Co do blahé zvěsti jsou sice vzhledem k vám nepřáteli, co do vyvolení však jsou vzhledem k otcům milovaní;" 
Romans11:29 Boží dary a povolání jsou přece neodvolatelné. 
Romans11:30 Jako jste totiž [i] vy kdysi Bohu neuvěřili, nyní však jste došli smilování nevírou jejich, právě" 
Romans11:31 tak i oni nyní neuvěřili smilování nad vámi, aby smilování došli i oni;" 
Romans11:32 ano, Bůh všechny spolu zamkl do nevíry, aby se nade všemi smiloval." 
Romans11:33 Ó, hlubino bohatství i moudrosti i znalosti Boží! Jak nevyzkoumatelné jsou jeho úsudky a nevystopovatelné jeho cesty!" 
Romans11:34 Ano, kdo poznal mysl PÁNĚ anebo kdo se stal jeho poradcem?" 
Romans11:35 Anebo kdo mu prve dal, i bude mu odplaceno?" 
Romans11:36 Vždyť všechny věci jsou z něho a skrze něho a pro něho: jemu sláva do věků. AMÉN. 
Romans12:1 Snažně vás tedy prosím, bratři, pro Boží slitování, byste svá těla vydali jako živou, svatou, Bohu příjemnou obět, svou rozumnou svatou službu;" 
Romans12:2 a nedávejte se přizpůsobovat tomuto světu, nýbrž přeměňovat obnovením [vaší] mysli, takže budete umět posuzovat, co je dobrá a příjemná a dokonalá Boží vůle." 
Romans12:3 Pravímť skrze milost, jež mi byla dána, každému, kdo je mezi vámi, by nesmýšlel výše než je záhodno smýšlet, nýbrž by smýšlel se zřetelem ke zdravému smýšlení, jak Bůh každému přidělil míru víry." 
Romans12:4 Jako totiž máme v jednom těle mnoho údů, ty údy však nemají všechny touž působnost, právě" 
Romans12:5 tak jsme, jsouce mnozí, v Kristu jedno tělo a jako jednotlivci jedni druhých údy." 
Romans12:6 Majíce však podle milosti, jež nám byla dána, rozdílné dary, buď proroctví, pak prorokujme úměrně k víře," 
Romans12:7 nebo obsluhu, pak pracujme v obsluze, nebo kdo vyučuje, ve vyučování," 
Romans12:8 nebo kdo povzbuzuje, v povzbuzování, kdo rozdává, čiň tak v prostotě, kdo stojí v popředí, s pilností, kdo se smilovává, s radostnou ochotou." 
Romans12:9 Láska budiž nepředstíraná, štiťte se zla, lněte k dobru," 
Romans12:10 v bratrské náklonnosti k sobě navzájem něžně laskaví, v úctě se navzájem předcházejíce," 
Romans12:11 v pilnosti neliknaví, v duchu vřelí, konajíce nevolnickou službu Pánu," 
Romans12:12 v naději se radujíce, v strasti trpěliví, modlitbě se ustavičně věnujíce," 
Romans12:13 potřebám svatých přispívajíce, jsouce oddáni pohostinnosti." 
Romans12:14 Těm, kdo vás pronásledují, žehnejte, žehnejte a nezlořečte;" 
Romans12:15 radujte se s těmi, kdo se radují, plačte s těmi, kdo pláčí," 
Romans12:16 na sebe navzájem stejně myslíce, nemyslíce na vysoké věci, nýbrž se sdružujíce s nízkými. Nebuďte sami před sebou moudří," 
Romans12:17 nikomu zlým za zlé neodplácejíce, předem se starajíce o věci správné v očích všech lidí," 
Romans12:18 zachovávajíce, možno-li, pokud je na vás, se všemi lidmi pokoj;" 
Romans12:19 nemstíce sami sebe, milovaní, nýbrž dávejte místo hněvu; je přece psáno: Pomsta mně, odplatím já, praví PÁN." 
Romans12:20 Hladoví-li tedy tvůj nepřítel, krm ho, žízní-li, napájej ho, neboť konaje toto, nakupíš na jeho hlavu žhavého uhlí." 
Romans12:21 Nedávej se od zla přemáhat, nýbrž přemáhej zlo dobrem." 
Romans13:1 Každá duše nechť se podřizuje vrchnostem, jež jsou nad ní. Není přece vrchnosti, leč od Boha, a ty, jež jsou, jsou od Boha zřízené," 
Romans13:2 takže kdo se protiví vrchnosti, staví se na odpor Božímu nařízení, a ti, kdo se na odpor stavějí, přivodí sami sobě odsouzení." 
Romans13:3 Vládcové přece nejsou postrachem činnosti dobré, nýbrž zlé. Přeješ si tedy nemít z vrchnosti strach? Provozuj dobro a dostane se ti od ní pochvaly," 
Romans13:4 vždyť ona je Božím posluhou, tobě k dobru. Provozuješ-li však zlo, měj strach, neboť nenosí meč zbytečně; vždyť ona je Božím posluhou, mstitelem k hněvu proti tomu, kdo páše zlo." 
Romans13:5 Proto je nutno se podřizovat, nejen pro hněv, nýbrž i pro svědomí." 
Romans13:6 Pro tuto příčinu přece i daně zapravujete; vždyť to jsou Boží činovníci, kteří právě toto mají trvale na starosti." 
Romans13:7 Všem odvádějte, co jim patří: komu daň, daň, komu clo, clo, komu bázeň, bázeň, komu čest, čest." 
Romans13:8 Dlužní nebuďte nikomu nic, leč navzájem se milovat, neboť kdo jiného miluje, splnil zákon;" 
Romans13:9 vždyť: Nebudeš cizoložit, nebudeš vraždit, nebudeš krást, nebudeš chtivý, a je -li jaký jiný příkaz, zahrnuje se v tomto slově, totiž: Budeš milovat toho, jenž je ti blízko, jako sám sebe." 
Romans13:10 Láska tomu, jenž je blízko, nepůsobí zla; náplní zákona je tedy láska." 
Romans13:11 Také toto: Známe dobu, že již je čas, bychom procitli ze spánku; nyní je přece naše záchrana blíže než když jsme uvěřili." 
Romans13:12 Noc valně pokročila a přiblížil se den, odložme tedy od sebe činy tmy a odějme se zbrojí světla;" 
Romans13:13 vykročme počestně, jako ve dne, ne v hodokvasech a opilství, ne v smilnění a bezuzdnosti, ne v svárech a řevnivosti," 
Romans13:14 nýbrž se odějte Pánem Ježíšem Kristem a nečiňte si předem opatření co do choutek masa. 
Romans14:1 Toho pak, kdo je věrou sláb, k sobě přijímejte; ne k rozsuzování rozporů." 
Romans14:2 Někdo je například jist, že smí pojíst všeho, ten však, kdo je sláb, jí zeliny." 
Romans14:3 Kdo jí, nechť neznevažuje toho, kdo nejí, a kdo nejí, nechť nesoudí toho, kdo jí, vždyť ho k sobě přijal Bůh;" 
Romans14:4 kdo jsi ty, že soudíš čeledína druhému patřícího? Stojí nebo padá svému vlastnímu pánu; bude však pozvednut, vždyť Pán je mocen ho pozvednout." 
Romans14:5 Někdo zase hodnotí jeden den nad jiný, někdo však hodnotí každý den stejně; každý nechť je ve své vlastní mysli plně ujištěn." 
Romans14:6 Kdo se ohlíží na den, ohlíží se Pánu, a kdo jí, jí Pánu, neboť děkuje Bohu; a kdo nejí, nejí Pánu a děkuje Bohu." 
Romans14:7 Nikdo z nás přece nežije sám sobě a nikdo sám sobě neumírá; 
Romans14:8 ano, i jestliže žijeme, žijeme Pánu, i jestliže umíráme, umíráme Pánu - i jestliže tedy žijeme i jestliže umíráme, jsme Páně." 
Romans14:9 Vždyť k tomuto účelu Kristus umřel a ožil, aby se ujal panování i nad mrtvými i nad živými." 
Romans14:10 Ty však, co svého bratra soudíš? Nebo i ty, co svého bratra znevažuješ? Vždyť budeme všichni postaveni před Boží soudcovský stolec," 
Romans14:11 je přece psáno: Jako že žiji já, praví PÁN, skloní se přede mnou každé koleno a každý jazyk se bude přiznávat k Bohu;" 
Romans14:12 každý z nás tudíž vydá Bohu účet sám za sebe. 
Romans14:13 Již se tedy navzájem nesuďme, nýbrž raději usuďte toto: neklást před bratra překážku nebo léčku." 
Romans14:14 Vím a jsem přesvědčen v Pánu Ježíši, že nic není nečisté samo o sobě, leč tomu, kdo má za to, že něco nečisté je; tomu je to nečisté." 
Romans14:15 Vždyť, jestliže se tvůj bratr pro pokrm rmoutí, nechodíš již v souladu s láskou; nehub svým pokrmem toho, za něhož umřel Kristus." 
Romans14:16 Nechť se tedy o vašem dobru nemluví urážlivě; 
Romans14:17 Boží království přece není jídlo a pití, nýbrž spravedlnost a pokoj a radost v Svatém Duchu." 
Romans14:18 Ano, kdo KRISTU koná nevolnickou službu v tomto, je příjemný Bohu a uznáván lidmi." 
Romans14:19 Tak se tedy žeňme za věcmi pokoje a za věcmi vzájemného budování. 
Romans14:20 Neboř Boží dílo pro pokrm; všechny věci jsou sice čisté, ale zlé je to tomu člověku, jenž jí s překážkou." 
Romans14:21 Je dobré nepojíst masitých pokrmů, aniž se napít vína, aniž co činit, v čem tvůj bratr naráží nebo upadá v léčku nebo je sláb." 
Romans14:22 Ty máš víru? Měj ji sám u sebe před Bohem; blažen, kdo sám sebe nemusí soudit v tom, co schvaluje." 
Romans14:23 Kdo však pochybuje, jestliže pojí, je odsouzen, protože to ne ní na základě víry; vše však, co ne ní na základě víry, je hřích." 
Romans15:1 My však, kteří jsme silní, jsme povinni slabosti nesilných nést a ne se zalibovat sami sobě;" 
Romans15:2 každý z nás nechť se zalibuje blízkému se zřetelem k dobru v zájmu budování. 
Romans15:3 Vždyť ani KRISTUS se sám sobě nezaliboval, nýbrž podle toho, jak je psáno: Hanobení těch, kteří tě hanobí, napadala na mne." 
Romans15:4 Ano, kolik věcí bylo prve napsáno, byly napsány k poučení našemu, abychom skrze vytrvalost a skrze povzbuzení Písem měli naději." 
Romans15:5 Nuže, kéž vám Bůh vytrvalosti a povzbuzení dá mezi sebou navzájem stejně smýšlet podle Krista Ježíše," 
Romans15:6 abyste jednomyslně, jedněmi ústy, mohli oslavovat toho, jenž je Bůh a Otec našeho Pána Ježíše Krista." 
Romans15:7 Proto se k sobě navzájem přijímejte podle toho, jak i KRISTUS k sobě přijal vás k Boží slávě." 
Romans15:8 Pravím totiž, že se Ježíš Kristus stal služebníkem obřízky ve prospěch Boží pravdy k tomu, by potvrdil otcovské přísliby" 
Romans15:9 a a by Boha za jeho smilování oslavily národy podle toho, jak je psáno: Pro tuto příčinu se k tobě budu přiznávat mezi národy a zpívat tvému jménu." 
Romans15:10 A opět praví: Rozveselte se, národy, s jeho lidem;" 
Romans15:11 a opět: Chvalte, všechny národy, PÁNA, a nechť ho vychválí všechny národnosti." 
Romans15:12 A opět Isaiáš praví: Bude Jessajův kořen a ten, jenž povstává, by vládl nad národy; v něm budou národy mít naději." 
Romans15:13 Nuže, kéž vás Bůh naděje naplní veškerou radostí a pokojem ve věření k tomu, byste se v naději rozmáhali v moci Svatého Ducha." 
Romans15:14 Jsem však o vás přesvědčen, moji bratři, i já sám, že i sami jste prosyceni dobrotou, naplněni veškerým poznáním, schopni i navzájem se napomínat." 
Romans15:15 Napsal jsem vám však, [bratři,] zčásti dost odvážně, chtěje vás upomenout, vzhledem k milosti, jež mi od Boha byla dána" 
Romans15:16 k tomu, bych já byl vůči národům vykonavatelem služby Ježíše Krista, vykonávajícím kněžství v Boží blahé zvěsti, aby se oběť národů stala velevítanou, jsouc posvěcena Svatým Duchem." 
Romans15:17 Mám se tedy v Kristu Ježíši, pokud jde o věci týkající se Boha, čím chlubit." 
Romans15:18 Neodvážím se ovšem něco říkat o věcech, jež Kristus k poslušnosti národů nezpůsobil skrze mne, slovem a činem," 
Romans15:19 v moci znamení a zázraků, v moci Božího Ducha, takže jsem od Jerúsaléma a kolkolem až po Illyricum zplna rozhlásil blahou zvěst o KRISTU;" 
Romans15:20 a tak jsem horlivě usiloval blahou zvěst hlásat ne tam, kde Kristus již byl jmenován, abych nebudoval na základ někoho druhého," 
Romans15:21 nýbrž podle toho, jak je psáno: Ti, jimž o něm nebylo zvěstováno, uvidí, a kteří neuslyšeli, pochopí." 
Romans15:22 Proto jsem také často byl zdržován od toho, bych přišel k vám," 
Romans15:23 nyní však, nemaje již v těchto oblastech místa a po mnoho let maje velikou touhu k vám přijít," 
Romans15:24 kdykoli bych se ubíral do Španělska, (neboť doufám, že se, až se budu tamtudy ubírat, na vás podívám a že tam budu od vás vyprovozen, až vás nejprve poněkud užiji,)…" 
Romans15:25 nyní se však v obsluze svatých ubírám do Jerúsaléma," 
Romans15:26 neboť Makedonii a Achaii se stalo potěšením vybrat mezi sebou jakýsi příspěvek pro chudé ze svatých, kteří jsou v Jerúsalémě;" 
Romans15:27 ano, stalo se jim potěšením a jsou jejich dlužníky, vždyť dostalo-li se národům účasti na jejich věcech duchovních, jsou jim dlužni posloužit ve věcech hmotných." 
Romans15:28 Až tedy toto dokončím a zpečetím jim toto ovoce, vydám se přes vás do Španělska" 
Romans15:29 a vím, že když k vám půjdu, přijdu v plné míře Kristova požehnání." 
Romans15:30 Snažně vás však prosím, bratři, skrze našeho Pána Ježíše Krista a skrze lásku Ducha, byste se mnou zápasili v modlitbách k Bohu za mne," 
Romans15:31 abych byl vyproštěn od těch v Júdsku, kteří nevěří, a aby má obsluha, jež je pro Jerúsalém, se stala svatým velevítanou;" 
Romans15:32 abych k vám podle Boží vůle přišel s radostí a s vámi se zotavil. 
Romans15:33 A Bůh pokoje budiž se všemi vámi. AMÉN. 
Romans16:1 Poroučím vám však Foibu, naši sestru, jež je pečovatelkou shromáždění, jež je v Kenchreách," 
Romans16:2 abyste ji v Pánu k sobě přijali, jak je důstojno svatých, a přispěli jí v kterékoli záležitosti, v níž by vás potřebovala, neboť se i ona stala zastánkyní mnohých, i mne samého." 
Romans16:3 Pozdravte Priscu a Aquilu, mé spolupracovníky v Kristu Ježíši," 
Romans16:4 (kteří za mé žití nasadili svou vlastní šíji, jimž děkuji nejen já, nýbrž i všechna shromáždění národů,)" 
Romans16:5 a shromáždění, jež je v jejich domě. Pozdravte Epaineta, mého milovaného, jenž je prvotinou Asie pro Krista." 
Romans16:6 Pozdravte Marii, jež se pro vás mnoho nalopotila." 
Romans16:7 Pozdravte Andronika a Iúniu, mé příbuzné a mé spoluzajatce, kteří jsou věhlasní mezi apoštoly, kteří také jsou v Kristu déle než já." 
Romans16:8 Pozdravte Ampliu, mého milovaného v Pánu." 
Romans16:9 Pozdravte Urbana, našeho spolupracovníka v Kristu, a Stachya, mého milovaného." 
Romans16:10 Pozdravte Apella, osvědčeného v Kristu. Pozdravte ty z Aristobúlových." 
Romans16:11 Pozdravte Héródióna, mého příbuzného. Pozdravte z Narkisových ty, kteří jsou v Pánu." 
Romans16:12 Pozdravte Tryfainu a Tryfósu, jež se v Pánu lopotí. Pozdravte Persidu, milovanou, jež se mnoho v Pánu nalopotila." 
Romans16:13 Pozdravte Rufa, v Pánu vyvoleného, a matku jeho i mou." 
Romans16:14 Pozdravte Asynkrita, Flegonta, Herma, Patrobu, Hermu a ty bratry s nimi." 
Romans16:15 Pozdravte Filologa a Julii, Nérea a jeho sestru, Olympu a všechny ty svaté s nimi." 
Romans16:16 Pozdravte se navzájem svatým polibkem. Pozdravují vás všechna KRISTOVA shromáždění. 
Romans16:17 Snažně vás však prosím, bratři, byste si všímali těch, kteří působí roztržky a léčky, proti nauce, již vy jste poznali, a odvracejte se od nich." 
Romans16:18 Takovíto totiž jsou nevolníky ne našemu Pánu, Kristu, nýbrž svému vlastnímu břichu, a lahodnými slovy a pěknou řečí podvádějí srdce důvěřivých." 
Romans16:19 Poslušnost vaše ovšem dospěla ke všem, z vás se tedy raduji, chtěl bych však, byste byli moudří co do dobra a prostoduší co do zla." 
Romans16:20 Bůh pokoje však brzy Satana zdrtí pod vaše nohy. Milost našeho Pána Ježíše Krista budiž s vámi. 
Romans16:21 Pozdravuje vás Timotheos, můj spolupracovník, a Lucius a Iasón a Sósipatros, moji příbuzní." 
Romans16:22 Pozdravuji vás v Pánu já, Tertius, jenž jsem tento list napsal." 
Romans16:23 Pozdravuje vás Gaius, můj hostitel, i všeho shromáždění. Pozdravuje vás Erastos, městský účetní, a Quartus, bratr." 
Romans16:24 Milost našeho Pána Ježíše Krista budiž se všemi vámi. AMÉN. 
Romans16:25 Tomu pak, jenž vás může upevnit podle mé blahé zvěsti a poselství o Ježíši Kristu, podle odhalení tajemství, ve věčných časech zamlčeného," 
Romans16:26 nyní však zjeveného a skrze prorocká Písma podle nařízení věčného Boha v známost uvedeného k poslušnosti víry všem národům - 
Romans16:27 Bohu, jenž jediný je moudrý, skrze Ježíše Krista, jemuž budiž sláva do věků. AMÉN." 
1Corinthians1:1 Pavel, povolaný apoštol Ježíše Krista, podle Boží vůle, a Sósthenés, bratr," 
1Corinthians1:2 Božímu shromáždění, jež je v Korintě, posvěceným v Kristu Ježíši, povolaným svatým, se všemi, kdo se na každém místě dovolávají jména našeho Pána Ježíše Krista - i jejich i našeho:" 
1Corinthians1:3 Milost vám a pokoj od Boha, našeho Otce, a Pána Ježíše Krista." 
1Corinthians1:4 Vždy svému Bohu za vás děkuji vzhledem k Boží milosti, jež vám byla dána v Kristu Ježíši," 
1Corinthians1:5 že jste v něm byli ve všem obohaceni, v každém slovu i ve všem poznání" 
1Corinthians1:6 (podle toho, jak bylo KRISTOVO svědectví ve vás potvrzeno)," 
1Corinthians1:7 takže v žádném daru nemáte nedostatku a vyčkáváte zjevení našeho Pána Ježíše Krista," 
1Corinthians1:8 jenž vás také až do konce potvrdí jako neobvinitelné v den našeho Pána Ježíše Krista. 
1Corinthians1:9 Věren je Bůh, jímž jste byli povoláni do společenství jeho Syna Ježíše Krista, našeho Pána." 
1Corinthians1:10 Vyzývám vás však, bratři, skrze jméno našeho Pána Ježíše Krista, abyste všichni říkali totéž a aby mezi vámi nebylo rozkolů, nýbrž aby ste byli plně sjednoceni v téže mysli a v témž mínění." 
1Corinthians1:11 Bylo mi totiž stran vás, moji bratři, od těch od Chloy poukázáno na to, že mezi vámi jsou sváry;" 
1Corinthians1:12 tu mluvím o tom, že každý z vás říká: Já jsem Pavlův a já zase Apollóův a já Kéfův a já Kristův." 
1Corinthians1:13 Je KRISTUS rozdělen? Což za vás byl ukřižován Pavel? Anebo jste byli pokřtěni ve jméno Pavlovo? 
1Corinthians1:14 Děkuji Bohu, že jsem nikoho z vás nepokřtil, leč Crispa a Gaia," 
1Corinthians1:15 aby někdo neřekl, že jsem křtil ve jméno své -" 
1Corinthians1:16 ano, pokřtil jsem i dům Stefanův, jinak nevím, zda jsem pokřtil někoho dalšího;" 
1Corinthians1:17 Kristus mě přece nevyslal křtít, nýbrž hlásat blahou zvěst, ne v moudrosti slova, aby KRISTŮV kříž nebyl zbaven svého významu." 
1Corinthians1:18 Vždyť slovo o kříži je těm, kdo hynou, pošetilostí, nám však, kdo dosahujeme záchrany, je Boží mocí:" 
1Corinthians1:19 Je přece psáno: Zahubím moudrost moudrých a chápavost chápavých odstraním. 
1Corinthians1:20 Kde je mudrc, kde učenec, kde disputant tohoto věku? Neučinil Bůh moudrost světa pošetilou?" 
1Corinthians1:21 Jelikož totiž - Boží moudrostí - svět Boha nepoznal skrze moudrost, zalíbilo se Bohu zachránit ty, kdo věří, skrze pošetilost poselství," 
1Corinthians1:22 jelikož mimoto Židé požadují znamení a Řekové usilují o moudrost," 
1Corinthians1:23 my však kážeme Krista jako ukřižovaného. Židům urážku a národům zase pošetilost," 
1Corinthians1:24 avšak týmž, i Židům i Řekům, kteří jsou povoláni, Krista jako Boží moc a Boží moudrost," 
1Corinthians1:25 protože ta Boží pošetilost je moudřejší než lidé a ta Boží slabost je silnější než lidé. 
1Corinthians1:26 Mějte přece na zřeteli své povolání, bratři, že vás ne ní mnoho mudrců co do masa, ne mnoho mocných, ne mnoho urozených;" 
1Corinthians1:27 ale pošetilé věci světa si vyvolil Bůh, aby zostuzoval mudrce, a slabé věci světa si vyvolil Bůh, aby zostuzoval věci silné," 
1Corinthians1:28 a neurozené věci světa a věci znevažované si vyvolil Bůh, [a] věci, jež nejsou, aby zrušil ty, jež jsou," 
1Corinthians1:29 tak aby se žádné maso před Bohem nechlubilo; 
1Corinthians1:30 vy jste však z něho v Kristu Ježíši, jenž se nám stal moudrostí od Boha a spravedlností a posvěcením a osvobozením," 
1Corinthians1:31 aby - podle toho, jak je psáno: Kdo se chlubí, nechť se chlubí v PÁNU." 
1Corinthians2:1 A když jsem k vám, bratři, přišel já, nepřišel jsem vám Boží svědectví zvěstovat se znamenitostí řeči nebo moudrosti," 
1Corinthians2:2 neboť jsem se rozhodl nic mezi vámi nevědět, leč Ježíše Krista, a toho jako ukřižovaného." 
1Corinthians2:3 I octl jsem se já u vás v slabosti a v bázni a ve velikém chvění - 
1Corinthians2:4 a mé slovo a mé poselství? Ne v přesvědčivých slovech moudrosti, nýbrž v důkazu Ducha a moci," 
1Corinthians2:5 aby vaše víra nebyla založena v moudrosti lidí, nýbrž v moci Boží." 
1Corinthians2:6 Mezi dokonalými však moudrost pronášíme, ne však moudrost tohoto věku ani vládců tohoto věku, kteří zanikají," 
1Corinthians2:7 nýbrž pronášíme moudrost Boží v tajemství, tu ukrytou moudrost, již Bůh před věky předurčil k naší slávě," 
1Corinthians2:8 již nikdo z vládců tohoto věku nepoznal, (kdyby byli poznali, nebyli by přece Pána slávy ukřižovali,)" 
1Corinthians2:9 nýbrž - podle toho, jak je psáno: Věci, jež oko neuvidělo a ucho neuslyšelo a jež na srdce člověka nevystoupily, jež Bůh připravil těm, kdo ho milují." 
1Corinthians2:10 Nám je však Bůh odhalil skrze [svého] Ducha, neboť Duch zkoumá všechny věci, i Boží hlubiny." 
1Corinthians2:11 Kdopak z lidí zná věci člověka, leč duch člověka, jenž je v něm? Tak an i Božích věcí nepoznal nikdo, leč Boží Duch." 
1Corinthians2:12 My však jsme dostali ne ducha světa, nýbrž Ducha, jenž je z Boha, abychom znali ty věci, jež nám od Boha byly uštědřeny," 
1Corinthians2:13 o nichž i mluvíme ne slovy naučenými lidskou moudrostí, nýbrž slovy naučenými Duchem, duchovní věci sdělujíce duchovními prostředky." 
1Corinthians2:14 Přirozený člověk však věcí Božího Ducha nepřijímá, neboť jsou mu pošetilostí, a nemůže jich poznat, protože se musejí chápat duchovně," 
1Corinthians2:15 duchovní však chápe všechny věci, sám pak není chápán od nikoho," 
1Corinthians2:16 vždyť: Kdo poznal mysl PÁNĚ a bude ho poučovat? Mysl Kristovu však máme my. 
1Corinthians3:1 A já jsem k vám, bratři, nemohl promlouvat jako k duchovním, nýbrž jako k lidem z masa, jako k batolatům v Kristu." 
1Corinthians3:2 Napájel jsem vás mlékem, ne hutným pokrmem, neboť jste ještě nemohli; ale ani nyní ještě nemůžete," 
1Corinthians3:3 vždyť jste ještě na úrovni masa - ano, dokud je mezi vámi řevnivost a svár, nejste na úrovni masa a ne chodíte po způsobu člověka?" 
1Corinthians3:4 Když přece někdo říká: já jsem Pavlův, a jiný zase: já Apollóův, nejste lidé?" 
1Corinthians3:5 Kdo vlastně je Apollós? A kdo Pavel? Posluhové, skrze něž jste uvěřili, a jak každému dal Pán:" 
1Corinthians3:6 já jsem sázel, Apollós zaléval, ale růst dával Bůh," 
1Corinthians3:7 takže ani sázeč není nic ani zalévač, nýbrž dárce růstu, Bůh." 
1Corinthians3:8 Sázeč a zalévač však jsou jedno, každý však dostane svou vlastní odměnu podle své vlastní lopoty," 
1Corinthians3:9 neboť jsme společně Božími dělníky, jste Boží hospodářství, Boží stavba." 
1Corinthians3:10 Podle Boží milosti, jež mi byla dána, jsem jako moudrý stavitel položil základ, dále však buduje druhý, nechť však každý hledí, jak dále buduje." 
1Corinthians3:11 Nikdo zajisté nemůže položit druhý základ mimo ten, jenž položen je - to je Ježíš Kristus;" 
1Corinthians3:12 nuže, buduje-li kdo dále na [tento] základ zlatem, stříbrem, drahými kameny, dřívím, senem, slámou," 
1Corinthians3:13 každého dílo se stane patrným, neboť je ukáže den, protože se zjevuje v ohni a oheň přezkouší dílo každého, jaké je." 
1Corinthians3:14 Zůstane-li čí dílo, jež dále zbudoval, dostane odměnu," 
1Corinthians3:15 shoří-li čí dílo, utrpí škodu, sám však bude zachráněn, tak však, jako skrze oheň." 
1Corinthians3:16 Nevíte, že jste Boží chrám a že ve vás sídlí Boží Duch?" 
1Corinthians3:17 Jestliže kdo Boží chrám kazí, toho zkazí Bůh, neboť Boží chrám je svatý a takoví jste vy." 
1Corinthians3:18 Nechť nikdo nepodvádí sám sebe; myslí-li kdo, že je v tomto věku mezi vámi moudrý, nechť se stane pošetilým, aby se stal moudrým." 
1Corinthians3:19 Vždyť moudrost tohoto věku je před Bohem pošetilostí; je přece psáno: Jenž lapá mudrce v jejich úskočnosti; 
1Corinthians3:20 a opět: PÁN zná rozumování mudrců, že jsou nicotná." 
1Corinthians3:21 Nechť se tudíž nikdo nechlubí lidmi, vždyť všechny věci jsou vaše," 
1Corinthians3:22 buď Pavel nebo Apollós nebo Kéfas nebo svět nebo život nebo smrt nebo nynější nebo budoucí věci, všechny jsou vaše," 
1Corinthians3:23 vy pak Kristovi a Kristus Boží. 
1Corinthians4:1 Nechť nás člověk takto považuje za Kristovy služebníky a správce Božích tajemství. 
1Corinthians4:2 Na správcích se zde dále žádá, aby byl každý shledán věrným -" 
1Corinthians4:3 nuže, já to mám za nejmenší věc, abych byl vyšetřován od vás nebo od lidského dne. Ba ani sám sebe nevyšetřuji;" 
1Corinthians4:4 nejsem si ovšem sám o sobě ničeho vědom, ale tím nejsem ospravedlněn, ten přece, jenž mě vyšetřuje je Pán." 
1Corinthians4:5 Nesuďte tudíž nic předčasně, než Pán přijde; on i skryté věci tmy osvětlí i záměry srdcí vyjeví a tehdy každému připadne pochvala od Boha." 
1Corinthians4:6 Nuže, tyto věci jsem, bratři, v jejich použití přenesl sám na sebe a na Apollóa vzhledem k vám, abyste se na nás naučili tomu, co znamená ne[smýšlet] nad to, co je psáno, abyste se pro kohosi jeden proti druhému nenadouvali." 
1Corinthians4:7 Kdopak tě činí něčím zvláštním? A co máš, co jsi nedostal? A jestliže jsi i dostal, co se chlubíš, jako bys nebyl dostal?" 
1Corinthians4:8 Již jste syti, již jste zbohatli, bez nás jste se ujali kralování - a kéž byste se jen byli kralování ujali, abychom se s vámi ujali kralování i my!" 
1Corinthians4:9 Myslím totiž, že nás, apoštoly, Bůh co poslední vystavil jako určené k smrti, protože jsme se stali divadlem světu, i andělům i lidem." 
1Corinthians4:10 My pošetilci pro Krista, vy však prozíraví v Kristu, my slabí, vy však silní, vy slavní, my však bezectní -" 
1Corinthians4:11 až po nynější hodinu i hladovíme i žízníme i nahotu trpíme i pěstmi se do nás buší, i těkáme bez domova" 
1Corinthians4:12 a lopotíme se, pracujíce svýma vlastníma rukama; jsouce tupeni, žehnáme, jsouce pronásledováni, snášíme to," 
1Corinthians4:13 když se nám spílá, snažně prosíme; stali jsme se jakoby pomyjemi světa, smetím všech, až do nynějška." 
1Corinthians4:14 Tyto věci nepíši, bych vás hanobil, nýbrž vás napomínám jako své milované děti -" 
1Corinthians4:15 ano, byť jste měli deset tisíc vychovatelů v Kristu, přece ne mnoho otců, vždyť jsem vás v Kristu Ježíši skrze blahou zvěst zplodil já," 
1Corinthians4:16 snažně vás tedy prosím, stávejte se mými napodobiteli." 
1Corinthians4:17 Pro tuto příčinu jsem vám poslal Timothea, jenž je mé milované a věrné dítě v Pánu; ten vám připomene mé cesty, jaké jsou v Kristu, podle toho, jak všude, v každém shromáždění, vyučuji." 
1Corinthians4:18 Někteří se však naduli, jako bych k vám nemínil přijít," 
1Corinthians4:19 přijdu k vám však rychle, bude-li Pán chtít, a poznám ne řeč, nýbrž moc těch nadutců;" 
1Corinthians4:20 Boží království přece ne spočívá v řeči, nýbrž v moci." 
1Corinthians4:21 Co chcete? Mám k vám přijít s prutem či s láskou a duchem tichosti? 
1Corinthians5:1 Obecně je slyšet, že mezi vámi je smilstvo, a takové smilstvo, jakého není ani mezi národy, že by někdo měl ženu svého otce -" 
1Corinthians5:2 a vy jste nadutí a ne že by ste se raději byli dali do hořekování, aby ten, jenž tento čin provedl, byl odstraněn z vašeho středu." 
1Corinthians5:3 Ano, já jsem [jako] tělem sice nepřítomný, duchem však přítomný, již jako přítomný usoudil, byste toho, jenž se tohoto tak dopustil," 
1Corinthians5:4 ve jménu našeho Pána Ježíše Krista, (s mocí našeho Pána Ježíše Krista se sejdouce, vy a duch můj,)" 
1Corinthians5:5 toho, jenž je takový, vydali Satanu k zhoubě masa, aby v den Pána Ježíše byl zachráněn duch." 
1Corinthians5:6 Ta vaše chlouba ne ní dobrá; nevíte, že trocha kvasu zkvašuje celé těsto?" 
1Corinthians5:7 Ten starý kvas vymyjte, abyste byli novým těstem podle toho, jak jste nekvašení, vždyť bylo i obětováno naše Minutí - Kristus," 
1Corinthians5:8 svátkujme tedy, ne se starým kvasem, ani s kvasem zlovůle a podlosti, nýbrž s nekvašenými chleby upřímnosti a pravdy." 
1Corinthians5:9 V listu jsem vám napsal: Nesměšovat se se smilníky - 
1Corinthians5:10 ne veskrze, se smilníky tohoto světa nebo s hrabivci a násilníky nebo modláři, to byste potom museli ze světa vyjít," 
1Corinthians5:11 nýbrž jsem vám napsal: Nesměšovat se, kdyby někdo, kdo se jmenuje bratrem, byl smilník nebo hrabivec nebo modlář nebo utrhač nebo opilec nebo násilník - s takovýmto ani nejíst." 
1Corinthians5:12 Copak mi je do souzení i těch, kteří jsou venku? Nemáte vy soudit ty, kteří jsou uvnitř?" 
1Corinthians5:13 Ty však, kteří jsou venku, soudí Bůh - toho zlosyna zprostřed sebe odkliďte." 
1Corinthians6:1 Odvažuje se někdo z vás, má-li jakou věc proti jinému, soudit se před nespravedlivými a ne před svatými?" 
1Corinthians6:2 Zdali nevíte, že svatí budou soudit svět? A má-li od vás být souzen svět, jste nehodni soudit nejmenší věci?" 
1Corinthians6:3 Nevíte, že budeme soudit anděly? Natož pak věci všedního života!" 
1Corinthians6:4 Nuže tedy, budete-li mít soudy o věci všedního života, dosazujte ty, kteří jsou ve shromáždění malé vážnosti - tyto!" 
1Corinthians6:5 Mluvím k zahanbení vám - to mezi vámi není ani jednoho moudrého, jenž by mezi svými bratry mohl rozsoudit?" 
1Corinthians6:6 Ale bratr se s bratrem soudí, a to před nevěřícími!" 
1Corinthians6:7 Vůbec je ovšem již vaše chyba, že soudní pře mezi sebou máte - proč raději netrpíte křivdu, proč se raději nenecháváte šidit," 
1Corinthians6:8 nýbrž sami křivdíte a šidíte, a to bratry?" 
1Corinthians6:9 Zdali nevíte, že pachatelé křivd Boží království nezdědí? Nemylte se - ani smilníci ani modláři ani cizoložníci ani ti, kteří se činí ženami, ani ti, kteří si zadávají s mužským pohlavím," 
1Corinthians6:10 ani zloději ani hrabivci ani opilci ani utrhači ani násilníci nezdědí Boží království. 
1Corinthians6:11 A tímto jste někteří bývali, ale byli jste obmyt, ale byli jste posvěceni, ale byli jste ospravedlněni ve jménu Pána Ježíše a v Duchu našeho Boha." 
1Corinthians6:12 Všechny věci jsou mi dovoleny, ale ne všechny jsou prospěšné; všechny věci jsou mi dovoleny, ale já se od žádné nedám uvést pod pravomoc." 
1Corinthians6:13 Pokrmy břichu a břicho pokrmům, Bůh pak vniveč obrátí obé; tělo však ne smilstvu, nýbrž Pánu, a Pán tělu," 
1Corinthians6:14 Bůh pak svou mocí i Pána vzkřísil i nás zprostřed mrtvých vzkřísí. 
1Corinthians6:15 Nevíte, že vaše těla jsou údy Kristovy? Mám tedy údy Kristovy vzít a učinit je údy nevěstky? Pryč s takovou myšlenkou!" 
1Corinthians6:16 Anebo nevíte, že kdo se připojuje k nevěstce, je jedno tělo? Stanou se přece, dí, ti dva jedním masem." 
1Corinthians6:17 Kdo se však připojuje k Pánu, je jeden Duch." 
1Corinthians6:18 Prchejte před smilstvem - každé prohřešení, kteréhokoli se člověk dopustí, je mimo tělo, kdo však smilní, hřeší proti svému vlastnímu tělu;" 
1Corinthians6:19 zdali nevíte, že vaše tělo je chrám Svatého Ducha, jenž je ve vás, jehož máte od Boha, a že nejste sami svoji?" 
1Corinthians6:20 Vždyť jste byli koupeni za cenu, oslavujte tedy ve svém těle Boha." 
1Corinthians7:1 Stran věcí pak, o nichž jste [mi] napsali: Je dobré člověku nesahat na ženu," 
1Corinthians7:2 vzhledem k smilstvu však nechť každý má ženu svou a každá nechť má svého vlastního muže," 
1Corinthians7:3 muž nechť ženě odvádí, co jí patří, a podobně i žena muži." 
1Corinthians7:4 Ženě pravomoc nad svým vlastním tělem nepřísluší, nýbrž muži, a podobně an i muži nepřísluší pravomoc nad svým vlastním tělem, nýbrž ženě -" 
1Corinthians7:5 neukracujte se navzájem, leč snad na základě dohody na čas, abyste se mohli oddat modlitbě, a buďte zase spolu, aby vás pro vaši nezdrženlivost nepokoušel Satan." 
1Corinthians7:6 Toto však pravím jako svolení, ne jako nařízení," 
1Corinthians7:7 a chtěl bych, by všichni lidé byli jako i já sám, ale každý má svůj vlastní dar od Boha, ten tak a ten zase tak." 
1Corinthians7:8 Svobodným a vdovám pak pravím: Je jim dobré, zůstanou-li tak jako i já," 
1Corinthians7:9 nemohou-li se však ovládnout, nechť vstoupí v manželství, neboť je lépe v manželství vstoupit než hořet." 
1Corinthians7:10 Manželům pak velím ne já, nýbrž Pán: Žena nechť se od muže neodlučuje," 
1Corinthians7:11 (byť se však i odloučila, nechť zůstává nevdána anebo nechť se s mužem smíří,) a muž nechť ženu neopouští." 
1Corinthians7:12 Ostatním pak pravím já, ne Pán: Má-li některý bratr ženu nevěřící a ona je ochotna s ním bydlet, nechť ji neopouští;" 
1Corinthians7:13 a žena, jež má muže nevěřícího, a on je ochoten s ní bydlet, nechť svého muže neopouští -" 
1Corinthians7:14 jeť nevěřící muž v ženě posvěcen a nevěřící žena je posvěcena v bratru, jelikož jinak by přece vaše děti byly nečisté, nyní však jsou svaté." 
1Corinthians7:15 Jestliže se však nevěřící míní odloučit, nechť se odlučuje, bratr nebo sestra v takovýchto případech není v porobě, Bůh však nás povolal k pokoji." 
1Corinthians7:16 Copak víš, ženo, zda svého muže zachráníš? Anebo co víš, muži, zda zachráníš svou ženu?" 
1Corinthians7:17 Jinak však, jak každému Pán přidělil, jak každého Bůh povolal, tak nechť chodí; a tak stanovím ve všech shromážděních." 
1Corinthians7:18 Byl někdo povolán jako obřezaný? Nezahlazuj si obřízku. Byl někdo povolán v neobřízce? Nedávej se obřezávat - 
1Corinthians7:19 obřízka není nic a neobřízka není nic, nýbrž dodržování Božích příkazů." 
1Corinthians7:20 V kterém povolání byl každý povolán, v tom nechť zůstává." 
1Corinthians7:21 Byl jsi povolán jako nevolník? Nechť ti na tom nezáleží; ale můžeš-li se i stát volným, raději toho užij." 
1Corinthians7:22 Vždyť nevolník, jenž byl v Pánu povolán, je propuštěncem Páně; podobně [i] volný, jenž byl povolán, je nevolníkem Kristovým." 
1Corinthians7:23 Byli jste koupeni za cenu, nestávejte se nevolníky lidí." 
1Corinthians7:24 V čem byl každý povolán, bratři, v tom nechť před Bohem zůstává." 
1Corinthians7:25 Stran paniců a panen pak nařízení Páně nemám, podávám však své mínění jako někdo, komu se od Pána dostalo smilování, by byl věren." 
1Corinthians7:26 Domnívám se tedy, že je dobré toto, vzhledem k nynější nutnosti: že je člověku dobré být tak, jak je." 
1Corinthians7:27 Jsi přivázán k ženě? Neusiluj o uvolnění. Jsi od ženy uvolněn? Neusiluj o ženu; 
1Corinthians7:28 vstoupíš-li však i v manželství, nezhřešil jsi, a vstoupí-li v manželství panic nebo panna, nezhřešili, takovíto však budou co do masa mít svízel a já vás chci šetřit." 
1Corinthians7:29 Dím pak toto, bratři: čas je omezený; dále, aby i ti, kdo ženy mají, byli jako nemající je," 
1Corinthians7:30 a kdo pláčí, jako neplačící, a kdo se radují, jako neradující se, a kdo kupují, jako nevlastnící," 
1Corinthians7:31 a kdo používají světa, jako ne zplna ho využívající, neboť ráz tohoto světa pomíjí" 
1Corinthians7:32 a já bych chtěl, byste vy byli bez starostí. Svobodný se stará o věci Páně, jak se zalíbí Pánu," 
1Corinthians7:33 kdo však se oženil, stará se o věci světa, jak se zalíbí ženě." 
1Corinthians7:34 Je rozdíl mezi ženou a pannou: svobodná se stará o věci Páně, aby byla svatá i tělem i duchem, ta však, jež se vdala, se stará o věci světa, jak se zalíbí muži." 
1Corinthians7:35 Toto však pravím k vašemu vlastnímu prospěchu, ne abych vám nastavil smyčku, nýbrž k tomu, co je slušné, a abyste byli bez rozptylování Pánu k ruce." 
1Corinthians7:36 Domnívá-li se však někdo, že si vzhledem k svému panictví počíná neslušně, měl-li by květ života za sebou a musí -li se tak dít, nechť činí, co si přeje, nehřeší - nechť vstupují v manželství." 
1Corinthians7:37 Kdo však ve svém srdci pevně stojí, nemaje toho potřebu, a je pánem své vlastní vůle a ve svém srdci usoudil to, by své panictví uchovával, jedná dobře." 
1Corinthians7:38 I ten tedy, kdo se v manželství vydává, jedná dobře, a kdo se v manželství nedává, jedná lépe." 
1Corinthians7:39 Žena je vázána na čas života jejího muže, zesne-li však muž, je volná vdát se, za koho si přeje, toliko v Pánu;" 
1Corinthians7:40 blaženější však je, zůstane-li tak - podle mínění mého, myslím však, že i já mám Božího Ducha." 
1Corinthians8:1 A stran věcí obětovaných modlám: Víme, (protože poznání máme všichni - poznání nadouvá, buduje však láska;" 
1Corinthians8:2 myslí-li někdo, že něco ví, nezná ještě nic tak, jak by znát měl," 
1Corinthians8:3 miluje-li však kdo Boha, ten je poznán od něho,) -" 
1Corinthians8:4 tedy: Stran požívání věcí obětovaných modlám víme, že modla není na světě nic a že není žádného jiného Boha, leč jeden;" 
1Corinthians8:5 ano, aťsi třeba i jsou tak řečení bohové, buď v nebi nebo na zemi, (jakože právě mnoho bohů a mnoho pánů je,)" 
1Corinthians8:6 ale pro nás je jeden Bůh, Otec, z něhož jsou všechny věci, a my pro něho, a jeden Pán, Ježíš Kristus, skrze něhož jsou všechny věci, i my skrze něho." 
1Corinthians8:7 Ale to poznání ne ní ve všech a někteří až do nynějška jedí jako věc obětovanou modlám, se svědomím stran modly, a jejich svědomí, jsouc slabé, se potřísňuje." 
1Corinthians8:8 Pokrm nás však Bohu neodporučuje, aniž o co přicházíme, nepojíme-li, aniž co získáváme, pojíme-li;" 
1Corinthians8:9 hleďte však, aby se snad toto vaše právo nestalo slabým překážkou." 
1Corinthians8:10 Vždyť uvidí-li někdo tebe, jenž máš poznání, ležet u stolu v domě model, nebude jeho, (jenž je slabý,) svědomí dodáno odvahy k jedení modlám obětovaných věcí?" 
1Corinthians8:11 A ten slabý, bratr, pro něhož umřel Kristus, bude tím tvým poznáním zahuben;" 
1Corinthians8:12 takto však, hřešíce proti bratrům a zraňujíce jejich slabé svědomí, hřešíte proti Kristu." 
1Corinthians8:13 Právě proto, je-li pokrm mému bratru léčkou, nikdy masitých pokrmů ani neokusím, abych se svému bratru léčkou nestal." 
1Corinthians9:1 Nejsem svoboden? Nejsem apoštol? Neuviděl jsem Ježíše, našeho Pána? Nejste vy mé dílo v Pánu?" 
1Corinthians9:2 Nejsem-li apoštolem pro druhé, dozajista jím přesto jsem pro vás, vždyť pečetí mého apoštolství jste vy v Pánu." 
1Corinthians9:3 Obhajoba má vůči těm, kteří vyšetřují mne, je tato:" 
1Corinthians9:4 Nemáme snad práva jíst a pít? 
1Corinthians9:5 Nemáme snad práva vodit s sebou sestru jako svou ženu, jako i ostatní apoštolové, i bratři Páně, i Kéfas?" 
1Corinthians9:6 Anebo jen já a Barnabas nemáme práva nepracovat? 
1Corinthians9:7 Kdo kdy koná válečnou službu na svůj vlastní náklad? Kdo vysazuje vinici a nejí z jejího ovoce? Nebo kdo je pastýřem stáda a nejí z mléka stáda? 
1Corinthians9:8 Mluvím snad o těchto věcech podle názoru člověka? Zdali tyto věci nepraví i zákon? 
1Corinthians9:9 V Mojžíšově zákoně je přece psáno: Mlátícímu hovězímu dobytčeti nenasadíš náhubek - záleží snad Bohu na hovězím dobytku? 
1Corinthians9:10 Či to praví veskrze pro nás? Ba, pro nás to bylo napsáno, že oráč má orat v naději, i mlatec - v naději, že se bude podílet." 
1Corinthians9:11 Jestliže jsme my vám rozsévali věci duchovní, bylo by to něco veliké ho, kdybychom my žali vaše věci hmotné?" 
1Corinthians9:12 Podílejí-li se na tomto právu vůči vám druzí, ne mohli bychom tak tím spíše jednat my? Ale my jsme tohoto práva nevyužili, nýbrž vše snášíme, abychom blahé zvěsti o KRISTU nezpůsobili nějakou zábranu." 
1Corinthians9:13 Nevíte, že ti, kdo pracují na posvátných věcech, jedí z věcí z CHRÁMU - ti, kdo jsou zaměstnáni při oltáři, se dělí s oltářem?" 
1Corinthians9:14 Tak i těm, kdo prohlašují blahou zvěst, Pán ustanovil z blahé zvěsti žít." 
1Corinthians9:15 Já však jsem ničeho z těchto věcí nevyužil; nuže, tyto věci jsem napsal ne proto, aby se tak při mně stalo - věru, bylo by mi dobré spíše umřít než aby tu to mou chloubu někdo učinil lichou." 
1Corinthians9:16 Vždyť hlásám-li blahou zvěst, nemám se čím chlubit, neboť na mne doléhá nutnost - ano, je mi běda, nebudu-li blahou zvěst hlásat;" 
1Corinthians9:17 konám-li to totiž o své újmě, mám odměnu, ne-li o své újmě, jsem pověřen správou." 
1Corinthians9:18 Jakou to tedy mám odměnu? Abych, hlásaje blahou zvěst, učinil blahou zvěst bezplatnou, takže jsem při blahé zvěsti nevyužil svého práva jako mně náležejícího." 
1Corinthians9:19 Jsa totiž ode všech svoboden, učinil jsem sám sebe nevolníkem všem, abych jich co nejvíce získal;" 
1Corinthians9:20 i stal jsem se Židům jakoby Židem, abych získal Židy; těm, kdo jsou pod zákonem, jakoby někým pod zákonem, sám pod zákonem nejsa, abych získal ty, kdo jsou pod zákonem;" 
1Corinthians9:21 těm, kdo jsou bez zákona, jakoby někým bez zákona, (nejsa bez zákona Bohu, nýbrž zákonitě poddán Kristu,) abych získal ty, kdo jsou bez zákona;" 
1Corinthians9:22 pro slabé jsem se stal [jakoby] slabým, abych získal slabé - všem jsem se stal a jsem vším, abych stůj co stůj některé zachránil," 
1Corinthians9:23 a pro blahou zvěst konám vše, abych se stal společníkem s ní." 
1Corinthians9:24 Nevíte, že ti, kdo běží na závodišti, běží sice všichni, cenu však dostává jeden? Běžte tak, abyste jí dobyli!" 
1Corinthians9:25 Každý však, kdo o ni zápasí je ve všem zdrženlivý; jenže oni ovšem, aby získali zkazitelný věnec, my však nezkazitelný." 
1Corinthians9:26 Já tudíž běžím tak - ne jakoby nejistě; tak rohuji - ne jako bych bušil do vzduchu," 
1Corinthians9:27 nýbrž ubíjím a v nevolnictví uvádím své tělo, abych snad, kázav druhým, sám nebyl zavržen." 
1Corinthians10:1 Nerad bych totiž, bratři, by vám bylo neznámo, že naši otcové byli všichni pod oblakem a všichni prošli mořem" 
1Corinthians10:2 a všichni se v tom oblaku a v tom moři dali pro Mojžíše pokřtít," 
1Corinthians10:3 a všichni se napojídali téhož duchovního pokrmu," 
1Corinthians10:4 a všichni se napili téhož duchovního nápoje, neboť pili z duchovní skály, jež šla za nimi; (ta skála pak byl KRISTUS;)" 
1Corinthians10:5 ale ve většině z nich se Bohu nezalíbilo, neboť jich bylo nastláno v pustině." 
1Corinthians10:6 Tyto věci se však staly jako předobrazy nás, abychom nebyli chtivci zlých věcí, jako se jich zachtělo i oněm;" 
1Corinthians10:7 aniž se stávejte modláři, jako někteří z nich, jak je psáno: Lid usedl, by se najedl a napil, i vstali, by si hráli;" 
1Corinthians10:8 aniž smilněme, jako se smilstva dopustili někteří z nich, a jednoho dne jich třiadvacet tisíc padlo;" 
1Corinthians10:9 aniž pokoušejme KRISTA, jako se pokoušení dopustili někteří z nich, a zhynuli od hadů;" 
1Corinthians10:10 aniž reptejte, jako se reptání dopustili někteří z nich, a zhynuli od zhoubce." 
1Corinthians10:11 Oněm se pak všechny tyto věci přihodily jako předobrazy a byly popsány k napomenutí nás, na něž připadly konce věků." 
1Corinthians10:12 Kdo tedy myslí, že stojí, nechť hledí, by nepadl." 
1Corinthians10:13 Nezachvátilo vás jiné pokušení než lidské, a Bůh je věrný; on nedopustí, byste byli pokoušení podrobeni nad to, na co stačíte, nýbrž zjedná s pokušením i východisko, byste je stačili unést." 
1Corinthians10:14 Právě proto, moji milovaní, od modlářství utíkejte." 
1Corinthians10:15 Mluvím jako k prozíravým, posuďte vy, co dím:" 
1Corinthians10:16 Kalich požehnání, jejž žehnáme - není to společenství KRISTOVY krve? Chléb, jejž lámeme - není to společenství KRISTOVA těla," 
1Corinthians10:17 protože jsme mnozí jeden chléb, jedno tělo, neboť se na tom jednom chlebě všichni podílíme?" 
1Corinthians10:18 Hleďte na Israéle co do masa: nejsou ti, kteří jedí oběti, ve společenství s oltářem?" 
1Corinthians10:19 Co tedy dím? Že věc modle obětovaná něco je, anebo že modla něco je?" 
1Corinthians10:20 Ale co obětují [národy], obětují démonům a ne Bohu, i nerad bych, byste vy vstupovali v společenství s démony." 
1Corinthians10:21 Nemůžete pít kalich Páně i kalich démonů; nemůžete se podílet na stole Páně i na stole démonů. 
1Corinthians10:22 Anebo PÁNA doháníme k žárlivosti? Jsme snad silnější než on? 
1Corinthians10:23 Všechny věci jsou dovoleny, ale ne všechny jsou prospěšné; všechny věci jsou dovoleny, ale ne všechny budují." 
1Corinthians10:24 Nikdo nechť neusiluje o užitek svůj, nýbrž o užitek druhého." 
1Corinthians10:25 Jezte vše, co se prodává na masném trhu, a nic pro svědomí nevyšetřujte," 
1Corinthians10:26 vždyť země je PÁNĚ, i její náplň." 
1Corinthians10:27 Pozve-li vás však někdo z nevěřících a chce -li se vám jít, jezte vše, co se vám bude předkládat, a nic pro svědomí nevyšetřujte;" 
1Corinthians10:28 řekne-li vám však někdo: Toto je posvátná oběť, nejezte - pro onoho, jenž vás upozornil, a pro svědomí;" 
1Corinthians10:29 míním však svědomí ne tvé, nýbrž toho druhého. Načpak má být má svoboda souzena od jiného svědomí?" 
1Corinthians10:30 Podílím-li se já na něčem s vděčností, proč se o mně má zle mluvit pro to, zač já děkuji?" 
1Corinthians10:31 Ať tedy jíte nebo pijete nebo cokoli konáte, konejte vše k Boží slávě;" 
1Corinthians10:32 nedávejte příčiny ke klopýtnutí an i Židům an i Řekům an i Božímu shromáždění," 
1Corinthians10:33 podle toho, jak se i já ve všech věcech zalibuji všem, neusiluje o prospěch svůj, nýbrž o prospěch mnohých, aby byli zachráněni." 
1Corinthians11:1 Stávejte se mými napodobiteli podle toho, jako i já Kristovým." 
1Corinthians11:2 Nuže, chválím vás, že jste mne ve všech věcech pamětlivi a zachováváte vydané pokyny podle toho, jak jsem vám je vydal." 
1Corinthians11:3 Chtěl bych však, byste věděli, že každého muže hlavou je KRISTUS, hlavou ženy však muž a hlavou KRISTOVOU Bůh." 
1Corinthians11:4 Každý muž, jenž se modlí nebo prorokuje, maje na hlavě, zostuzuje svou hlavu," 
1Corinthians11:5 a každá žena, jež se modlí nebo prorokuje s hlavou nezahalenou, zostuzuje hlavu svou, neboť je to jedno a totéž, jako by byla oholená -" 
1Corinthians11:6 ano, nezahaluje-li se žena, nechť se dává i stříhat, je -li však ženě hanba dávat se stříhat nebo holit, nechť se zahaluje." 
1Corinthians11:7 Muž si totiž ovšem hlavu zahalovat nemá, jsa Božím obrazem a slávou, žena však je slávou muže;" 
1Corinthians11:8 neníť muž z ženy, nýbrž žena z muže," 
1Corinthians11:9 vždyť an i stvořen nebyl muž pro ženu, nýbrž žena pro muže -" 
1Corinthians11:10 pro tu příčinu má žena mít na hlavě pravomoc, vzhledem k andělům." 
1Corinthians11:11 V Pánu nicméně není ani žena bez muže ani muž bez ženy; 
1Corinthians11:12 jako je totiž žena z muže, právě tak je i muž skrze ženu, všechny věci však z Boha." 
1Corinthians11:13 Posuďte sami v sobě: Je slušné, by se žena k Bohu modlila nezahalena?" 
1Corinthians11:14 A neučí vás i sama přirozenost, že muž sice, nosí-li dlouhé vlasy - jemu je to zneuctěním," 
1Corinthians11:15 žena však, nosí-li dlouhé vlasy - jí je to slávou, protože jsou [jí] dlouhé vlasy dány místo závoje?" 
1Corinthians11:16 Míní-li si však kdo libovat v hádkách, my takovéhoto zvyku nemáme, ani Boží shromáždění." 
1Corinthians11:17 Když vám však předpisuji toto, nechválím, že se scházíte ne k lepšímu, nýbrž k horšímu." 
1Corinthians11:18 Nuže tedy nejprve: Když se scházíte jako shromáždění, slyším, že mezi vámi jsou rozkoly, a zčásti tomu věřím;" 
1Corinthians11:19 ano, i strany musejí mezi vámi být, aby osvědčení mezi vámi vyšli najevo." 
1Corinthians11:20 Když se tedy scházíte na jedno místo, není to jíst Pánovu večeři;" 
1Corinthians11:21 vždyť si při tom pojedení každý svou vlastní večeři bere napřed, a jeden hladoví a jeden se zase opíjí." 
1Corinthians11:22 Cožpak k jídlu a pití nemáte domy? Anebo Božím shromážděním pohrdáte a ty, kteří nemají, zostuzujete? Co vám mám říci? Mám vás chválit? V tom nechválím!" 
1Corinthians11:23 Já jsem přece od Pána převzal, co jsem vám i odevzdal, že Pán Ježíš v tu noc, v níž byl vydáván, vzal chléb" 
1Corinthians11:24 a poděkovav rozlámal jej a řekl: Toto je mé tělo, jež je za vás; toto konejte k připomínání mne." 
1Corinthians11:25 Taktéž i kalich po večeři, pravě: Tento kalich je nová úmluva v krvi mé; toto konejte, kdykoli budete pít, k připomínání mne." 
1Corinthians11:26 Kdykoli totiž jíte tento chléb a pijete kalich, prohlašujete smrt Páně až dotud, než přijde;" 
1Corinthians11:27 kdokoli tedy bude ten chléb jíst anebo kalich Páně pít nehodně, bude vinen stran těla a krve Páně." 
1Corinthians11:28 Nechť však člověk sám sebe zkoumá a tak nechť jí z toho chleba a pije z toho kalichu; 
1Corinthians11:29 jedlík a piják totiž sám sobě jí a pije soud, neboť nerozlišuje tělo." 
1Corinthians11:30 Pro tuto příčinu je mezi vámi mnoho slabých a neduživých a dost mnozí usínají; 
1Corinthians11:31 kdybychom však rozebírali sami sebe, nebyli bychom souzeni," 
1Corinthians11:32 jsme-li však souzeni, jsme od Pána podrobováni kázni, abychom nebyli odsouzeni se světem." 
1Corinthians11:33 Tudíž, moji bratři: když se scházíte k pojedení, vyčkávejte se navzájem;" 
1Corinthians11:34 hladoví-li kdo, nechť jí doma, abyste se nescházeli k soudu. Ostatní věci pak zařídím, jakmile přijdu." 
1Corinthians12:1 Stran duchovních projevů pak bych, bratři, nerad, byste byli neznalí." 
1Corinthians12:2 Víte, že když jste byli příslušníky národů, byli jste odváděni k bezhlasým modlám, jak jste kdy byli vedeni;" 
1Corinthians12:3 proto vám uvádím v známost, že nikdo, kdo mluví v Božím Duchu, neříká: Ježíš buď proklet, a nikdo nemůže říci: Pán Ježíš, leč v Svatém Duchu." 
1Corinthians12:4 Jsou však rozličnosti darů, týž však Duch," 
1Corinthians12:5 a jsou rozličnosti služeb a týž Pán," 
1Corinthians12:6 a jsou rozličnosti působení, týž však Bůh, jenž působí všechny věci ve všech." 
1Corinthians12:7 Každému se však dává projev Ducha k prospěchu; 
1Corinthians12:8 jednomu se totiž skrze Ducha dává slovo moudrosti a dalšímu zase podle téhož Ducha slovo poznání," 
1Corinthians12:9 a jinému v témž Duchu víra, a dalšímu v témž Duchu dary léčení," 
1Corinthians12:10 a dalšímu působení mocných činů, a dalšímu proroctví, a dalšímu rozeznávání duchů, a jinému různé druhy jazyků, a dalšímu výklad jazyků." 
1Corinthians12:11 Tyto všechny věci však působí jeden a týž Duch, jenž každému zvlášť rozděluje podle toho, jak mu libo." 
1Corinthians12:12 Podle toho totiž, jak je tělo jedno a má mnoho údů, všechny údy těla však, ač je jich mnoho, jsou jedno tělo, právě tak i KRISTUS;" 
1Corinthians12:13 my všichni jsme přece také byli v jednom Duchu v jedno tělo pokřtěni, ať Židé či Řekové, ať nevolníci či svobodní, a všichni jsme byli jedním Duchem napojeni." 
1Corinthians12:14 Vždyť an i tělo není úd jeden, nýbrž mnoho." 
1Corinthians12:15 Kdyby noha řekla: Protože nejsem ruka, nejsem z těla - vskutku proto není z těla?" 
1Corinthians12:16 A kdyby ucho řeklo: Protože nejsem oko, nejsem z těla - vskutku proto není z těla?" 
1Corinthians12:17 Kdyby celé tělo bylo oko, kde by byl sluch? Kdyby celé bylo sluch, kde by byl čich?" 
1Corinthians12:18 Nyní však si Bůh údy umístil, každý z nich jednotlivě v těle podle toho, jak si umínil;" 
1Corinthians12:19 kdyby však vše bylo jeden úd, kde by bylo tělo?" 
1Corinthians12:20 Nyní však je sice údů mnoho, tělo však jedno." 
1Corinthians12:21 Oko nemůže říci ruce: Nemám tě zapotřebí, anebo zase hlava nohám: Nemám vás zapotřebí," 
1Corinthians12:22 nýbrž právě naopak - údy těla, jež se zdají být slabší, jsou nezbytné," 
1Corinthians12:23 a ty, jež se nám zdají být méně čestné v těle, ty obkládáme hojnější ctí, a našim neslušným údům se dostává hojnější slušnosti," 
1Corinthians12:24 naše údy slušné však toho nemají zapotřebí. Ale Bůh sestavil tělo tak, že hojnější čest dal tomu údu, jemuž chyběla," 
1Corinthians12:25 aby v těle nebylo rozkolu, nýbrž aby údy měly o sebe navzájem touž starost;" 
1Corinthians12:26 a trpí-li jeden úd, trpí všechny údy s ním, a je-li jeden úd oslavován, radují se všechny údy s ním." 
1Corinthians12:27 Nuže, vy jste tělo Kristovo a jednotlivě údy," 
1Corinthians12:28 a Bůh si ve shromáždění některé umístil: za první apoštoly, za druhé proroky, za třetí učitele, potom zázračné moci, potom dary léčení, pomoci, řízení, různé druhy jazyků." 
1Corinthians12:29 Jsou snad všichni apoštolové? Jsou snad všichni proroci? Jsou snad všichni učitelé? Mají snad všichni zázračné moci? 
1Corinthians12:30 Mají snad všichni dary léčení? Mluví snad všichni jazyky? Překládají snad všichni? 
1Corinthians12:31 Horlete však o větší dary a ukáži vám cestu ještě mnohem výbornější. 
1Corinthians13:1 Mluvím-li jazyky lidí i andělů, nemám -li však lásky, stal jsem se zvučící mosazí anebo řinčící puklicí." 
1Corinthians13:2 A mám-li proroctví a vím -li všechna tajemství a vše, co lze poznat, a mám-li veškerou víru, takže mohu přemísťovat hory, nemám -li však lásky, nejsem nic." 
1Corinthians13:3 A vynaložím-li vše, co mám, na pokrmy chudým, a odevzdám-li své tělo, abych byl upálen, nemám -li však lásky, není mi to nic platno." 
1Corinthians13:4 Láska je shovívavá, je vlídná; láska není řevnivá, láska není opovážlivá, nenadouvá se," 
1Corinthians13:5 nechová se neslušně, neusiluje o své věci, nedává se vydráždit, nepřičítá zla," 
1Corinthians13:6 neraduje se nad nepravostí, nýbrž se raduje s pravdou," 
1Corinthians13:7 vše snáší, všemu věří, ve vše doufá, vše vydrží." 
1Corinthians13:8 Láska nikdy nepomíjí, avšak - buď proroctví, ta zaniknou, nebo jazyky, ty přestanou, nebo poznání, to zanikne," 
1Corinthians13:9 vždyť poznáváme částečně a prorokujeme částečně," 
1Corinthians13:10 až však přijde dokonalé, částečné zanikne." 
1Corinthians13:11 Když jsem byl dítě, mluvil jsem jako dítě, smýšlel jsem jako dítě, usuzoval jsem jako dítě; když jsem se stal mužem, skoncoval jsem s dětskými věcmi." 
1Corinthians13:12 Ano, teď vidíme skrze matné okno, nejasně, potom však tváří v tvář; teď poznávám částečně, potom však poznám plně, tak, jak jsem i plně poznán byl." 
1Corinthians13:13 Nuže, nyní zůstává víra, naděje, láska, tyto tři věci, láska však je z nich nej větší." 
1Corinthians14:1 Žeňte se za láskou a horlete o duchovní projevy, nadevše však o to, abyste prorokovali." 
1Corinthians14:2 Kdo totiž mluví jazykem, mluví ne k lidem, nýbrž k Bohu, neboť nikdo nerozumí, on však duchem pronáší tajemství;" 
1Corinthians14:3 kdo však prorokuje, mluví k lidem k budování a k povzbuzení a k útěše." 
1Corinthians14:4 Kdo mluví jazykem, buduje sám sebe, kdo však prorokuje, buduje shromáždění." 
1Corinthians14:5 Nuže, chtěl bych, byste vy všichni mluvili jazyky, raději však, abyste prorokovali - vždyť kdo prorokuje, je větší než kdo mluví jazyky, ledaže by překládal, aby se shromáždění dostalo budování." 
1Corinthians14:6 A nyní, bratři: přijdu-li k vám a budu -li mluvit jazyky, co vám budu platný, nepromluvím-li k vám buď v zjevení nebo v poznání nebo v proroctví nebo v nauce?" 
1Corinthians14:7 Dokonce neživé věci, vydávající hlas, buď flétna nebo harfa: Nebudou-li zvukům dodávat rozdílnosti, jak se pozná, co se na flétnu nebo na harfu hraje?" 
1Corinthians14:8 Ano, vydá-li i trouba nezřetelný hlas, kdo se bude chystat k válce?" 
1Corinthians14:9 Tak i vy, co se týče jazyka: Nevydáte-li srozumitelného slova, jak se pozná, co se mluví? Vždyť budete mluvit do vzduchu!" 
1Corinthians14:10 Tolik je, přijde-li na to, na světě druhů řečí, a žádný není nevýřečný;" 
1Corinthians14:11 nebudu-li tedy znát význam řeči, budu mluvícímu barbarem a mluvící bude barbarem u mne." 
1Corinthians14:12 Tak i vy: Jelikož jste horlivě žádostivi duchů, usilujte o to, abyste se rozmáhali k budování shromáždění." 
1Corinthians14:13 Proto nechť se ten, kdo mluví jazykem, modlí, aby mohl překládat," 
1Corinthians14:14 neboť modlím-li se jazykem, modlí se můj duch, můj rozum však je neplodný." 
1Corinthians14:15 Co je to tedy? Budu se modlit duchem, budu se však modlit i rozumem; budu zpívat duchem, budu však zpívat i rozumem," 
1Corinthians14:16 jelikož jinak, proneseš-li dobrořečení duchem, jak řekne ten, jenž zaujímá místo nevědomého, své AMÉN na to tvé děkování, jelikož neví, co pravíš?" 
1Corinthians14:17 Ano, ty sice pěkně děkuješ, ale jiný se nebuduje." 
1Corinthians14:18 Děkuji Bohu, že mluvím jazykem více než vy všichni," 
1Corinthians14:19 ale ve shromáždění bych raději chtěl promluvit pět slov svým rozumem, abych poučil i druhé, než deset tisíc slov v jazyku." 
1Corinthians14:20 Bratři, nestávejte se malými dítkami v myslích, nýbrž buďte dětinští vůči zlu, v myslích se však stávejte dospělými." 
1Corinthians14:21 V zákoně je psáno: Budu k tomuto lidu mluvit skrze jinojazyčné a skrze jiné rty, a ani tak mě nebudou poslouchat, praví PÁN." 
1Corinthians14:22 Jazyky jsou tedy za znamení ne těm, kteří věří, nýbrž nevěřícím, proroctví pak ne nevěřícím, nýbrž těm, kteří věří." 
1Corinthians14:23 Jestliže se tedy sejde celé shromáždění na jedno místo a všichni budou mluvit jazyky a vejdou nevědomí nebo nevěřící, neřeknou, že šílíte?" 
1Corinthians14:24 Jestliže však všichni prorokují a vejde někdo nevěřící nebo nevědomý, je ode všech usvědčován, je ode všech prozkoumáván," 
1Corinthians14:25 skryté věci jeho srdce vycházejí najevo, a tak padne na tvář a bude se klanět Bohu, ohlašuje, že Bůh je skutečně mezi vámi." 
1Corinthians14:26 Co je to tedy, bratři? Kdykoli se scházíte, má každý [ z vás] žalm, má nauku, má jazyk, má zjevení, má výklad; vše nechť se děje k budování." 
1Corinthians14:27 Buď že někdo mluví jazykem, nechť mluví dva nebo nejvýše tři, a každý zvlášť, a jeden nechť překládá;" 
1Corinthians14:28 není-li však vykladače, nechť ve shromáždění mlčí a mluví sám k sobě a k Bohu;" 
1Corinthians14:29 a nechť mluví dva nebo tři proroci a druzí nechť posuzují; 
1Corinthians14:30 bude-li však zjeveno dalšímu tam sedícímu, nechť ten první mlčí." 
1Corinthians14:31 Můžete ovšem prorokovat všichni, jeden po druhém, aby se všichni učili a všichni byli povzbuzováni;" 
1Corinthians14:32 a duchové proroků se podřizují prorokům," 
1Corinthians14:33 neboť Bůh není Bůh nepořádku, nýbrž pokoje, jako ve všech shromážděních svatých." 
1Corinthians14:34 [Vaše] ženy nechť ve shromážděních mlčí, neboť jim není povoleno mluvit, nýbrž podřizovat se, podle toho, jak praví i zákon," 
1Corinthians14:35 přejí-li si však něco se dovědět, nechť se dotazují svých vlastních mužů doma; ženě je přece hanba mluvit ve shromáždění." 
1Corinthians14:36 Zdali vyšlo Boží slovo od vás anebo dospělo jedině k vám? 
1Corinthians14:37 Myslí-li někdo, že je prorok nebo duchovní, nechť rozpoznává ty věci, jež vám píši, že jsou příkazem Páně;" 
1Corinthians14:38 pakli to někdo nepoznává, nechť nepoznává." 
1Corinthians14:39 Horlete tedy, bratři, o prorokování, a jazyky mluvit nebraňte," 
1Corinthians14:40 vše nechť se však děje slušně a podle řádu. 
1Corinthians15:1 Uvádím vám však v známost, bratři, blahou zvěst, již jsem vám zvěstoval, již jste i přijali, v níž i stojíte," 
1Corinthians15:2 skrze niž i docházíte záchrany, (držíte-li se pevně slova, jímž jsem vám blahou zvěst ohlásil,) ledaže byste byli uvěřili nadarmo." 
1Corinthians15:3 Odevzdal jsem vám přece především, co jsem i přijal, že Kristus umřel za naše hříchy podle Písem," 
1Corinthians15:4 a že byl pohřben, a že byl třetího dne vzkříšen podle Písem," 
1Corinthians15:5 a že se ukázal Kéfovi, potom těm dvanácti," 
1Corinthians15:6 nato se ukázal více než pěti stům bratrů najednou, z nichž většina až do nynějška zůstává naživu, někteří však i zesnuli," 
1Corinthians15:7 nato se ukázal Jakubovi, potom všem apoštolům," 
1Corinthians15:8 a naposled ze všech, zrovna jakoby nedochůdčeti, se ukázal i mně;" 
1Corinthians15:9 ano, já jsem nejmenší z apoštolů a nejsem hoden být apoštolem nazýván, protože jsem Boží shromáždění pronásledoval," 
1Corinthians15:10 Boží milostí však jsem, co jsem, a ta jeho milost, jež se děla vůči mně, nevyšla naprázdno, nýbrž jsem se nalopotil hojněji než oni všichni, ne však já, nýbrž ta Boží milost, jež byla se mnou." 
1Corinthians15:11 Ať tedy já či onino, tak kážeme a tak jste uvěřili." 
1Corinthians15:12 Nuže, káže-li se o Kristu, že je zprostřed mrtvých vzkříšen, jak to, že někteří mezi vámi říkají, že opětovného vstání mrtvých není?" 
1Corinthians15:13 Není-li však opětovného vstání mrtvých, není ani Kristus vzkříšen," 
1Corinthians15:14 není-li však Kristus vzkříšen, pak také je ovšem naše poselství liché a lichá je i vaše víra;" 
1Corinthians15:15 a také se shledává, že jsme lživí Boží svědkové, protože jsme o Bohu svědčili, že KRISTA vzkřísil, on ho však nevzkřísil, jestliže se totiž ovšem mrtví nekřísí -" 
1Corinthians15:16 ano, nekřísí-li se mrtví, není ani Kristus vzkříšen," 
1Corinthians15:17 není-li však Kristus vzkříšen, je vaše víra nicotná, ještě jste v svých hříších." 
1Corinthians15:18 Pak ovšem i ti, kteří zesnuli v Kristu, zahynuli;" 
1Corinthians15:19 máme-li v Kristu naději jedině v tomto životě, jsme nejbídnější ze všech lidí." 
1Corinthians15:20 (Nyní však Kristus zprostřed mrtvých vzkříšen je, jako prvotina těch, kteří jsou zesnulí." 
1Corinthians15:21 Jelikož totiž skrze člověka nastala smrt, nastane skrze člověka i opětovné vstání mrtvých," 
1Corinthians15:22 neboť jako v Adamovi všichni umírají, právě tak budou v KRISTU i všichni oživeni." 
1Corinthians15:23 Každý však ve svém vlastním pořadí: prvotina - Kristus; nato ti, kteří jsou KRISTOVI, při jeho příchodu;" 
1Corinthians15:24 potom konec, až bude království odevzdávat tomu, jenž je Bůh a Otec, až všechnu vládu a všechnu vrchnost a moc zruší." 
1Corinthians15:25 Až dotud totiž, než všechny ty, kdo jsou nepřátelé, položí pod své nohy, musí kralovat on;" 
1Corinthians15:26 jako poslední nepřítel se ruší smrt. 
1Corinthians15:27 Pod jeho nohy přece podřídil všechny věci; když však řekne, že všechny věci jsou podřízené, je zřejmé, že kromě toho, jenž mu všechny věci podřídil." 
1Corinthians15:28 A až mu všechny věci budou podřízeny, tehdy bude i sám Syn podřízen tomu, jenž mu všechny věci podřídil, aby vším ve všech byl Bůh.)" 
1Corinthians15:29 Co potom budou činit ti, kdo jsou křtěni za mrtvé, jestliže se mrtví vůbec nekřísí? Proč jsou za ně i křtěni?" 
1Corinthians15:30 Proč se i my každé hodiny vydáváme v nebezpečí? 
1Corinthians15:31 Denně umírám - při chloubě vámi, již v Kristu Ježíši, našem Pánu, mám;" 
1Corinthians15:32 jestliže jsem, řečeno po způsobu člověka, v Efesu zápasil s šelmami, jaký mi z toho prospěch, nekřísí-li se mrtví? Dejme se do jídla a do pití, vždyť zítra umíráme!" 
1Corinthians15:33 Nemylte se - špatné styky kazí dobré mravy! 
1Corinthians15:34 Procitněte spravedlivě a nehřešte, vždyť někteří jsou neznalí Boha - mluvím k zahanbení vám." 
1Corinthians15:35 Ale někdo řekne: Jak se ti mrtví křísí a s jakým tělem přicházejí? 
1Corinthians15:36 Bláhovče! Co seješ ty, neožívá, neumře-li to;" 
1Corinthians15:37 a co seješ, neseješ to tělo, jež vznikne, nýbrž holé zrno, třebas pšenice nebo něčeho z ostatních," 
1Corinthians15:38 tělo mu však dává Bůh podle toho, jak si umínil, a každému ze semen jeho vlastní tělo." 
1Corinthians15:39 Ne každé maso je totéž maso, nýbrž jedno je lidské a druhé zase maso dobytčat a další [maso] ptáků a další rybí;" 
1Corinthians15:40 a jsou těla nebeská a těla pozemská, ale jiná je sláva nebeských a jiná zase pozemských," 
1Corinthians15:41 jedna je sláva slunce a druhá zase sláva měsíce a další sláva hvězd; ano, hvězda se od hvězdy v slávě liší." 
1Corinthians15:42 Tak i opětovné vstání mrtvých: seje se v zkaženosti, křísí se v nezkazitelnosti," 
1Corinthians15:43 seje se v necti, křísí se v slávě, seje se v slabosti, křísí se v moci," 
1Corinthians15:44 seje se tělo přirozené, křísí se tělo duchovní; je-li tělo přirozené, je i duchovní," 
1Corinthians15:45 tak je i psáno: První člověk Adam se stal živou duší, poslední Adam oživujícím duchem." 
1Corinthians15:46 Ale první ne bylo to, co je duchovní, nýbrž to, co je přirozené, potom to, co je duchovní:" 
1Corinthians15:47 první člověk ze země, hliněný, druhý člověk z nebe;" 
1Corinthians15:48 jaký je ten, jenž je hliněný, takoví jsou i ti, kteří jsou hlinění, a jaký ten, jenž je nebeský, takoví i ti, kteří jsou nebeští," 
1Corinthians15:49 a tak, jako jsme nosili obraz toho, jenž je hliněný, budeme nosit obraz toho, jenž je nebeský." 
1Corinthians15:50 Dím však toto, bratři: Že maso a krev nemohou zdědit Boží království, aniž zkaženost dědí nezkazitelnost." 
1Corinthians15:51 Hle, pravím vám tajemství: Ne všichni zesneme, nýbrž budeme všichni změněni," 
1Corinthians15:52 rázem, v mžiknutí oka, při poslední troubě, neboť zatroubí a mrtví budou vzkříšeni nezkazitelní a my budeme změněni." 
1Corinthians15:53 Musíť se toto zkazitelné odít nezkazitelností a toto smrtelné se musí odít nesmrtelností; 
1Corinthians15:54 a až se toto zkazitelné oděje nezkazitelností a toto smrtelné až se oděje nesmrtelností, tehdy se uskuteční to slovo, jež je napsáno: Smrt byla pohlcena k vítězství." 
1Corinthians15:55 Kde je, smrti, tvé žahadlo, kde je, smrti, tvé vítězství?" 
1Corinthians15:56 Nuže, žahadlo smrti je hřích a moc hříchu zákon," 
1Corinthians15:57 dík však Bohu, jenž nám skrze našeho Pána Ježíše Krista dává vítězství;" 
1Corinthians15:58 stávejte se tudíž, moji milovaní bratři, stálými, nepohnutelnými, vždy se rozmáhajíce v práci Páně, vědouce, že vaše lopota není v Pánu marná." 
1Corinthians16:1 Stran sbírky pak, jež je pro svaté, se i vy zachovejte právě tak, jak jsem ustanovil shromážděním Galatie:" 
1Corinthians16:2 Vždycky prvního dne týdne nechť každý z vás sám u sebe ukládá a střádá, cokoli se mu daří získat, aby se sbírky neděly až tehdy, když přijdu;" 
1Corinthians16:3 a až přibudu, pošlu ty, kterékoli schválíte, s listy, by váš projev štědrosti odnesli do Jerúsaléma," 
1Corinthians16:4 a bude-li vhodno, bych se ubíral i já, odeberou se se mnou." 
1Corinthians16:5 K vám pak přijdu, až projdu Makedonií, neboť Makedonií projít míním." 
1Corinthians16:6 Možná se však u vás zdržím nebo budu i přezimovat, abyste vy mě vyprovodili, kamkoli se budu ubírat." 
1Corinthians16:7 Teď bych vás totiž nerad uviděl jen tak mimochodem; ano, doufám, že se u vás nějaký čas pozdržím, povolí-li to Pán." 
1Corinthians16:8 Až do Padesátky se však pozdržím v Efesu," 
1Corinthians16:9 neboť mi jsou otevřeny veliké a účinné dveře, a odpůrců je mnoho." 
1Corinthians16:10 Přijde-li však Timotheos, hleďte, aby k vám přibyl bez obav, vždyť dělá dílo Páně jako i já." 
1Corinthians16:11 Ať si ho tedy nikdo nezneváží, a vyprovoďte ho v pokoji, aby přišel ke mně, neboť ho s bratry vyčkávám." 
1Corinthians16:12 Stran pak Apollóa, bratra: mnoho jsem se ho snažně naprosil, aby k vám s bratry zašel, ale naprosto nebylo jeho přáním, aby přišel nyní, přijde však, až se mu naskytne příležitost." 
1Corinthians16:13 Bděte, pevně stůjte ve víře, veďte si mužně, buďte silni;" 
1Corinthians16:14 všechny vaše věci nechť se dějí v lásce. 
1Corinthians16:15 Snažně vás však prosím, bratři, (znáte dům Stefanův, že je prvotinou Achaie a že se sami oddali svatým k obsluze,)" 
1Corinthians16:16 abyste se i vy podřizovali takovýmto, i každému, kdo spolupracuje a lopotí se." 
1Corinthians16:17 Z příchodu Stefanova a Fortunatova a Achaikova se však raduji, protože čeho se s vaší strany nedostávalo, doplnili oni," 
1Corinthians16:18 neboť občerstvili ducha mého i vašeho. Takovéto tedy uznávejte. 
1Corinthians16:19 Pozdravují vás shromáždění Asie. Velice vás v Pánu pozdravují Aquila a Priscilla se shromážděním, jež je v jejich domě." 
1Corinthians16:20 Pozdravují vás všichni bratři. Pozdravte se navzájem svatým polibkem. 
1Corinthians16:21 Pozdrav rukou mou, Pavlovou." 
1Corinthians16:22 Nemá-li kdo Pána [Ježíše Krista] rád, nechť je ANATHEMA MARAN-ATHA." 
1Corinthians16:23 Milost Pána Ježíše Krista s vámi. 
1Corinthians16:24 Má láska se všemi vámi v Kristu Ježíši. AMÉN. 
2Corinthians1:1 Pavel, apoštol Ježíše Krista, podle Boží vůle, a Timotheos, bratr, Božímu shromáždění, jež je v Korintě, se všemi svatými, kteří jsou v celé Achaii:" 
2Corinthians1:2 Milost vám a pokoj od Boha, našeho Otce, a Pána Ježíše Krista." 
2Corinthians1:3 Veleben budiž ten, jenž je Bůh a Otec našeho Pána Ježíše Krista, Otec slitování a Bůh všeho povzbuzení," 
2Corinthians1:4 jenž nás povzbuzuje při vší naší tísni, takže my můžeme ty, kdo jsou v jakékoli tísni povzbuzovat tím povzbuzením, jímž jsme sami od Boha povzbuzováni," 
2Corinthians1:5 protože jak se vůči nám rozmáhají KRISTOVA utrpení, tak se skrze KRISTA rozmáhá i naše povzbuzení." 
2Corinthians1:6 Avšak buď že jsme tísněni, je to pro vaše povzbuzení a záchranu, jež se působí v trpělivém snášení týchž utrpení, jimiž trpíme i my," 
2Corinthians1:7 (a naše naděje o vás je pevná,) nebo že jsme povzbuzováni, je to pro vaše povzbuzení a záchranu, neboť víme, že jste účastníky jak utrpení, tak i povzbuzení." 
2Corinthians1:8 Neradi bychom totiž, bratři, byste byli neznalí stran naší tísně, jež [nám] nastala v Asii, že na nás dolehla nad naši sílu nadměrná tíže, takže jsme propadli beznaději i stran toho, že budeme dále žít;" 
2Corinthians1:9 ano, sami jsme v sobě samých přijali rozsudek smrti, abychom spoléhali ne sami na sebe, nýbrž na Boha, jenž křísí mrtvé," 
2Corinthians1:10 jenž nás z tak veliké smrti vyprostil a vyprošťuje, v něhož doufáme, že nás i nadále bude vyprošťovat," 
2Corinthians1:11 i za vaší společné pomoci prosbou za nás, aby dar, udělený nám prostřednictvím mnoha osob, se stal předmětem díků mnoha osob za nás." 
2Corinthians1:12 Vždyť toto je naše chlouba: Svědectví našeho svědomí, že jsme se ve světě, a nadevše vůči vám, chovali v prostotě a upřímnosti před Bohem (ne v moudrosti masa, nýbrž v Boží milosti);" 
2Corinthians1:13 nepíšeme vám přece jiných věcí než jen ty, jež dobře znáte a uznáváte, a doufám, že až do konce budete uznávat" 
2Corinthians1:14 tak, jako jste zčásti uznali nás, že jsme vaše chlouba, právě tak jako i vy naše, v den Pána Ježíše." 
2Corinthians1:15 A s touto důvěrou jsem prve zamýšlel přijít k vám, abyste měli druhou přízeň," 
2Corinthians1:16 a přes vás projít do Makedonie a z Makedonie zase přijít k vám a od vás být vyprovozen do Júdska. 
2Corinthians1:17 Nuže, cožpak jsem se snad zachoval lehkomyslně, když jsem toto zamýšlel? Anebo zamýšlím, co zamýšlím, po způsobu masa, aby při mně bylo ano, ano i ne, ne?" 
2Corinthians1:18 Ba, jako že je Bůh věrný, naše slovo k vám není ano i ne;" 
2Corinthians1:19 Boží Syn, Ježíš Kristus, jenž byl mezi vámi kázán skrze nás, - skrze mne a Silvana a Timothea, - se přece nestal nějakým ano i ne, nýbrž v něm nastalo a trvá ano," 
2Corinthians1:20 neboť kolik je Božích příslibů, v něm je ano a v něm je AMÉN, Bohu k slávě skrze nás." 
2Corinthians1:21 Ten pak, jenž nás s vámi upevňuje v Krista a pomazal nás, je Bůh," 
2Corinthians1:22 jenž si nás i zpečetil a v našich srdcích dal závdavek Ducha. 
2Corinthians1:23 Já se však dovolávám Boha jako svědka na svou duši, že jsem do Korintu zatím proto nepřišel, bych vás šetřil;" 
2Corinthians1:24 ne že nad vaší věrou panujeme, nýbrž jsme spolupracovníci vaší radosti; vždyť věrou stojíte." 
2Corinthians2:1 Sám v sobě jsem však usoudil toto: Až k vám zase přijdu, aby to nebylo se zármutkem." 
2Corinthians2:2 Vždyť zarmucuji-li já vás, kdopak [je] ten, kdo mě může obveselit, ne-li ten, kdo se skrze mne rmoutí?" 
2Corinthians2:3 A napsal jsem [vám] právě toto, abych, až přijdu, neměl zármutku z těch, z nichž bych se měl radovat; v důvěře ve vás všechny, že radost má je radostí vás všech." 
2Corinthians2:4 Napsal jsem vám totiž z veliké tísně a sevření srdce s mnoha slzami, ne abyste tím byli zarmouceni, nýbrž abyste poznali lásku, jíž k vám oplývám." 
2Corinthians2:5 Zarmoutil-li však kdo, zarmoutil ne mne, nýbrž poněkud (abych nepřetěžoval) vás všechny;" 
2Corinthians2:6 takovémuto stačí toto pokárání, jež bylo vykonáno od mnohých," 
2Corinthians2:7 takže byste naopak měli raději projevit milost a povzbudit, aby takovýto snad nebyl pohlcen přílišným zármutkem." 
2Corinthians2:8 Proto vás vybízím, byste ho ujistili láskou;" 
2Corinthians2:9 vždyť proto jsem vám také napsal, abych poznal, podrobě vás zkoušce, zda jste ve všem poslušni." 
2Corinthians2:10 Komu však promíjíte vy, promíjím i já - vždyť prominul-li jsem co i já, prominul jsem to pro vás v osobě Kristově," 
2Corinthians2:11 aby se nad námi Satanu nedostalo převahy, neboť nám jeho myšlenky nejsou neznámy." 
2Corinthians2:12 Nuže, když jsem za účelem blahé zvěsti o KRISTU přišel do Tróady, - a měl jsem v Pánu i otevřené dveře, -" 
2Corinthians2:13 nenabyl jsem ve svém duchu klidu, neboť jsem Tita, svého bratra, nenašel; ale rozloučil jsem se s nimi a odešel do Makedonie." 
2Corinthians2:14 Dík však Bohu, jenž nás v KRISTU vždy vodí v triumfu a skrze nás na každém místě šíří vůni poznání jeho," 
2Corinthians2:15 protože jsme Bohu Kristovou libou vůní, v těch, kdo jsou předmětem záchrany, i v těch, kdo hynou -" 
2Corinthians2:16 jedněm vůní od smrti k smrti a druhým zase vůní od života k životu. A kdo na tyto věci stačí? 
2Corinthians2:17 Nekupčíme přece, jako mnozí, s Božím slovem, nýbrž jako z upřímnosti, nýbrž jako z Boha, mluvíme v Kristu před Bohem." 
2Corinthians3:1 Začínáme opět doporučovat sami sebe? Anebo snad, jako někteří, potřebujeme listy doporučující k vám anebo [doporučující ] od vás?" 
2Corinthians3:2 Naším listem, vepsaným v našich srdcích, poznávaným a čteným ode všech lidí, jste vy -" 
2Corinthians3:3 jeť na vás patrno, že jste list Kristův, vyhotovený naší službou, vepsaný ne černí, nýbrž Duchem živého Boha, ne v deskách kamenných, nýbrž v masových deskách srdce;" 
2Corinthians3:4 a takovouto máme k Bohu skrze KRISTA důvěru," 
2Corinthians3:5 ne že bychom sami od sebe byli způsobilí něco si jako sami ze sebe pomyslit, nýbrž naše způsobilost je z Boha;" 
2Corinthians3:6 on nás i učinil způsobilými za služebníky nové úmluvy, ne písmene, nýbrž ducha, neboť písmeno zabíjí, Duch však oživuje." 
2Corinthians3:7 (Jestliže však služba smrti, v písmenech, vtesaná v kamenech, započala se slávou, takže Israélovi synové nemohli na Mojžíšovu tvář upřít zrak pro slávu jeho tváře, slávu zanikající," 
2Corinthians3:8 jak by tím spíše v slávě netrvala služba Ducha? 
2Corinthians3:9 Je-li přece slávou služba odsouzení, mnohem spíše slávou oplývá služba spravedlnosti -" 
2Corinthians3:10 ano, vzhledem k této přenesmírné slávě an i to, co bylo oslaveno, po této stránce oslaveno není;" 
2Corinthians3:11 vždyť jestliže bylo za slávy uvedeno to, co zaniká, mnohem spíše trvá v slávě to, co zůstává." 
2Corinthians3:12 Majíce tedy takovouto naději, počínáme si s velikou otevřeností" 
2Corinthians3:13 a ne podle toho, jak právě Mojžíš na svou tvář kladl zastření tak, aby Israélovi synové neupřeli zrak na cíl toho, co zaniká." 
2Corinthians3:14 Ale jejich myšlení bylo zatvrzeno, neboť až do dnešního dne zůstává, ne jsouc odestíráno, při čtení staré úmluvy totéž zastření, jež zaniká v Kristu;" 
2Corinthians3:15 nadto leží až dodnes, když se čítá Mojžíš, zastření na jejich srdci," 
2Corinthians3:16 jakmile se však obrátí k Pánu, snímá se to zastření.)" 
2Corinthians3:17 Nuže, tím Duchem je Pán, a kde Duch Páně, [tam] svoboda;" 
2Corinthians3:18 my všichni však, patříce na slávu Páně s odestřenou tváří, jsme podle téhož obrazu přeměňováni od slávy v slávu, jako právě od Pána Ducha." 
2Corinthians4:1 Pro tuto příčinu, majíce tuto službu podle toho, jak jsme došli smilování, neochabujeme," 
2Corinthians4:2 nýbrž jsme se odřekli skrytých věcí hanby a nechodíme v klamu, aniž podvodně zacházíme s Božím slovem, nýbrž vyjevováním pravdy sami sebe doporučujeme každému svědomí lidí před Bohem." 
2Corinthians4:3 Je-li však naše blahá zvěst snad zastřena, je zastřena v těch, kdo jsou ztraceni," 
2Corinthians4:4 v nichž bůh tohoto světa zaslepil myšlení nevěrců, aby se [jim] nezaskvělo rozsvětlení blahé zvěsti o slávě KRISTA, jenž je obraz Boží." 
2Corinthians4:5 Nekážeme přece sami sebe, nýbrž Krista Ježíše jako Pána, sami sebe pak jako vaše nevolníky pro Ježíše," 
2Corinthians4:6 protože ten Bůh, jenž řekl, by z tmy zazářilo světlo, ten zazářil v našich srdcích k rozsvětlení poznání Boží slávy v tváři [Ježíše] Krista." 
2Corinthians4:7 Tento poklad však máme v nádobách hliněných, aby ta přenesmírnost moci byla Boží a ne z nás;" 
2Corinthians4:8 jsmeť všemožně tísněni, ale ne do úzkých vháněni, rady si nevíme, ale bezradnosti nepropadáme," 
2Corinthians4:9 jsme pronásledováni, ale ne opouštěni, sráženi, ale nehyneme;" 
2Corinthians4:10 vždy na těle všude nosíme Ježíšovo umírání, aby na našem těle byl projeven i Ježíšův život," 
2Corinthians4:11 neboť my, kteří žijeme, jsme pro Ježíše stále vydáváni na smrt, aby i Ježíšův život byl projeven na našem smrtelném mase." 
2Corinthians4:12 V nás tedy svou činnost vyvíjí smrt, ve vás však život." 
2Corinthians4:13 A majíce téhož ducha víry podle toho, co je napsáno: Uvěřil jsem, proto jsem promluvil, věříme i my, proto i mluvíme," 
2Corinthians4:14 vědouce, že ten, jenž vzkřísil Pána Ježíše, s Ježíšem vzkřísí a s vámi před sebe postaví i nás;" 
2Corinthians4:15 vždyť pro vás jsou všechny věci, aby milost, rozmnoživší se skrze mnohé, rozhojnila děkování k Boží slávě." 
2Corinthians4:16 Proto neochabujeme, naopak: I když náš zevní člověk podléhá zkáze, přece se den co den obnovuje ten, jenž je zevnitř;" 
2Corinthians4:17 ano, naše chvilková lehká tíseň nám vše převyšující měrou vytváří věčnou váhu slávy;" 
2Corinthians4:18 přitom si nevšímáme věcí, jež se vidí, nýbrž věcí, jež se nevidí, neboť věci, jež se vidí, jsou dočasné, věci však, jež se nevidí, jsou věčné." 
2Corinthians5:1 Víme totiž, že bude-li náš pozemský dům-stan zbořen, máme budovu od Boha, dům ne rukama zhotovený, věčný, v nebesích -" 
2Corinthians5:2 vždyť také v tomto vzdycháme, vroucně toužíce navíc se odít naším příbytkem, jenž je z nebe," 
2Corinthians5:3 nebudeme-li ovšem, i když jsme se oděli, shledáni nahými;" 
2Corinthians5:4 vždyť také, kteří jsme v tomto stanu, vzdycháme pod tíží na nás doléhající, přitom bychom se však neradi oděvu zbavili, nýbrž navíc oděli, aby to, co je smrtelné, bylo pohlceno životem." 
2Corinthians5:5 Ten pak, jenž si nás právě k tomuto utvořil, je Bůh, jenž nám také dal závdavek Ducha." 
2Corinthians5:6 Jsme tedy vždy klidní a víme, že dokud jsme nastěhováni v těle, jsme vystěhováni od Pána," 
2Corinthians5:7 (chodíme přece u víře, ne u vidění;) -" 
2Corinthians5:8 nuže, jsme klidní a raději bychom si přáli vystěhovat se z těla a nastěhovat k Pánu;" 
2Corinthians5:9 proto také, ať jsme nastěhováni či vystěhováni, horlivě usilujeme být jemu příjemní." 
2Corinthians5:10 My všichni se přece musíme projevit před KRISTOVÝM soudcovským stolcem, aby si každý odnesl věci vykonané v těle podle těch, jež vykonal, ať dobro či zlo." 
2Corinthians5:11 Znajíce tedy hrůzu Páně, lidi přesvědčujeme, Bohu jsme se však projevili a doufáme, že jsme se projevili i ve vašem svědomí;" 
2Corinthians5:12 nedoporučujeme vám [přece] opět sami sebe, nýbrž vám dáváme příležitost k chloubě námi, abyste jí měli vůči těm, kteří se chlubí zevnějškem a ne srdcem." 
2Corinthians5:13 Vždyť buď že jsme bez sebe, je to pro Boha, buď že jsme střízlivi, je to pro vás;" 
2Corinthians5:14 omezujeť nás KRISTOVA láska, když jsme usoudili toto: Že umřel jeden za všechny a tedy všichni umřeli," 
2Corinthians5:15 a za všechny umřel, aby ti, kteří žijí, nežili již sami sobě, nýbrž tomu, jenž umřel za ně a byl vzkříšen." 
2Corinthians5:16 My tudíž od nynějška nikoho neznáme co do masa; a jestliže jsme i co do masa poznali Krista, přece ho tak již neznáme." 
2Corinthians5:17 Je -li tudíž někdo v Kristu, nastalo nové stvoření; staré věci minuly, hle, všechny věci se staly novými," 
2Corinthians5:18 a všechny věci jsou z toho Boha, jenž nás skrze [Ježíše] Krista sám se sebou smířil a službu toho smíření dal nám:" 
2Corinthians5:19 Jak to bylo, že byl Bůh v Kristu, smiřuje svět sám se sebou, nepočítaje jim jejich provinění, a slovo toho smíření si uložil v nás." 
2Corinthians5:20 Jsme tedy pro Krista vyslanci a Bůh skrze nás jakoby snažně prosí; pro Krista prosíme: Dejte se s Bohem smířit - 
2Corinthians5:21 učinil za nás hříchem toho, jenž hříchu nepoznal, abychom se my v něm stali Boží spravedlností." 
2Corinthians6:1 Avšak jako spolupracovníci také snažně prosíme, byste Boží milost nepřijali naprázdno;" 
2Corinthians6:2 (pravíť: Vyslechl jsem tě ve vítaném období a pomohl jsem ti v den záchrany - hle, nyní je období velevítané, hle, nyní je den záchrany;)" 
2Corinthians6:3 v ničem nedáváme žádného podnětu k úrazu, aby službě nebylo co vytknout," 
2Corinthians6:4 nýbrž se jako Boží posluhové ve všem osvědčujeme: ve veliké trpělivosti, v strastech, v nesnázích, v tísních," 
2Corinthians6:5 v ranách, ve vězeních, v nepokojích, v lopotách, v bděních, v postech," 
2Corinthians6:6 v čistotě, v poznání, ve shovívavosti, ve vlídnosti, v Svatém Duchu, v nepředstírané lásce," 
2Corinthians6:7 v slovu pravdy, v Boží moci; zbraněmi spravedlnosti z prava i z leva," 
2Corinthians6:8 slávou i zneuctěním, špatnou pověstí i dobrou pověstí: jako podvodníci, a pravdomluvní," 
2Corinthians6:9 jako neznámí, a dobře známí, jako umírající, a hle, žijeme, jako kázni podrobovaní, a neusmrcovaní," 
2Corinthians6:10 jako zarmucovaní, stále se však radující, jako chudí, mnohé však obohacující, jako nic nemající a všechny věci vlastnící." 
2Corinthians6:11 Naše ústa jsou k vám otevřena, Korinťané, naše srdce je rozšířeno -" 
2Corinthians6:12 v nás nejste stísněni, jste však stísněni ve svém nitru," 
2Corinthians6:13 oplátkou však taktéž (mluvím jako k vlastním dětem) rozšiřte i vy svá srdce. 
2Corinthians6:14 Nevstupujte v nestejná spřežení s nevěřícími - jaképak podílnictví spravedlnosti a bezzákonnosti? Anebo jaké společenství světla s tmou? 
2Corinthians6:15 A jaká dohoda Krista s Beliarem? Anebo jaká účast věřícího s nevěřícím? 
2Corinthians6:16 A jaký souhlas Božího chrámu s modlami? Vy přece jste chrám živého Boha, podle toho, jak Bůh řekl: Budu mezi nimi sídlit a mezi nimi se procházet, i budu jejich Bohem a oni mi budou lidem." 
2Corinthians6:17 Proto z jejich středu vyjděte a odlučte se, praví PÁN, a na nečisté nesahejte a já vás přijmu," 
2Corinthians6:18 i budu vám za Otce a vy mi budete za syny a dcery, praví PÁN, Všemocný." 
2Corinthians7:1 Majíce tedy tyto přísliby, milovaní, očisťme se od každého potřísnění masa i ducha a dovršujme svatost v Boží bázni." 
2Corinthians7:2 Vpusťte nás - nikomu jsme neukřivdili, nikoho nezničili, nikoho nevyužili;" 
2Corinthians7:3 nemluvím k odsouzení, vždyť jsem předtím řekl, že jste v našich srdcích, abychom spolu umřeli a spolu žili." 
2Corinthians7:4 Veliká je má otevřenost vůči vám, veliký můj jásot pro vás; jsem naplněn povzbuzením, překypuji radostí při vší naší tísni -" 
2Corinthians7:5 a věru, když jsme přišli do Makedonie, nenabylo naše maso žádného klidu, neboť jsme byli všemožně tísněni: zevně boje, zevnitř obavy;" 
2Corinthians7:6 ten však, jenž povzbuzuje ponížené, Bůh, nás povzbudil příchodem Titovým," 
2Corinthians7:7 a nejen jeho příchodem, nýbrž i povzbuzením, jímž byl povzbuzen vzhledem k vám, když nám zvěstoval vaši vroucí touhu, vaše lkání, vaši horlivost pro mne, takže jsem se tím více zaradoval." 
2Corinthians7:8 Ano, i když jsem vás tím listem zarmoutil, nelituji toho, třebas jsem i litoval, neboť vidím, že vás onen list zarmoutil, třebas jen na čas." 
2Corinthians7:9 Nyní se raduji - ne že jste byli zarmouceni, nýbrž že jste byli zarmouceni k pokání, byliť jste zarmouceni v souladu s Bohem, takže vám od nás nebylo v ničem ublíženo -" 
2Corinthians7:10 zármutek v souladu s Bohem totiž způsobuje pokání k záchraně, jehož netřeba litovat, zármutek světa však způsobuje smrt -" 
2Corinthians7:11 vždyť hle, jakou ve vás právě to, že jste byli zarmouceni v souladu s Bohem, způsobilo píli, ba i obhajobu, ba i pohoršení, ba i bázeň, ba i vroucí touhu, ba i horlivost, ba i zadostučinění - všemožně jste prokázali, že vy sami jste v té záležitosti čisti." 
2Corinthians7:12 I když jsem vám tedy napsal, ne bylo to pro toho, jenž ukřivdil, ani pro toho, jemuž bylo ukřivděno, nýbrž pro to, by se vůči vám před Bohem projevila naše pilná horlivost, jež je pro vás." 
2Corinthians7:13 Pro tuto příčinu jsme byli povzbuzeni a tím spíše jsme se při svém povzbuzení ještě hojněji zaradovali z radosti Titovy, protože jeho duch byl ode všech vás občerstven." 
2Corinthians7:14 Vždyť byl-li jsem se mu poněkud vámi pochlubil, nebyl jsem zostuzen, nýbrž tak, jako jsme vždy podle pravdy promlouvali k vám, se pravdou ukázala i naše chlouba před Titem;" 
2Corinthians7:15 a jeho niterné city se vůči vám rozmáhají, když si připomíná poslušnost všech vás, jak jste ho s bázní a chvěním přijali." 
2Corinthians7:16 Raduji se, že pokud jde o vás, mohu být veskrze klidný." 
2Corinthians8:1 Uvádíme vám však v známost, bratři, Boží milost, danou ve shromážděních Makedonie," 
2Corinthians8:2 že ve veliké zkoušce tísně se hojnost jejich radosti a jejich hluboká chudoba rozhojnila v bohatství jejich upřímné štědrosti. 
2Corinthians8:3 Podle možnosti totiž, dosvědčuji, a nad možnost, z vlastní vůle," 
2Corinthians8:4 s velmi snažnou žádostí nás prosili o uskutečnění té milosti a společenství v péči o svaté," 
2Corinthians8:5 a to ne podle toho, jak jsme se nadáli, nýbrž sami sebe dali nejprve Pánu, i nám, podle Boží vůle." 
2Corinthians8:6 Pobídli jsme tudíž Tita, aby u vás podle toho, jak prve započal, i tuto milost také dokončil;" 
2Corinthians8:7 ale abyste právě tak, jak máte hojnost ve všem, ve víře i slovu i poznání i vší píli i své lásce k nám, měli hojnost i v této milosti." 
2Corinthians8:8 Neříkám to jako nařízení, nýbrž pro pilnou horlivost jiných, a chtěje ověřit pravost lásky vaší." 
2Corinthians8:9 Znáte přece milost našeho Pána Ježíše Krista, že pro vás zchudl, jsa bohat, abyste vy zbohatli chudobou jeho;" 
2Corinthians8:10 i podávám v tomto své mínění, neboť je to prospěšné vám, kteří jste již loni započali nejen s vykonání m, nýbrž i s chtění m." 
2Corinthians8:11 Nyní však dokončete i vykonání, tak aby podle toho, jaká byla ochota chtění, právě tak ové bylo i dokončení z toho, co máte." 
2Corinthians8:12 Vždyť je-li ochota, je člověk vítán podle toho, cokoli má, ne podle toho, co nemá." 
2Corinthians8:13 Ne jde přece o to, aby se druhým dostalo pohodlí a vám tísně," 
2Corinthians8:14 nýbrž na základě rovnosti: V nynější době váš nadbytek k odpomoci nedostatku oněch, aby i nadbytek oněch odpomohl vašemu nedostatku, tak aby nastala rovnost" 
2Corinthians8:15 podle toho, jak je psáno: Kdo nasbíral mnoho, nezbylo mu, a kdo málo, nedošel újmy." 
2Corinthians8:16 Dík však Bohu, jenž touž pilnou horlivost pro vás dává v srdci Titově;" 
2Corinthians8:17 tu pobídku totiž ovšem přijal, avšak vydal se k vám z vlastní vůle, jsa pln pilné horlivosti." 
2Corinthians8:18 Spolu s ním jsme však poslali bratra, jehož chvála v blahé zvěsti je rozšířena po všech shromážděních;" 
2Corinthians8:19 a nejen to, nýbrž byl od shromáždění i zvolen za našeho spolucestujícího s touto milostí, jíž posluhujeme k slávě samého Pána a na důkaz naší ochoty," 
2Corinthians8:20 varujíce se toho, že by nám při tomto bohatství, jímž posluhujeme, někdo měl co vytknout." 
2Corinthians8:21 Starámeť se předem o věci správné nejen v očích Páně, nýbrž i v očích lidí." 
2Corinthians8:22 A s nimi jsme poslali našeho bratra, o němž jsme se mnohokrát přesvědčili, že je v mnoha věcech pilně horlivý, a nyní mnohem pilněji horlivý pro velikou důvěru, již má ve vás." 
2Corinthians8:23 Ať jde o Tita, to je společník můj a spolupracovník ve vašem zájmu, či naši bratři, to jsou vyslanci shromáždění, sláva Kristova." 
2Corinthians8:24 Dokažte tedy vůči nim před tváří shromáždění důkaz své lásky a naší chlouby vámi. 
2Corinthians9:1 Je mi přece věru zbytečné vám psát stran péče o svaté," 
2Corinthians9:2 vždyť znám vaši ochotu, pro niž se vámi chlubím Makedoňanům, že Achaia je od loňska přichystána, a vaše horlivost podnítila většinu;" 
2Corinthians9:3 ty bratry jsem však poslal, aby naše vás se týkající chlouba se po této stránce neukázala lichou, abyste byli přichystáni podle toho, jak jsem říkal," 
2Corinthians9:4 abychom snad, kdyby se mnou přišli Makedoňané a shledali vás nepřichystanými, nebyli v tomto spoléhání zostuzeni my, neřku-li vy." 
2Corinthians9:5 Uznal jsem tedy za nutné ty bratry vyzvat, aby k vám zašli předem a toto vaše předem ohlášené požehnání předem uspořádali, by tak bylo pohotově jako požehnání a ne jako něco vymámeného." 
2Corinthians9:6 Platí však toto: Kdo seje skrovně, bude skrovně i žnout, a kdo seje za žehnání, bude za žehnání i žnout;" 
2Corinthians9:7 každý podle toho, jak si srdcem předsevzal, ne smutně nebo z donucení, neboť Bůh miluje veselého dárce." 
2Corinthians9:8 Bůh však vůči vám může veškeré dobrodiní rozhojnit, abyste se, majíce ve všem vždy všechen dostatek, rozhojňovali ke všemu dobrému dílu" 
2Corinthians9:9 podle toho, jak je psáno: Rozsypal, dal nuzným, jeho spravedlnost zůstává navždy." 
2Corinthians9:10 Nuže, ten, jenž cele opatřuje símě sejícímu a chléb k jídlu, opatří a rozmnoží vaši setbu a dá vzrůst plodům vaší spravedlnosti;" 
2Corinthians9:11 budete ve všem obohacováni ke vší upřímné štědrosti, jež skrze nás způsobuje děkování Bohu," 
2Corinthians9:12 protože péče této služby nejen doplňuje míru toho, čeho se svatým nedostává, nýbrž se i rozhojňuje mnoha děkováními Bohu," 
2Corinthians9:13 když následkem důkazu této péče Boha oslavují pro vaši poddanost vyznání vůči blahé zvěsti o KRISTU a upřímnou štědrost sdílení vůči nim a vůči všem 
2Corinthians9:14 a svou prosbou za vás po vás vroucně touží pro přenesmírnou Boží milost, jež je na vás." 
2Corinthians9:15 Bohu dík za jeho nevylíčitelný dar. 
2Corinthians10:1 Já sám však, Pavel, vás pro tichost a mírnost KRISTOVU snažně prosím - já, jenž sice mezi vámi jsem co do zevnějšku ponížený, z daleka se však na vás odvažuji -" 
2Corinthians10:2 prosím však, abych se, až budu přítomen, ne musel odvážit s tou sebe důvěrou, s níž hodlám směle vystoupit proti některým, kteří nás mají jakoby za chodící podle masa." 
2Corinthians10:3 Ano, v mase chodíme, ale podle masa neválčíme, -" 
2Corinthians10:4 ne jsou ť zbraně našeho válčení zbraně masa, nýbrž Božsky mocné k vyvracení pevností, -" 
2Corinthians10:5 vyvracejíce mudrování a vše vysoké, co se pozdvihuje proti poznání Boha, a zajímajíce každou myšlenku v poslušnost KRISTA," 
2Corinthians10:6 a majíce pohotově potrestání každého neuposlechnutí, až se vaše poslušnost naplní." 
2Corinthians10:7 Hledíte na věci podle zevnějšku? Důvěřuje-li kdo sám sobě, že je Kristův, nechť zase sám u sebe má na mysli to, že jako je Kristův on, právě tak i my." 
2Corinthians10:8 A věru, i když se něco více pochlubím stran naší pravomoci, již [nám] Pán dal k budování a ne k vyvracení vás, nebudu se muset stydět." 
2Corinthians10:9 Abych nevzbudil zdání, jako bych vás zastrašoval listy," 
2Corinthians10:10 protože listy prý jsou sice pádné a silné, osobní zjev však ubohý a řeč nestojí za nic;" 
2Corinthians10:11 takovýto nechť má na mysli, že jací jsme řečí skrze listy z daleka, takoví budeme i činem, až budeme přítomni." 
2Corinthians10:12 Neosmělujemeť se zařadit nebo přirovnat sami sebe k některým z těch, kteří doporučují sami sebe; ale oni, sebou samými sami sebe měříce a k sobě samým sami sebe přirovnávajíce, nechápou." 
2Corinthians10:13 My se však nebudeme chlubit do bezměrna, nýbrž podle míry okruhu, jejž nám Bůh míry přidělil, bychom dosáhli až i k vám;" 
2Corinthians10:14 nenatahujemeť se příliš, jako bychom k vám nedosahovali, (vždyť jsme v blahé zvěsti o KRISTU až i k vám dospěli,)" 
2Corinthians10:15 nechlubíce se do bezměrna lopotami někoho druhého, majíce však naději, že se, poroste-li vaše víra, mezi vámi vzmůžeme podle našeho okruhu, abychom mohli ještě hojněji" 
2Corinthians10:16 zanést blahou zvěst do končin za vámi; ne se chlubit v okruhu někoho druhého, co do věcí již hotových." 
2Corinthians10:17 Kdo se však chlubí, nechť se chlubí v PÁNU;" 
2Corinthians10:18 není přece osvědčen ten, kdo doporučuje sám sebe, nýbrž koho doporučuje Pán." 
2Corinthians11:1 Kéž byste mě snášeli v trošce nerozumu - i přesto mě snášejte! 
2Corinthians11:2 Vždyť pro vás žárlím Boží žárlivostí - oddalť jsem vás jedinému muži, bych vás KRISTU představil jako čistou pannu;" 
2Corinthians11:3 bojím se však, aby snad, jako ten had svou úskočností podvedl Evu, [tak] nebyly vaše myšlenky porušeny a zbaveny prostoty stran KRISTA." 
2Corinthians11:4 Vždyť přece káže-li, kdo přichází, druhého Ježíše, jehož jsme nekázali, nebo dostáváte -li jiného ducha, jehož jste nedostali, nebo jinou blahou zvěst, již jste nepřijali, snášeli byste to pěkně." 
2Corinthians11:5 Myslím ovšem, že v ničem nejsem za těmi veleapoštoly;" 
2Corinthians11:6 i když jsem neumělý v řeči, přece však ne v poznání, vždyť jsme vůči vám ve všech věcech všemožně vyjevili pravdu." 
2Corinthians11:7 Zdali jsem spáchal hřích, ponižuje se, abyste byli vyvýšeni vy, protože vám jsem blahou zvěst zvěstoval zdarma?" 
2Corinthians11:8 Druhá shromáždění jsem olupoval, bera plat k obsluze vás," 
2Corinthians11:9 a když jsem u vás byl a octl se v nedostatku, nestal jsem se příživníkem nikoho, (čeho se mi totiž nedostávalo, dodali bratři přišedší z Makedonie,) a ve všem jsem se udržel a udržím bez zatížení pro vás." 
2Corinthians11:10 Jako že je ve mně Kristova pravda, nebude pro mne tato chlouba v oblastech Achaie znemožněna." 
2Corinthians11:11 Proč? Protože vás nemiluji? To ví Bůh. 
2Corinthians11:12 Co však konám, budu i nadále konat, abych odňal záminku těm, kteří chtějí záminku mít, aby v tom, čím se chlubí, byli shledáni takovými jako i my;" 
2Corinthians11:13 takovíto totiž jsou nepraví apoštolé, podvodní pracovníci, přetvořující se v apoštoly Kristovy." 
2Corinthians11:14 A ne ní to nic divné ho - vždyť sám Satan se přetvořuje v anděla světla," 
2Corinthians11:15 ne ní to tedy nic veliké ho, přetvořují-li se jeho služebníci za služebníky spravedlnosti; jejich konec bude podle jejich činů." 
2Corinthians11:16 Opět pravím: ať si někdo nepomyslí, že jsem nerozumný; pakli však přece, přijměte mě byť i jako nerozumného, abych se i já něco málo pochlubil." 
2Corinthians11:17 Co pravím, nepravím v souladu s Pánem, nýbrž jakoby v nerozumu, v tomto sebevědomí chlouby;" 
2Corinthians11:18 jelikož se mnozí chlubí co do masa, pochlubím se i já." 
2Corinthians11:19 Nerozumné přece rádi snášíte, jsouce rozumní -" 
2Corinthians11:20 ano, snášíte, když vás někdo bídně zotročuje, když vás někdo požírá, když někdo bere, co je vaše, když se někdo povyšuje, když vás někdo bije do tváře." 
2Corinthians11:21 To pravím vzhledem k pohaně, jako bychom my byli bývali slabí; v čem se však odvažuje kdokoli, (to pravím v nerozumu,) odvažuji se i já." 
2Corinthians11:22 Jsou Hebreové? Já též. Jsou Israélovci? Já též. Jsou símě Abrahamovo? Já též. 
2Corinthians11:23 Jsou služebníky Kristovými? (Mluvím, jako bych se míjel s rozumem:) Já nadmíru: přehojně v lopotách, nadměrně v ranách, přehojně ve vězeních, často v nebezpečích smrti," 
2Corinthians11:24 od Židů jsem pětkrát dostal čtyřicet bez jedné," 
2Corinthians11:25 třikrát jsem byl zbit holemi, jednou jsem byl kamenován, třikrát jsem prožil ztroskotání lodi, noc a den jsem ztrávil v hlubině;" 
2Corinthians11:26 často na cestách, v nebezpečích na řekách, v nebezpečích od lupičů, v nebezpečích od vlastního rodu, v nebezpečích od národů, v nebezpečích ve městě, v nebezpečích v pustotě, v nebezpečích na moři, v nebezpečích mezi nepravými bratry," 
2Corinthians11:27 v lopotě a dřině, často v bděních, v hladu a žízni, často v postech, v zimě a nahotě." 
2Corinthians11:28 Mimo zevní věci můj denní nával starosti o všechna shromáždění - 
2Corinthians11:29 kdo je sláb, abych sláb nebyl, kdo klopýtá, aby nepálilo mne?" 
2Corinthians11:30 Je-li záhodno se chlubit, budu se chlubit věcmi své slabosti;" 
2Corinthians11:31 ten, jenž je Bůh a Otec Pána Ježíše, jenž je do věků veleben, ví, že nelžu." 
2Corinthians11:32 V Damašku měl ethnarcha Arety, krále, město Damašťanů pod stráží, chtěje se mne zmocnit," 
2Corinthians11:33 i byl jsem v nůši spuštěn oknem po zdi a unikl jsem jeho rukám. 
2Corinthians12:1 Chlubit se mi věru ne ní prospěšné, neboť přejdu k viděním a zjevením Páně." 
2Corinthians12:2 Znám člověka v Kristu, před čtrnácti lety, (zda v těle, nevím, či mimo tělo, nevím, Bůh ví,) takového, že byl zachvácen až k třetímu nebi;" 
2Corinthians12:3 a znám takového člověka, (zda v těle či mimo tělo, nevím, Bůh ví,)" 
2Corinthians12:4 že byl zachvácen do ráje a uslyšel nevyřknutelné výroky o věcech, o nichž člověku není dovoleno promluvit." 
2Corinthians12:5 Takovýmto se budu chlubit, sám sebou se však chlubit nebudu, leč v svých slabostech." 
2Corinthians12:6 Ano, zachce-li se mi pochlubit, nebudu nerozumný, neboť budu říkat pravdu; zdržuji se však, by si někdo o mně nepomyslil více než co na mně vidí nebo jestliže něco ode mne slyší." 
2Corinthians12:7 A abych tou přemírou zjevení nebyl příliš vyvyšován, byl mi dán osten pro maso, Satanův posel, aby do mne bušil pěstí, abych nebyl příliš vyvyšován." 
2Corinthians12:8 Za toto jsem Pána třikrát snažně prosil, aby to ode mne odstoupilo," 
2Corinthians12:9 a řekl mi: Stačí ti má milost, neboť [má] moc se dovršuje v slabosti. Milerád se tedy budu chlubit spíše v svých slabostech, aby se na mně usídlila moc KRISTOVA;" 
2Corinthians12:10 proto si libuji v slabostech, v příkořích, v nesnázích, v pronásledováních, v tísních pro Krista, neboť když jsem sláb, tehdy jsem mocný." 
2Corinthians12:11 Stal jsem se nerozumným - vy jste mě donutili; ano, já bych byl měl být doporučován od vás, vždyť jsem v ničem nezůstal za těmi veleapoštoly, i když nejsem nic." 
2Corinthians12:12 Znamení apoštola byla přece mezi vámi uskutečněna ve vší trpělivosti znameními i zázraky a mocnými činy. 
2Corinthians12:13 V čempak jste byli vůči ostatním shromážděním ukráceni, ledaže jsem se já sám nestal vaším příživníkem? Promiňte mi tuto křivdu." 
2Corinthians12:14 Hle, tentokrát jsem hotov přijít k vám potřetí a příživníkem se nestanu, vždyť mi nejde o to, co je vaše, nýbrž o vás; střádat přece mají ne děti pro rodiče, nýbrž rodiče pro děti," 
2Corinthians12:15 a já za vaše duše milerád ponesu výlohy a cele se dám vynaložit, i když, převelmi vás miluje, jsem milován pramálo." 
2Corinthians12:16 Ale budiž, nepřetížil jsem vás já, ale jsa vychytralý, dostal jsem vás lstí." 
2Corinthians12:17 Využil jsem vás snad skrze někoho z těch, jež jsem k vám vyslal?" 
2Corinthians12:18 Pobídl jsem Tita a s ním jsem vyslal toho bratra; využil vás snad nějak Titus? Nechodili jsme týmž duchem, ne týmiž šlépějemi?" 
2Corinthians12:18 Pobídl jsem Tita a s ním jsem vyslal toho bratra; využil vás snad nějak Titus? Nechodili jsme týmž duchem, ne týmiž šlépějemi?" 
2Corinthians12:19 Dávno si myslíte, že se omlouváme vám. Mluvíme před Bohem v Kristu, a to vše, milovaní, pro vaše budování." 
2Corinthians12:20 Bojím se totiž, aby se snad ne stalo, že bych vás, až přijdu, neshledal takovými, jak bych rád, a že bych já od vás byl shledán takovým, jak byste neradi; aby snad ne byly sváry, řevnivost, vztek, hádky, pomluvy, našeptávání, nadouvání, nepořádky;" 
2Corinthians12:21 by mě, až zase přijdu, můj Bůh vzhledem k vám nepokořil a a bych se ne musel dát do hořekování pro mnohé z těch, kteří předtím upadli do hříchů a nedali se z nečistoty a smilstva a bezuzdnosti, již napáchali, na pokání." 
2Corinthians13:1 Tentokrát k vám přicházím potřetí; každá záležitost bude založena na slově dvou a tří svědků. 
2Corinthians13:2 Předem jsem řekl a předem pravím - jako když jsem byl podruhé přítomen, a nyní v nepřítomnosti - těm, kteří předtím upadli do hříchů, a ostatním všem, že přijdu-li opětovně, nebudu nikoho šetřit." 
2Corinthians13:3 Jelikož požadujete osvědčení toho, že ve mně mluví Kristus, (jenž není vůči vám sláb, nýbrž je mezi vámi mocný," 
2Corinthians13:4 neboť i když byl ukřižován v slabosti, přece žije Boží mocí, a my jsme zajisté slábi v něm, ale budeme s ním žít Boží mocí vůči vám,)" 
2Corinthians13:5 zkoušejte sami sebe, zda jste ve víře, osvědčujte sami sebe - což sami sebe nerozpoznáváte, že je ve vás Ježíš Kristus, nejste-li ovšem neosvědčeni?" 
2Corinthians13:6 Nuže, doufám, že poznáte, že my neosvědčeni nejsme;" 
2Corinthians13:7 modlíme se však k Bohu, byste nevykonali nic zlého, ne proto, abychom se my ukázali jako osvědčení, nýbrž vy abyste konali to, co je správné, a my a bychom byli jakoby neosvědčení." 
2Corinthians13:8 Nic přece nemůžeme proti pravdě, nýbrž pro pravdu;" 
2Corinthians13:9 ano, radujeme se, když my jsme slabí a vy jste mocní. Modlíme se však i za toto: za vaše zdokonalení." 
2Corinthians13:10 Pro tuto příčinu vám v nepřítomnosti tyto věci píši, abych, až budu přítomen, nemusel přísně zakročit podle pravomoci, již mi Pán dal k budování a ne k vyvracení." 
2Corinthians13:11 Ostatně se, bratři, radujte, spějte k dokonalosti, přijímejte povzbuzování, buďte téhož smýšlení, žijte v pokoji a Bůh lásky a pokoje bude s vámi." 
2Corinthians13:12 Pozdravte se navzájem svatým polibkem. 
2Corinthians13:13 Pozdravují vás všichni svatí. 
2Corinthians13:14 Milost Pána Ježíše Krista a Boží láska a společenství Svatého Ducha se všemi vámi. 
Galatians1:1 Pavel, apoštol, ne od lidí ani skrze člověka, nýbrž skrze Ježíše Krista a Boha Otce, jenž ho vzkřísil zprostřed mrtvých," 
Galatians1:2 a všichni bratři se mnou, shromážděním Galatie:" 
Galatians1:3 Milost vám a pokoj od Boha Otce a našeho Pána Ježíše Krista," 
Galatians1:4 jenž sám sebe dal za naše hříchy, tak aby si nás vytrhl z nynějšího zlého věku, podle vůle toho, jenž je náš Bůh a Otec," 
Galatians1:5 jemuž sláva na věky věků. AMÉN. 
Galatians1:6 Žasnu, že tak rychle od toho, jenž vás v milosti Kristově povolal, přebíháte k jiné blahé zvěsti," 
Galatians1:7 jež není druhá blahá zvěst, ledaže jsou jacísi, kteří vás znepokojují a rádi by blahou zvěst o KRISTU převrátili." 
Galatians1:8 Ale jestliže vám třebas i my nebo anděl z nebe bude jako blahou zvěst hlásat cokoli mimo to, co jsme vám jako blahou zvěst ohlásili, budiž proklet;" 
Galatians1:9 jak jsme předtím řekli, pravím opět i teď: Hlásá-li vám kdo jako blahou zvěst cokoli mimo to, co jste přijali, budiž proklet." 
Galatians1:10 Koho pak teď chci uspokojit, lidi či Boha? Anebo se usiluji zalibovat lidem? Kdybych se ještě lidem zaliboval, nebyl bych nevolník Kristův." 
Galatians1:11 Uvádím vám však, bratři, v známost, pokud jde o blahou zvěst, jež byla ode mne zvěstována, že ona není podle člověka," 
Galatians1:12 neboť já jsem ji ani nepřijal ani jí nebyl vyučen od člověka, nýbrž skrze zjevení Ježíše Krista." 
Galatians1:13 Slýchali jste přece, jaké kdysi bylo v Židovství mé vlastní chování, že jsem Boží shromáždění nadmíru pronásledoval a vyhlazoval je" 
Galatians1:14 a v Židovství činil pokroky nad mnohé své vrstevníky ve svém rodu, jsa převelmi horliv stran podání svých otců." 
Galatians1:15 Když však Bůh, jenž si mě vyhradil již od útrob mé matky a povolal svou milostí, uznal za dobré" 
Galatians1:16 zjevit ve mně svého Syna, abych ho v blahé zvěsti hlásal mezi národy, zachoval jsem se hned tak, že jsem se neuchýlil o radu k masu a krvi," 
Galatians1:17 aniž jsem vyšel do Jerúsaléma k těm, kteří byli apoštoly přede mnou, nýbrž jsem odešel do Arabie a zase jsem se vrátil zpět do Damašku." 
Galatians1:18 Nato jsem po třech letech do Jerúsaléma vyšel, bych se seznámil s Petrem, a pozdržel jsem se u něho patnáct dní;" 
Galatians1:19 jiného z apoštolů jsem však neuviděl, leč Jakuba, bratra Páně." 
Galatians1:20 Nuže, co vám píši, hle, před Bohem, že nelžu." 
Galatians1:21 Nato jsem přišel do oblastí Syrie a Kilikie; 
Galatians1:22 shromážděním Júdska, jež jsou v Kristu, však jsem byl osobně neznám," 
Galatians1:23 nýbrž se jim jen dostávalo v sluch: Ten, jenž nás kdysi pronásledoval, nyní v blahé zvěsti hlásá tu víru, již kdysi vyhlazoval." 
Galatians1:24 A oslavovali pro mne Boha. 
Galatians2:1 Nato jsem za čtrnáct let opět do Jerúsaléma vystoupil s Barnabou, přibrav s sebou i Tita." 
Galatians2:2 To jsem vystoupil podle zjevení a předložil jsem jim svou blahou zvěst, již káži mezi národy, stranou však těm, kteří jsou uznáváni, abych snad neběžel nebo ne byl běžel naprázdno," 
Galatians2:3 (ale ani Titus, jenž byl se mnou, ač byl Řek, nebyl nucen dát se obřezat;)" 
Galatians2:3 (ale ani Titus, jenž byl se mnou, ač byl Řek, nebyl nucen dát se obřezat;)" 
Galatians2:4 a to vzhledem k těm kradmo dovnitř uvedeným nepravým bratrům, kteří kradmo vnikli, by vyslídili naši svobodu, již máme v Kristu Ježíši, aby nás bídně zotročili." 
Galatians2:5 Těm jsme ani na hodinu povolně neustoupili, aby pravda blahé zvěsti u vás trvale zůstala." 
Galatians2:6 Od těch však, kdo byli uznáváni, že něčím jsou - ať již byli čímkoli, nic mi po tom není, Bůh nepřijímá osobu člověka; mně totiž ti uznávaní nic navíc neuložili," 
Galatians2:7 nýbrž naopak, vidouce, že jsem pověřen blahou zvěstí pro neobřízku, tak jako Petr pro obřízku," 
Galatians2:8 (neboť ten, jenž působil v Petrovi co do apoštolství obřízky, působil i ve mně co do národů,)" 
Galatians2:9 a poznavše milost, jež mi byla dána, podali Jakub a Kéfas a Jan, kteří byli uznáváni, že jsou sloupy, mně a Barnabovi pravice společenství, abychom my šli k národům a oni k obřízce." 
Galatians2:10 Jedině abychom pamatovali na chudé; a to, právě toto, jsem se také vynasnažil vykonat." 
Galatians2:11 Když však Petr přišel do Antiochie, postavil jsem se mu do tváře na odpor, protože byl hoden odsouzení." 
Galatians2:12 Předtím totiž, než přišli někteří od Jakuba, jídal spolu s lidmi z národů; když však přišli, stahoval se zpět a odlučoval, boje se těch z obřízky," 
Galatians2:13 a s ním se jali pokrytecky si počínat i ostatní Židé, takže tím jejich pokrytectvím byl spolu stržen i Barnabas." 
Galatians2:14 Ale když jsem uviděl, že nekráčejí přímě podle pravdy blahé zvěsti, řekl jsem Petrovi přede všemi: Žiješ-li ty, jsa Žid, po způsobu národů a ne po židovsku, jak to, že nutíš národy požidovšťovat se?" 
Galatians2:15 My, přirozeností Židé a ne hříšníci z národů," 
Galatians2:16 vědoucí však, že člověk není ospravedlňován na základě činů podle zákona, nýbrž jedině věrou v Ježíše Krista, i my jsme v Krista Ježíše uvěřili, abychom byli ospravedlněni na základě víry v Krista a ne na základě činů podle zákona, protože na základě činů podle zákona žádné maso ospravedlněno nebude." 
Galatians2:17 Nuže, byli-li jsme, usilujíce o ospravedlnění v Kristu, sami také shledáni hříšníky, je pak Kristus služebníkem hříchu? Pryč s takovou myšlenkou!" 
Galatians2:18 Vždyť jestliže ty věci, jež jsem zbořil, opět buduji, prohlašuji sám sebe za přestupníka;" 
Galatians2:19 vždyť jsem já skrze zákon zákonu umřel, abych žil Bohu," 
Galatians2:20 jsem s Kristem ukřižován a žiji ne již já, nýbrž ve mně žije Kristus, a co nyní v mase žiji, žiji ve víře, víře v Božího Syna, jenž mě miloval a za mne vydal sám sebe." 
Galatians2:21 Tu Boží milost nezamítám, vždyť je -li spravedlnost skrze zákon, pak Kristus umřel nadarmo." 
Galatians3:1 Ó, zpozdilí Galaté, kdo vás uřkl, vás, jimž byl Ježíš Kristus před očima vymalován jako [mezi vámi] ukřižovaný?" 
Galatians3:2 Jen toto bych se od vás rád dověděl: Dostali jste Ducha na základě činů podle zákona či na základě zprávy víry? 
Galatians3:3 Tak zpozdilí jste? Započavše v Duchu, chcete se nyní stát dokonalými v mase?" 
Galatians3:4 Tolik věcí jste vytrpěli zbytečně, ačli i vskutku zbytečně?" 
Galatians3:5 Ten tedy, jenž vám hojně poskytuje Ducha a působí mezi vámi projevy moci, činí tak na základě činů podle zákona či na základě zprávy víry?" 
Galatians3:6 Tak jako Abraham uvěřil Bohu a to mu bylo započítáno k spravedlnosti; 
Galatians3:7 vězte tedy, že ti, kdo jsou na základě víry, ti jsou Abrahamovi synové." 
Galatians3:8 A Písmo, předvídajíc, že Bůh ospravedlňuje národy na základě víry, předem Abrahamovi ohlásilo blahou zvěst: V tobě přijde požehnání na všechny národy." 
Galatians3:9 Požehnání tedy docházejí s věřícím Abrahamem ti, kdo jsou na základě víry," 
Galatians3:10 neboť kolik jich je na základě činů podle zákona, jsou pod zlořečením, je přece psáno: Zlořečení na každého, kdo nesetrvává ve všech věcech, jež jsou napsány v knize zákona, by je vykonal." 
Galatians3:11 Že však zákonem nikdo před Bohem ospravedlňován není, je zřejmé, protože: Spravedlivý bude žít z víry;" 
Galatians3:12 zákon však není z víry, nýbrž: Kdo tyto věci vykoná, bude žít jimi." 
Galatians3:13 Kristus nás ze zlořečení zákona vykoupil, neboť se stal zlořečením za nás, (protože je psáno: Zlořečení na každého, kdo visí na dřevě,)" 
Galatians3:14 aby Abrahamovo požehnání dospělo v Kristu Ježíši k národům, abychom skrze víru dostali příslib Ducha." 
Galatians3:15 Bratři, mluvím po způsobu člověka: Dokonce ani lidskou úmluvu, nabyvší pravoplatnosti, nikdo neodvolává, aniž k ní přidává další ustanovení." 
Galatians3:16 Abrahamovi však byly dány přísliby, i jeho semeni; nepraví: A semenům, jakoby o mnohých, nýbrž jakoby o jednom: A tvému semeni, jímž je Kristus." 
Galatians3:17 I pravím toto: Úmluvu, předem pravoplatnosti nabyvší od Boha, nezbavuje pravoplatnosti zákon, - jenž byl zaveden po čtyřech stech a třiceti letech, - takže by zrušil příslib." 
Galatians3:18 Je -li přece dědictví na základě zákona, ne ní již na základě příslibu, Bůh je však Abrahamovi uštědřil skrze příslib." 
Galatians3:19 Proč tedy zákon? Byl přidán vzhledem k přestupováním, než by símě, jemuž byl příslib učiněn, přišlo, byv ustanoven skrze anděly v ruce prostředníka." 
Galatians3:20 Prostředník však není prostředníkem jednoho, Bůh pak je jeden." 
Galatians3:21 Je tedy zákon proti Božím příslibům? Ani pomyšlení! Ano, kdyby byl dán zákon, jenž by mohl oživit, byla by spravedlnost skutečně na základě zákona," 
Galatians3:22 ale Písmo všechno spolu zamklo pod hřích, aby na základě víry v Ježíše Krista byl příslib dán těm, kdo věří." 
Galatians3:23 Předtím však, než víra přišla, jsme byli opatrováni pod zákonem, jsouce spolu zamknut k víře, jež měla být zjevena," 
Galatians3:24 takže se zákon stal naším vychovatelem ke Kristu, abychom byli ospravedlněni na základě víry;" 
Galatians3:25 když však víra přišla, nejsme již pod vychovatelem." 
Galatians3:26 Vždyť jste všichni skrze víru v Krista Ježíše Boží synové; 
Galatians3:27 ano, kolik vás bylo pokřtěno pro Krista, oděli jste se Kristem;" 
Galatians3:28 není Žida ani Řeka, není nevolníka ani svobodného, není mužského ani ženského pohlaví, jsteť všichni vy v Kristu Ježíši jeden." 
Galatians3:29 Jste -li vy však Kristovi, pak jste Abrahamovo símě, dědicové podle příslibu." 
Galatians4:1 I pravím: Pokud je dědic nezletilý, neliší se nic od nevolníka, ač je všeho pánem;" 
Galatians4:2 ale je až do dne určeného od otce pod poručníky a správci. 
Galatians4:3 Tak i my: Když jsme byli nezletilí, byli jsme podrobeni v nevolnictví pod živly světa;" 
Galatians4:4 když však přišlo naplnění času, vyslal Bůh od sebe svého Syna, přišedšího z ženy, přišedšího pod zákon," 
Galatians4:5 aby ty, kdo byli pod zákonem, vykoupil, abychom obdrželi synovství." 
Galatians4:6 Protože však jste synové, vyslal Bůh od sebe do vašich srdcí Ducha svého Syna, volajícího ABBA, Otče;" 
Galatians4:7 již tedy nejsi nevolník, nýbrž syn, jestliže však syn, pak i dědic skrze Boha." 
Galatians4:8 Ale tehdy jste ovšem, o Bohu nevědouce, nevolnicky sloužili těm, kteří přirozeností nejsou bohové;" 
Galatians4:9 nyní však, poznavše Boha, - lépe však: byvše od Boha poznáni, - jak to, že se zase navracíte k bezmocným a nuzáckým živlům, jimž byste se zase rádi dali nově do nevolnické služby?" 
Galatians4:10 Dáváte si záležet na dodržování dní a měsíců a období a let - 
Galatians4:11 bojím se o vás, abych se snad pro vás nebyl nalopotil zbytečně." 
Galatians4:12 Stávejte se takovými jako já, protože i já jsem se stal takovým jako vy, bratři, prosím vás. Neukřivdili jste mi v ničem," 
Galatians4:13 vždyť víte, že jsem vám blahou zvěst poprvé ohlásil za slabosti masa," 
Galatians4:14 a mé pokušení, jež bylo v mém mase, jste si neznevážili, aniž zošklivili, nýbrž jste mě přijali jako Božího anděla, jako Krista Ježíše." 
Galatians4:15 Nuže, jaká [byla] vaše blaženost? Ano, dosvědčuji vám, že byste, kdyby to bylo bývalo možné, byli vyloupali a dali mi své oči." 
Galatians4:16 Stal jsem se tedy vaším nepřítelem, říkaje vám pravdu?" 
Galatians4:17 Jsou pro vás horlivi - ne správně, nýbrž před vámi chtějí zamknout, abyste byli horlivi pro ně;" 
Galatians4:18 v správném se horlivě snažit je však správné vždy a nejen když jsem u vás přítomen - 
Galatians4:19 mé dětičky, pro něž opět mám porodní bolesti, než ve vás bude vytvarován Kristus," 
Galatians4:20 a chtěl bych být u vás přítomen teď a změnit svůj hlas, protože jsem stran vás zmaten." 
Galatians4:21 Povězte mi, vy, kteří chcete být pod zákonem: Neslyšíte zákon?" 
Galatians4:22 Je přece psáno, že Abrahamovi se dostalo dvou synů, jednoho ze služky a jednoho ze svobodné paní," 
Galatians4:23 ale ten ze služky byl zplozen podle masa a ten ze svobodné paní skrze příslib. 
Galatians4:24 Tyto věci mají obrazný význam; jsou to totiž dvě úmluvy, jedna z hory Sinaje, plodící k nevolnictví, to je Agar;" 
Galatians4:25 Agar je totiž hora Sinaj v Arabii a shoduje se s tím Jerúsalémem, jenž je nyní, neboť je se svými dětmi v nevolnictví." 
Galatians4:26 Ten Jerúsalém však, jenž je nahoře, je svobodný; to je naše matka." 
Galatians4:27 Je přece psáno: Rozvesel se, neplodná, jež nerodíš, propukni ve výskot ty, jež nemáš porodních bolestí, protože dětí opuštěné je více než té, jež má muže." 
Galatians4:28 Vy však, bratři, jste děti příslibu podle vzoru Isáka;" 
Galatians4:29 ale jako tehdy ten, jenž byl zplozen podle masa, pronásledoval toho zplozeného podle Ducha, právě tak i nyní." 
Galatians4:30 Ale co praví Písmo? Vyžeň tu služku i toho jejího syna, syn služky přece nikterak nebude dědit se synem svobodné paní." 
Galatians4:31 Nejsme tedy, bratři, děti služky, nýbrž svobodné paní." 
Galatians5:1 K té svobodě nás vysvobodil Kristus; držte se tedy a nezaplétejte se zase ve jho nevolnictví. 
Galatians5:2 Hle, pravím vám já, Pavel, že budete-li se dávat obřezávat, nebude vám Kristus nic platný;" 
Galatians5:3 a dále svědčím každému člověku, jenž se obřezávat dává, že je povinen vykonat celý zákon." 
Galatians5:4 Vy, kteříkoli se dáváte ospravedlňovat zákonem, jste přišli o veškerý užitek z KRISTA, vypadli jste z milosti;" 
Galatians5:5 my přece naději spravedlnosti vyčkáváme Duchem na základě víry," 
Galatians5:6 neboť v Kristu Ježíši nic nezmůže ani obřízka ani neobřízka, nýbrž víra projevující svou působnost skrze lásku." 
Galatians5:7 Běželi jste dobře; kdo vás zarazil, byste nebyli povolni pravdě?" 
Galatians5:8 Ta povolnost ne ní z toho, jenž vás povolává;" 
Galatians5:9 trocha kvasu zkvašuje celé těsto. 
Galatians5:10 Já jsem o vás v Pánu přesvědčen, že nijak jinak smýšlet nebudete, a kdo vás znepokojuje, ponese vinu, ať je to kdokoli." 
Galatians5:11 Já však, bratři, káži-li ještě obřízku, proč jsem ještě pronásledován? Pak je urážka kříže odklizena!" 
Galatians5:12 Kéž se ti, kteří vás pobuřují, sami odříznou!" 
Galatians5:13 Vy jste přece byli povoláni ke svobodě, bratři, jen tu svobodu ne obracejte v záminku pro maso, nýbrž si v lásce buďte nevolníky navzájem;" 
Galatians5:14 všechen zákon je přece splněn v jednom slovu: Budeš milovat toho, jenž je ti blízko, jako sám sebe." 
Galatians5:15 Jestliže se však navzájem hryžete a požíráte, hleďte, byste jedni od druhých nebyli pohlceni." 
Galatians5:16 Pravím však: Choďte v Duchu a nikterak nebudete uskutečňovat tužbu masa," 
Galatians5:17 neboť maso svou tužbou směřuje proti Duchu a Duch proti masu a tyto věci si navzájem odporují, abyste nekonali ty věci, jež si přejete;" 
Galatians5:18 jste-li však vedeni Duchem, nejste pod zákonem." 
Galatians5:19 Činy masa pak jsou všeobecně známy: Jsou to smilstvo, nečistota, bezuzdnost," 
Galatians5:20 modlářství, kouzelnictví, nepřátelství, sváry, řevnivost, vztek, hádky, rozepře, strany," 
Galatians5:21 závist, vraždy, opilství, hodokvasy a tomu podobné věci, o nichž vám předem pravím, tak jako jsem i předtím řekl, že ti, kteří takovéto věci páší, Boží království nezdědí." 
Galatians5:22 Ovoce Ducha však je láska, radost, pokoj, shovívavost, vlídnost, dobrota, věrnost," 
Galatians5:23 tichost, sebekázeň - proti takovýmto věcem není zákona;" 
Galatians5:24 ti však, kdo jsou KRISTOVI, maso s vášněmi i chtivostmi ukřižovali." 
Galatians5:25 Žijeme-li Duchem, Duchem se i řiďme;" 
Galatians5:26 nestávejme se prázdnými vychloubači, navzájem se vyzývajícími, navzájem si závidícími." 
Galatians6:1 Bratři, i když bude nějaký člověk zastižen v nějakém provinění, napravujte takovéhoto v duchu tichosti vy, kteří jste duchovní; přitom se měj sám na pozoru, bys nebyl pokoušen i ty." 
Galatians6:2 Neste vzájemně své těžkosti, a tak splňte zákon KRISTŮV." 
Galatians6:3 Domnívá-li se totiž někdo, že něco je, nejsa nic, klame v mysli sám sebe;" 
Galatians6:4 každý nechť však ověřuje své dílo a potom bude mít chloubu jen sám vzhledem k sobě a ne k jinému," 
Galatians6:5 neboť každý ponese svůj vlastní náklad. 
Galatians6:6 Ten pak, kdo je vyučován ve slovu, nechť se s tím, kdo vyučuje, ve všech dobrých věcech sdílí." 
Galatians6:7 Nemylte se, Bohu se nelze pošklebovat; ano, cokoli bude člověk sít, to bude i žnout," 
Galatians6:8 protože kdo seje pro své maso, bude z masa žnout zkázu, kdo však seje pro Ducha, bude z Ducha žnout věčný život." 
Galatians6:9 Neklesejme však na mysli, konajíce to, co je správné, vždyť nebudeme-li umdlévat, budeme svým časem žnout;" 
Galatians6:10 tak tedy, jak máme příležitost, působme to, co je dobré, vůči všem, zejména však vůči příslušníkům domácnosti víry." 
Galatians6:11 Pohleďte, jak dlouhý list jsem vám vlastní rukou napsal." 
Galatians6:12 Kteříkoli se chtějí pěkně ukázat v mase, ti vás nutí dávat se obřezávat, jen aby nebyli pronásledováni pro KRISTŮV kříž," 
Galatians6:13 vždyť ani sami ti, kdo se obřezávat dávají, zákon nezachovávají, ale chtějí, byste se vy dávali obřezávat, aby se mohli pochlubit ve vašem mase." 
Galatians6:14 Mně však nechť se nestane, bych se chlubil, leč v kříži našeho Pána Ježíše Krista, skrze něhož je svět ukřižován mně a já světu;" 
Galatians6:15 vždyť [v Kristu Ježíši] ani obřízka nic není ani neobřízka, nýbrž nové stvoření," 
Galatians6:16 a kteříkoli se budou řídit tímto pravidlem, pokoj na ně a smilování, i na Božího Israéle." 
Galatians6:17 Ostatně nechť mi nikdo nepůsobí nepříjemností; jáť na svém těle nosím značky Pána Ježíše. 
Galatians6:18 Milost našeho Pána Ježíše Krista s vaším duchem, bratři. AMÉN." 
Ephesians1:1 Pavel, apoštol Ježíše Krista podle Boží vůle, svatým, kteří jsou v Efesu, a věrným v Kristu Ježíši:" 
Ephesians1:2 Milost vám a pokoj od Boha, našeho Otce, a Pána Ježíše Krista." 
Ephesians1:3 Veleben budiž ten, jenž je Bůh a Otec našeho Pána Ježíše Krista, jenž nás požehnal každým duchovním požehnáním v nebeských místech v Kristu" 
Ephesians1:4 podle toho, jak si nás v něm před založením světa vyvolil, bychom byli před ním svatí a bezúhonní v lásce," 
Ephesians1:5 a předurčil nás k přisvojení za syny skrze Ježíše Krista pro sebe podle blahé libosti své vůle," 
Ephesians1:6 ke chvále slávy jeho milosti, v níž nás v přízeň pojal v Milovaném," 
Ephesians1:7 v němž máme osvobození skrze jeho krev, odpuštění provinění podle bohatství jeho milosti," 
Ephesians1:8 jíž nás ve vší moudrosti a prozíravosti zahrnul; 
Ephesians1:9 uvedl nám ve známost tajemství své vůle podle své blahé libosti, již si v sobě předsevzal" 
Ephesians1:10 co do uspořádání týkajícího se naplnění dob: shrnout si všechny věci pod jednu hlavu v KRISTU, věci na nebesích a věci na zemi," 
Ephesians1:11 v tom, v němž jsme také nabyli dědictví, byvše podle předsevzetí toho, jenž všechny věci působí podle rozhodnutí své vůle, předurčeni" 
Ephesians1:12 k tomu, bychom k chvále jeho slávy byli my, kteří jsme předtím složili naději v KRISTU," 
Ephesians1:13 v němž máte naději i vy, uslyševše slovo pravdy, blahou zvěst o vaší záchraně, v němž jste také uvěřivše byli zpečetěni Svatým Duchem příslibu," 
Ephesians1:14 jenž je závdavkem našeho dědictví do osvobození dobytého vlastnictví ke chvále jeho slávy. 
Ephesians1:15 Pro tuto příčinu i já, uslyšev o víře v Pána Ježíše, jež je ve vás, a lásce, již máte ke všem svatým," 
Ephesians1:16 za vás nepřestávám děkovat, čině [o vás] zmínku při svých modlitbách," 
Ephesians1:17 aby vám Bůh našeho Pána Ježíše Krista, Otec slávy, dal ducha moudrosti a zjevení v plném poznání jeho;" 
Ephesians1:18 abyste oči vašeho srdce měli osvícené, takže byste věděli, jaká je naděje jeho povolání [a] jaké bohatství slávy jeho dědictví v svatých" 
Ephesians1:19 a jaká přenesmírná velikost jeho moci vůči nám, kteří věříme, podle působení mohutnosti jeho síly," 
Ephesians1:20 jíž zapůsobil v KRISTU, když ho vzkřísil zprostřed mrtvých; i posadil ho na své pravici v nebeských místech" 
Ephesians1:21 vysoko nad každou vládu a vrchnost a moc a panství a každé jméno jmenované nejen ve věku tomto, nýbrž i v budoucím," 
Ephesians1:22 a všechny věci podřídil pod jeho nohy a dal to, aby on byl nade všemi věcmi hlavou vůči shromáždění," 
Ephesians1:23 jež je jeho tělo, plnost toho, jenž naplňuje vše ve všech;" 
Ephesians2:1 a vás, kteří jste byli mrtvi v svých proviněních a hříších -" 
Ephesians2:2 v nichž jste kdysi chodili podle běhu tohoto světa, podle toho, jenž vládne pravomocí nad ovzduším, ducha, jenž nyní působí v synech neposlušnosti," 
Ephesians2:3 mezi nimiž jsme se kdysi v chtivostech našeho masa pohybovali i my, konajíce věci, jež si přálo maso a myšlenky rozumu, i byli jsme přirozeností dětmi hněvu jako i ostatní," 
Ephesians2:4 Bůh však, jsa pro svou velikou lásku, jíž nás miloval, bohat soucitem," 
Ephesians2:5 nás, když jsme také byli mrtvi v proviněních, s KRISTEM oživil, (milostí jste zachráněni,)" 
Ephesians2:6 a společně vzkřísil a společně v nebeských místech posadil v Kristu Ježíši," 
Ephesians2:7 aby ve věcích, jež nadcházejí, ukázal přenesmírné bohatství své milosti ve vlídnosti k nám v Kristu Ježíši." 
Ephesians2:8 Jsteť tou milostí skrze víru zachráněni a to ne ní z vás, je to Boží dar," 
Ephesians2:9 ne na základě činů, aby se někdo nepochlubil;" 
Ephesians2:10 jsme přece dílo jeho, byvše v Kristu Ježíši stvořeni k dobrým činům, jež Bůh předem připravil, abychom v nich chodili." 
Ephesians2:11 Proto pamatujte, že vy, v mase kdysi národy, jimž se říká neobřízka, - od toho, čemu se říká obřízka, rukou vykonávaná na mase, -" 
Ephesians2:12 že jste oné doby byli bez Krista, odcizení od obce Israélovy a cizinci co do úmluv příslibu, nemající naděje a bez Boha ve světě;" 
Ephesians2:13 nyní jste se však v Kristu Ježíši vy, kteří jste kdysi byli daleko, KRISTOVOU krví dostali blízko." 
Ephesians2:14 Onť je náš mír, jenž obojí učinil jedním a přehradu oplocení zbořil" 
Ephesians2:15 tím, že ve svém mase odklidil nepřátelství, zákon příkazů záležející v ustanoveních, aby to dvojí sám v sobě zpracoval v jednoho nového člověka, chtěje zjednat mír," 
Ephesians2:16 a aby obojí v jednom těle uvedl v soulad s Bohem skrze kříž, zabiv jím nepřátelství," 
Ephesians2:17 a přišed ohlásil v blahé zvěsti mír vám, kteří jste byli daleko, a mír těm, kteří byli blízko," 
Ephesians2:18 neboť obojí skrze něho máme jedním Duchem přístup k Otci. 
Ephesians2:19 Tak tedy již nejste cizinci a návštěvníci, nýbrž jste spoluobčané svatých a příslušníci Boží domácnosti," 
Ephesians2:20 byvše přibudováni na základě apoštolů a proroků, jehož hlavním nárožním kamenem je sám Ježíš Kristus," 
Ephesians2:21 v němž veškerá stavba, vespolek skloubovaná, roste v svatý chrám v Pánu," 
Ephesians2:22 v němž jste i vy spolu budováni v sídlo Boha v osobě Ducha. 
Ephesians3:1 Z této příčiny já, Pavel, vězeň KRISTA Ježíše pro vás, národy," 
Ephesians3:2 (ačli jste uslyšeli o správě Boží milosti, jež mi vzhledem k vám byla dána," 
Ephesians3:3 že mi odhalením bylo v známost uvedeno tajemství, (podle toho, jak jsem předtím stručně napsal," 
Ephesians3:4 stran čehož můžete čtením vyrozumět, jak se v KRISTOVĚ tajemství vyznám,)" 
Ephesians3:5 jež [v] jiných pokoleních nebylo synům lidí v známost uvedeno tak, jak bylo nyní v Duchu odhaleno jeho svatým apoštolům a prorokům:" 
Ephesians3:6 Že ti, kteří jsou z národů, jsou spoludědici a spolu tělem a spolupodílníky [jeho] příslibu v Kristu Ježíši skrze blahou zvěst," 
Ephesians3:7 jejímž jsem se stal služebníkem podle daru Boží milosti, jenž mi byl dán působením jeho moci." 
Ephesians3:8 Tato milost byla dána mně, menšímu než nejmenší ze všech svatých, bych mezi národy ohlásil blahou zvěst o nevystižitelném KRISTOVĚ bohatství" 
Ephesians3:9 a všechny osvítil poznáním toho, jaká je správa tajemství, jež bylo od věků ukryté v Bohu, jenž stvořil všechny věci," 
Ephesians3:10 aby nyní skrze shromáždění byla knížectvím a vrchnostem v nebeských místech v známost uvedena přerozmanitá Boží moudrost 
Ephesians3:11 podle předsevzetí věků, jež pojal v KRISTU Ježíši, našem Pánu," 
Ephesians3:12 v němž máme smělost a přístup v důvěře skrze víru v něho. 
Ephesians3:13 Proto prosím, byste neochabovali při mých strastech pro vás; to je vaše sláva." 
Ephesians3:14 Z této příčiny skláním svá kolena před Otcem [našeho Pána Ježíše Krista]," 
Ephesians3:15 od něhož se jmenuje každá rodina v nebesích i na zemi," 
Ephesians3:16 aby vám podle bohatství své slávy dal mocí zmohutnět skrze jeho Ducha co do vnitřního člověka," 
Ephesians3:17 by se KRISTUS skrze víru usídlil ve vašich srdcích a vy abyste byli zakořenění a založení v lásce," 
Ephesians3:18 abyste nabyli plné schopnosti se všemi svatými si uvědomit, jaká je šířka a délka a hloubka a výška," 
Ephesians3:19 i poznat KRISTOVU lásku, jež poznání převyšuje, abyste byli naplněni do vší Boží plnosti." 
Ephesians3:20 Tomu pak, jenž je mocen učinit mnohem hojněji nad všechny věci, jež si vyprošujeme nebo na něž myslíme, podle té moci, jež v nás vyvíjí svou činnost," 
Ephesians3:21 jemu ve shromáždění v Kristu Ježíši sláva do všech pokolení věku věků. AMÉN). 
Ephesians4:1 Vybízím vás tedy já, vězeň v Pánu, byste chodili důstojně toho povolání, jímž jste byli povoláni," 
Ephesians4:2 se vší pokorou a tichostí, se shovívavostí, navzájem se snášejíce v lásce," 
Ephesians4:3 vynasnažujíce se zachovávat jednotu Ducha ve svazku pokoje. 
Ephesians4:4 Je jedno tělo a jeden Duch, jakož jste i byli povoláni v jedné naději vašeho povolání;" 
Ephesians4:5 jeden Pán, jedna víra, jeden křest;" 
Ephesians4:6 jeden Bůh a Otec všech, jenž je nade všemi a skrze všechny a ve všech nás." 
Ephesians4:7 Každému jednotlivci z nás však byla dána milost podle míry KRISTOVA obdarování; 
Ephesians4:8 proto praví: Vystoupiv do výše, zajaté přivedl zajatectvo a lidem dal dary -" 
Ephesians4:9 co však znamená to, že vystoupil, leč že i sestoupil do nižších končin země?" 
Ephesians4:10 Ten, jenž sestoupil, je týž, jenž i vystoupil vysoko nade všechna nebesa, aby naplnil všechny věci;" 
Ephesians4:11 a on dal některé jako apoštoly a některé zase jako proroky a některé jako hlasatele blahé zvěsti a některé jako pastýře a učitele," 
Ephesians4:12 ke zdokonalování svatých se zřetelem k dílu obsluhy, se zřetelem k budování KRISTOVA těla," 
Ephesians4:13 než my všichni dospějeme k jednotě víry a plného poznání Božího Syna, k dospělému muži, k míře postavy plnosti KRISTOVY," 
Ephesians4:14 abychom již nebyli batolata, zmítaná příbojem a sem-tam unášená každým větrem toho učení, jež je v šejdířství lidí, v nepoctivém chytráctví za účelem soustavného obluzování," 
Ephesians4:15 nýbrž abychom, pravdu držíce v lásce, ve všech věcech rostli v něho, jenž je hlava, KRISTUS," 
Ephesians4:16 z něhož si veškeré tělo, vespolek skloubované a v celistvosti udržované každým spojem přívodu podle působení každé jednotlivé části v její míře, uskutečňuje růst těla k svému budování v lásce." 
Ephesians4:17 Toto tedy pravím a osvědčuji v Pánu, že již nemáte chodit podle toho, jak chodí i [ostatní] národy v nicotnosti své mysli," 
Ephesians4:18 jsouce zatemnění v rozumu, odcizení Božímu životu následkem neznalosti, jež v nich je, následkem zatvrzelosti jejich srdce;" 
Ephesians4:19 oni, pozbyvše všeho cítění, sami sebe odevzdali bezuzdnosti k páchání vší nečistoty s lačnou neukojenou dychtivostí." 
Ephesians4:20 Vy však jste ne takto pochopili KRISTA," 
Ephesians4:21 ačli jste ho uslyšeli a byli v něm vyučeni podle toho, jak je pravda v Ježíšovi;" 
Ephesians4:22 že jste co do prvnějšího chování od sebe odložili starého člověka, jenž podle klamných chtivostí propadá zkáze," 
Ephesians4:23 a obnovujete se v duchu své mysli 
Ephesians4:24 a oděli jste se novým člověkem, jenž byl podle Boha stvořen v pravdivé spravedlnosti a svatosti." 
Ephesians4:25 Proto od sebe odložte lež a každý s tím, jenž je mu blízko, mluvte pravdu, protože jsme jedni druhých údy." 
Ephesians4:26 Hněvejte se a nehřešte; nechť nad vaším rozhněváním slunce nezachází," 
Ephesians4:27 aniž dávejte místo ďáblu. 
Ephesians4:28 Krádce nechť již nekrade, nýbrž nechť se raději lopotí, dělaje rukama něco dobrého, aby měl co udílet potřebnému." 
Ephesians4:29 Nechť z vašich úst nevychází žádné ošklivé slovo, nýbrž je -li jaké dobré k potřebnému budování, aby přineslo dobrodiní těm, kdo slyší." 
Ephesians4:30 A nezarmucujte Svatého Božího Ducha, jímž jste byli zpečetěni ke dni osvobození;" 
Ephesians4:31 nechť je od vás odstraněna všechna hořkost a vztek a hněv a křik a urážlivá řeč se vší zlovůlí," 
Ephesians4:32 a stávejte se k sobě navzájem vlídnými, milosrdnými, mezi sebou si promíjejíce podle toho, jak i Bůh v Kristu prominul vám." 
Ephesians5:1 Stávejte se tedy, jako milované děti, napodobiteli Boha" 
Ephesians5:2 a choďte v lásce podle toho, jak nás i KRISTUS miloval a za nás vydal sám sebe jako posvátný dar a oběť Bohu k líbezné vůni." 
Ephesians5:3 Smilstvo však a žádná nečistota nebo bezuzdná chtivost nechť se podle toho, jak se sluší svatým, mezi vámi ani nejmenuje," 
Ephesians5:4 an i oplzlost a pošetilé mluvení nebo vtipkování, věci nenáležité, nýbrž raději děkování." 
Ephesians5:5 To přece víte; je vám známo, že žádný smilník nebo nečistý nebo bezuzdný chtivec, jenž je modlář, nemá dědictví v KRISTOVĚ a Božím království." 
Ephesians5:6 Nechť vás nikdo neklame prázdnými slovy, pro tyto věci přece na syny neposlušnosti přichází Boží hněv," 
Ephesians5:7 nestávejte se tedy jejich spolupodílníky - 
Ephesians5:8 ano, kdysi jste byli tmou, nyní však světlem v Pánu; choďte jako děti světla," 
Ephesians5:9 (neboť plod světla je ve vší dobrotě a spravedlnosti a pravdě,)" 
Ephesians5:10 zkoumajíce, co je Pánu příjemné," 
Ephesians5:11 a nemějte spoluúčasti s neplodnými činy tmy, nýbrž je raději i kárejte," 
Ephesians5:12 vždyť o těch věcech, jež se od nich skrytě dějí, je stydno i mluvit." 
Ephesians5:13 Všechny věci však, jsouce co do své pravé povahy odhalovány od světla, vycházejí najevo, neboť světlo je to, co si vše najevo vyvádí." 
Ephesians5:14 Proto praví: Procitej, kdo spíš, a vstaň zprostřed mrtvých, a KRISTUS tě ozáří." 
Ephesians5:15 Hleďte tedy, jak máte pečlivě chodit, ne jako nemoudří, nýbrž jako moudří," 
Ephesians5:16 využívajíce příležitosti, protože dni jsou zlé." 
Ephesians5:17 Pro tuto příčinu se nestávejte nerozumnými, nýbrž chápajícími, jaká je vůle Páně," 
Ephesians5:18 a neopíjejte se vínem, v němž je rozpustilost, nýbrž se dávejte naplňovat Duchem," 
Ephesians5:19 mluvíce mezi sebou v žalmech a chvalozpěvech a duchovních písních, zpívajíce a hrajíce Pánu svým srdcem," 
Ephesians5:20 vždy za všechny věci tomu, jenž je Bůh a Otec, děkujíce ve jménu našeho Pána Ježíše Krista," 
Ephesians5:21 v Kristově bázni se sobě navzájem podřizujíce. 
Ephesians5:22 Vy ženy [se podřizujte ] svým vlastním mužům jako Pánu," 
Ephesians5:23 protože muž je hlava ženy, jako i KRISTUS hlava shromáždění; on [je] Zachránce těla." 
Ephesians5:24 Ale jako je shromáždění podřízené KRISTU, právě tak i ženy svým vlastním mužům ve všem." 
Ephesians5:25 Vy muži své ženy milujte podle toho, jak i KRISTUS shromáždění miloval a za ně vydal sám sebe," 
Ephesians5:26 aby je posvětil, očistě je koupelí vody skrze slovo," 
Ephesians5:27 aby on sám sobě shromáždění představil slavné, nemající skvrny nebo vrásky nebo něčeho z takovýchto věcí, nýbrž aby bylo svaté a bezúhonné." 
Ephesians5:28 Tak jsou i muži povinni své ženy milovat jako svá těla; kdo miluje svou ženu, miluje sám sebe," 
Ephesians5:29 vždyť své maso nikdo nikdy nepojal v nenávist, nýbrž je vyživuje a něžně chová tak, jako i KRISTUS shromáždění." 
Ephesians5:30 Jsme totiž údy jeho těla [, z jeho masa a z jeho kostí];" 
Ephesians5:31 pro tuto příčinu opustí člověk svého otce i matku a přilne k své ženě, i stanou se ti dva jedním masem." 
Ephesians5:32 Toto tajemství je veliké, já však mluvím o Kristu a o shromáždění;" 
Ephesians5:33 nicméně i vy, každý jednotlivě, nechť svou ženu tak miluje jako sám sebe, žena pak aby se muže bála." 
Ephesians6:1 Vy děti buďte poslušny svých rodičů v Pánu, neboť toto je spravedlivé." 
Ephesians6:2 Cti svého otce i matku, to je první příkaz s příslibem:" 
Ephesians6:3 abys dobře pochodil a byl dlouhověký na zemi. 
Ephesians6:4 Vy otcové své děti nerozhněvávejte, nýbrž je vychovávejte v kázni a napomínání Páně." 
Ephesians6:5 Vy nevolníci buďte svých pánů co do masa s bázní a chvěním poslušni v prostotě svého srdce jako KRISTA," 
Ephesians6:6 ne se službou naoko jako lidem se zalibující, nýbrž jako nevolníci Kristovi, z duše konajíce Boží vůli," 
Ephesians6:7 sloužíce s oddaností jakoby Pánu a ne lidem," 
Ephesians6:8 vědouce, že cokoli dobrého každý vykoná, to si od Pána odnese, ať nevolník, ať svobodný." 
Ephesians6:9 A vy páni vůči nim konejte totéž a od vyhrožování upusťte, vědouce, že i jejich i váš Pán je v nebesích, a u něho není přijímání osoby." 
Ephesians6:10 Ostatně, bratři, nabývejte moci v Pánu a v mohutnosti jeho síly;" 
Ephesians6:11 odějte se Boží plnou výzbrojí, abyste se mohli postavit vůči ďáblovým pletichám." 
Ephesians6:12 Vždyť náš boj není vůči krvi a masu, nýbrž vůči knížectvím, vůči vrchnostem, vůči světovládcům této tmy, vůči duchovním mocnostem zla v nebeských místech." 
Ephesians6:13 Pro tuto příčinu na sebe vezměte Boží plnou výzbroj, abyste nabyli schopnosti v zlý den odolat, vše uskutečnit a postavit se." 
Ephesians6:14 Postavte se tedy, opásajíce se na svých kyčlích pravdou a odějíce se kyrysem spravedlnosti" 
Ephesians6:15 a nohy si obujíce v přípravu k blahé zvěsti pokoje," 
Ephesians6:16 na to vše na sebe vezmouce štít víry, jímž budete moci uhasit všechny zapálené šípy toho zlosyna." 
Ephesians6:17 Také přijměte přilbu záchrany a meč Ducha, jímž je Boží slovo," 
Ephesians6:18 vší modlitbou a prosbou se v každé době v Duchu modlíce a jsouce právě k tomuto cíli ostražití se vší ustavičností a prosbou stran všech svatých," 
Ephesians6:19 i za mne, aby mi byla dána řeč v otevření mých úst, bych se smělostí v známost uváděl tajemství blahé zvěsti," 
Ephesians6:20 pro niž jsem vyslancem v řetězu, abych se v ní směle vyslovoval, jak mám promlouvat." 
Ephesians6:21 Abyste však i vy věděli, co je se mnou, jak se mám, uvede vám vše v známost Tychikos, milovaný bratr a věrný služebník v Pánu," 
Ephesians6:22 jehož jsem k vám právě proto poslal, abyste poznali naše záležitosti a aby povzbudil vaše srdce." 
Ephesians6:23 Pokoj bratrům a láska s věrou od Boha Otce a Pána Ježíše Krista. 
Ephesians6:24 Milost se všemi, kdo našeho Pána Ježíše Krista milují v neporušitelnosti." 
Philippians1:1 Pavel a Timotheos, nevolníci Ježíše Krista, všem svatým v Kristu Ježíši, kteří jsou ve Filippech, s dohlížiteli a pečovateli:" 
Philippians1:2 Milost vám a pokoj od Boha, našeho Otce, a Pána Ježíše Krista." 
Philippians1:3 Děkuji svému Bohu za vše, co si o vás pamatuji," 
Philippians1:4 vždy při každé své prosbě, s radostí za všechny vás prosbu konaje" 
Philippians1:5 vzhledem k vaší účasti v blahé zvěsti od prvního dne až do nynějška," 
Philippians1:6 v důvěře právě v to, že ten, jenž ve vás dobré dílo započal, je do dne Ježíše Krista dokončí;" 
Philippians1:7 ano, pro mne je spravedlivé o všech vás takto smýšlet, protože mě máte v srdci a i v mých poutech i v obhajobě a potvrzování blahé zvěsti jste všichni vy spoluúčastníky mé milosti." 
Philippians1:8 Věru, Bůh je můj svědek, jak po všech vás vroucně toužím v niterných citech Krista Ježíše." 
Philippians1:9 A modlím se za toto: Aby se vaše láska ještě více a více rozmáhala v plném poznání a vší vnímavosti," 
Philippians1:10 takže byste uměli posuzovat, které věci jsou důležitější, abyste ke dni Kristovu byli ryzí a bez klopýtnutí," 
Philippians1:11 jsouce naplněni ovocem spravedlnosti, jež je skrze Ježíše Krista, k Boží slávě a chvále." 
Philippians1:12 Chci však, byste věděli bratři, že poměry, v nichž jsem, se vyvinuly spíše na podporu blahé zvěsti," 
Philippians1:13 takže o mých poutech se v celém prétoriu a pro všechny ostatní stalo zřejmým, že jsou v Kristu;" 
Philippians1:14 a že se bratři většinou, nabyvše v Pánu důvěry v má pouta, mnohem více odvažují bez bázně mluvit Boží slovo." 
Philippians1:15 Někteří sice KRISTA káží i ze závisti a sváru, někteří však i z dobrého úmyslu;" 
Philippians1:16 tito z lásky, vědouce, že jsem postaven k obhajobě blahé zvěsti," 
Philippians1:17 a onino zase ze svárlivosti zvěstují KRISTA, ne čistě, majíce za to, že mým poutům působí strast." 
Philippians1:18 Nu což, aspoň se každým způsobem, ať jako záminka, ať v pravdě, zvěstuje Kristus, a v tom se raduji, ba i radovat budu," 
Philippians1:19 neboť vím, že se mi to obrátí k záchraně skrze vaši prosbu a přívod Ducha Ježíše Krista" 
Philippians1:20 podle mého dychtivého vyhlížení a naděje, že se v ničem nebudu muset stydět, nýbrž ve vší smělosti, jako vždy, tak i nyní, bude Kristus v mém těle vyvýšen, ať skrze život, ať skrze smrt." 
Philippians1:21 Pro mne totiž je žít Kristus a umřít zisk; 
Philippians1:22 mám -li však žít v mase, to mi stojí za to, a co si mám vyvolit, nemohu říci." 
Philippians1:23 Jsem však nutkán obojím, maje touhu po uvolnění a abych byl s Kristem, [neboť ] to je velmi mnohem lepší," 
Philippians1:24 vzhledem k vám však je nutnější v mase dále zůstávat; 
Philippians1:25 a na to spoléhaje, vím, že zůstanu a ještě se všemi vámi pobudu k vašemu pokroku a radosti víry," 
Philippians1:26 aby se vaše chlouba rozmáhala v Kristu Ježíši skrze mne mou přítomností zase u vás. 
Philippians1:27 Jen se chovejte důstojně blahé zvěsti o KRISTU, abych, buď až přijdu a vás uvidím, nebo v nepřítomnosti o vás uslyšel, že se držíte v jednom duchu, jednou duší zápolíce společně s věrou v blahou zvěst" 
Philippians1:28 a od odpůrců si v ničem nedávajíce nahánět strachu; to je pro ně důkaz záhuby, avšak vaší záchrany, a to od Boha," 
Philippians1:29 protože vám bylo uštědřeno, pokud jde o Krista, nejen v něho věřit, nýbrž i pro něho trpět" 
Philippians1:30 v podstupování téhož zápasu, jaký jste uviděli při mně a o jakém nyní při mně slyšíte." 
Philippians2:1 Je -li tedy jaká útěcha v Kristu, je -li jaká konejšivost lásky, je -li jaké společenství Ducha, jsou -li jaké niterné city a slitování," 
Philippians2:2 doplňte mou radost, abyste stejně smýšleli, majíce touž lásku, jsouce v duši spojeni, jedno tně smýšlejíce," 
Philippians2:3 nic v duchu svárlivosti nebo prázdné vychloubačnosti, nýbrž jedni druhé v pokoře výše ceníce než sami sebe," 
Philippians2:4 majíce každý na zřeteli ne přednosti své, nýbrž každý i přednosti jiných." 
Philippians2:5 Ano, nechť je ve vás to smýšlení, jež bylo i v Kristu Ježíši," 
Philippians2:6 jenž, trvaje v tvářnosti Boha, neuznal to, že byl roven Bohu, za lup," 
Philippians2:7 nýbrž sám sebe vyprázdnil tak, že na sebe vzal tvářnost nevolníka a octl se v podobě lidí," 
Philippians2:8 a byv shledán vzezřením jako člověk, ponížil sám sebe, i stal se poslušným až do smrti, a to smrti kříže." 
Philippians2:9 Proto ho také Bůh nadmíru povýšil a udělil mu jméno, jež je nad každé jméno," 
Philippians2:10 aby se při jménu Ježíšově sklonilo každé koleno bytostí nebeských i pozemských i podsvětních 
Philippians2:11 a každý jazyk aby vyznal, že Ježíš Kristus je Pánem k slávě Boha Otce." 
Philippians2:12 Tudíž, moji milovaní, podle toho, jak jste vždy uposlechli, nejen jako v mé přítomnosti, nýbrž nyní mnohem spíše v mé nepřítomnosti, uskutečňujte s bázní a chvěním svou záchranu." 
Philippians2:13 Je to přece Bůh, jenž pro svou blahou libost ve vás působí i chtění i působení;" 
Philippians2:14 konejte všechny věci bez reptání a rozumování," 
Philippians2:15 abyste se ukázali jako bez závady a prostoduší, bezúhonné Boží děti uprostřed pokřiveného a zvráceného pokolení, i objevujete se mezi nimi jako světla ve světě," 
Philippians2:16 předkládajíce slovo života k chloubě pro mne v Kristův den, že jsem naprázdno neběžel, aniž se naprázdno nalopotil." 
Philippians2:17 Ale i když dochází k tomu, abych byl vylit na oběť a službu vaší víry, raduji se, a raduji se se všemi vámi," 
Philippians2:18 a taktéž se radujte i vy, a radujte se se mnou." 
Philippians2:19 Doufám však v Pána Ježíše, že vám brzy pošlu Timothea, aby i mně bylo blaze v duši, až seznám, jak se vám vede." 
Philippians2:20 Nemám totiž nikoho stejně smýšlejícího, jenž by se o to, jak se vám vede, opravdově staral," 
Philippians2:21 neboť všichni usilují o věci své, ne o věci Ježíše Krista." 
Philippians2:22 Jeho osvědčenost však znáte, že se mnou konal nevolnickou službu v blahé zvěsti jako dítě otci;" 
Philippians2:23 nuže tedy tohoto, jak doufám, neprodleně pošlu, jakmile nabudu přehledu o tom, jak se věci mají se mnou," 
Philippians2:24 důvěřuji však v Pána, že brzy přijdu i sám." 
Philippians2:25 Uznal jsem však za nutné k vám poslat Epafrodita, mého bratra a spolupracovníka a spolubojovníka, vašeho pak vyslance a vykonavatele služby pro mou potřebu," 
Philippians2:26 jelikož byl pln touhy po všech vás a hluboce sklíčen, protože jste slyšeli, že onemocněl;" 
Philippians2:27 a věru onemocněl, téměř na smrt, ale Bůh se nad ním smiloval, a nejen nad ním, nýbrž i nade mnou, aby se mi nedostalo zármutku na zármutek." 
Philippians2:28 Tím spěšněji jsem ho tedy poslal, abyste se, když ho uvidíte, opět zaradovali a já a bych byl méně zarmoucen." 
Philippians2:29 Přijměte ho tedy v Pánu k sobě se vší radostí a mějte takovéto v úctě," 
Philippians2:30 protože se pro práci přiblížil až k smrti; dal v sázku své žití, aby doplnil, čeho se nedostávalo vaší službě vůči mně." 
Philippians3:1 Ostatně se, moji bratři, radujte v Pánu; mně ne ní obtížno psát vám tytéž věci a vám je to zase ujištěním." 
Philippians3:2 Varujte se psů, varujte se zlovolných pracovníků, varujte se rozřízky;" 
Philippians3:3 obřízka jsme přece my, kteří svatou službu konáme Božím Duchem a chlubíme se v Kristu Ježíši a na maso nespoléháme," 
Philippians3:4 jakkoli já i v mase mám nač spoléhat; myslí-li si někdo druhý, že může spoléhat na maso, tím spíše já:" 
Philippians3:5 obřezaný osmého dne, z rodu Israélova, kmene Benjamínova, Hebrej z Hebreů, co do zákona farizej," 
Philippians3:6 co do horlivosti pronásledovatel shromáždění, co do spravedlnosti, jež je v zákoně, shledán bez závady." 
Philippians3:7 Ale věci, jež mi byly ziskem, ty jsem pro KRISTA uznal za ztrátu;" 
Philippians3:8 ba vlastně i uznávám, že všechny věci jsou ztrátou vzhledem k tomu, jak je převyšuje poznání Krista Ježíše, mého Pána, pro něhož jsem ztratil vše a uznávám, že jsou to odpadky, abych získal Krista" 
Philippians3:9 a abych byl nalezen v něm, nemaje spravedlnosti své, jež by byla na základě zákona, nýbrž tu, jež je skrze víru v Krista, tu spravedlnost, jež je z Boha prostřednictvím víry," 
Philippians3:10 bych poznal jeho a moc jeho opětovného vstání a společenství jeho utrpení, nabývaje souhlasné tvářnosti s jeho smrtí," 
Philippians3:11 jen kdybych nějak dospěl k opětovnému vstání ven, vstání zprostřed mrtvých." 
Philippians3:12 Ne že jsem již cenu obdržel nebo již došel dokonalosti, ženu se však, jen kdybych ji přece uchvátil, neboť jsem od Krista [Ježíše] také byl uchvácen." 
Philippians3:13 Bratři, já o sobě nemám za to, že ji mám uchvácenu, jedno však - zapomínaje na věci, jež jsou za mnou, zato však se vypínaje po věcech, jež jsou přede mnou," 
Philippians3:14 ženu se k cíli za cenou Božího povolání shora v Kristu Ježíši. 
Philippians3:15 Kolik nás tedy je dokonalých, smýšlejme takto, a smýšlíte-li nějak jinak, odhalí vám Bůh i to," 
Philippians3:16 jen se tím, čeho jsme dosáhli, také řiďme;" 
Philippians3:17 stávejte se společně mými napodobiteli a všímejte si těch, kdo tak chodí, jak máte za vzor nás." 
Philippians3:18 (Chodí totiž mnozí, o nichž jsem vám často pravil a nyní pravím i s pláčem, že jsou nepřátelé KRISTOVA kříže," 
Philippians3:19 jejichž konec je záhuba, jejichž bůh je břicho a sláva v jejich hanbě, kteří mají na mysli pozemské věci.)" 
Philippians3:20 Vždyť náš stát má své bytí v nebesích a z něho i vyčkáváme Pána Ježíše Krista jako Zachránce," 
Philippians3:21 jenž našemu tělu ponížení dodá nového vzezření, aby bylo stejnotvárné s jeho tělem slávy, podle působení moci, již má, by si i všechny věci podřídil." 
Philippians4:1 Tudíž se, moji bratři - milovaní a přežádoucí, má radost a můj věnec - tak v Pánu držte, milovaní." 
Philippians4:2 Vybízím Euodii a vybízím Syntychu, by stejně smýšlely v Pánu;" 
Philippians4:3 ano, žádám i tebe, vpravdě můj spoluspřeženče, chápej se toho spolu s nimi - ony spolu se mnou zápolily v blahé zvěsti, i s Klementem a ostatními mými spolupracovníky, jejichž jména jsou v knize života." 
Philippians4:4 Vždy se radujte v Pánu; opět řeknu: radujte se. 
Philippians4:5 Vaše umírněnost nechť se stane známou všem lidem; Pán je blízko," 
Philippians4:6 nestarejte se o nic, nýbrž ve všem nechť se vaše žádosti modlitbou a prosbou s děkováním uvádějí v známost Bohu" 
Philippians4:7 a Boží pokoj, jenž převyšuje všechen rozum bude vaše srdce i vaše myšlenky opatrovat skrze Krista Ježíše." 
Philippians4:8 Ostatně, bratři: kterékoli věci jsou pravdivé, kterékoli ctihodné, kterékoli spravedlivé, kterékoli čisté, kterékoli milé, kterékoli mají dobrý zvuk, je -li jaká ctnost a je -li jaká chvála, o těch věcech uvažujte;" 
Philippians4:9 věci, jež jste se i dověděli i přijali i uslyšeli a uviděli při mně, ty čiňte a Bůh pokoje bude s vámi." 
Philippians4:10 Velice jsem se však v Pánu zaradoval, že jste aspoň nyní opět oživili své myšlení na mne, ač jste mě jistě i dříve měli na mysli, jenže jste neměli příležitost." 
Philippians4:11 Ne že mluvím z nedostatku, neboť já jsem se naučil v okolnostech, v nichž jsem, sám si stačit;" 
Philippians4:12 umím i být ponížen, umím i mít hojnost, do všeho a do všech věcí jsem zasvěcen, i být syt i hladovět, i mít hojnost i mít nedostatek," 
Philippians4:13 vše zvládám v tom, jenž mi dodává moci." 
Philippians4:14 Nicméně jste se pěkně zachovali, že jste projevili spoluúčast na mé tísni;" 
Philippians4:15 a víte i vy, Filippané, že mi na počátku blahé zvěsti, když jsem odešel z Makedonie, neprojevilo žádné shromáždění účast ve smyslu vydání a příjmu, leč jedině vy," 
Philippians4:16 protože jste mi i v Thessalonice i jednou i dvakrát poslali pro mou potřebu - 
Philippians4:17 ne že se pídím po daru, nýbrž se pídím po ovoci, jež se množí ve váš prospěch." 
Philippians4:18 I dostal jsem vše a mám hojnost, jsem plně uspokojen, přijav od Epafrodita ty věci od vás, líbeznou vůni, vítanou oběť, Bohu příjemnou." 
Philippians4:19 Můj Bůh však plně vyhoví vší vaší potřebě podle svého bohatství v slávě v Kristu Ježíši; 
Philippians4:20 tomu pak, jenž je náš Bůh a Otec, sláva na věky věků. AMÉN." 
Philippians4:21 Pozdravte každého svatého v Kristu Ježíši. Pozdravují vás bratři, kteří jsou se mnou." 
Philippians4:22 Pozdravují vás všichni svatí, zejména pak ti z císařova domu." 
Philippians4:23 Milost Pána Ježíše Krista s vaším duchem. AMÉN. 
Colossians1:1 Pavel, apoštol Krista Ježíše, podle Boží vůle, a Timotheos, bratr," 
Colossians1:2 svatým a věrným bratrům v Kristu, kteří jsou v Kolossách: Milost vám a pokoj od Boha, našeho Otce [, a Pána Ježíše Krista]." 
Colossians1:3 Děkujeme tomu, jenž je Bůh a Otec našeho Pána Ježíše Krista, vždy, když se za vás modlíme;" 
Colossians1:4 uslyšeliť jsme o vaší víře v Krista Ježíše a lásce, již máte ke všem svatým," 
Colossians1:5 pro naději vám uloženou v nebesích, o níž jste předtím uslyšeli ve slovu pravdy blahé zvěsti," 
Colossians1:6 jež se dostala k vám, jako je i ve všem světě [a] nese ovoce a roste, jako i mezi vámi ode dne, v němž jste ji uslyšeli a plně poznali Boží milost v pravdě" 
Colossians1:7 podle toho, jak jste se dověděli od Epafry, našeho milovaného spolunevolníka, jenž je věrný KRISTŮV posluha pro vás," 
Colossians1:8 jenž nám také poukázal na vaši lásku v Duchu. 
Colossians1:9 Pro tuto příčinu se i my ode dne, v němž jsme o tom uslyšeli, nepřestáváme za vás modlit a vyprošovat si, abyste byli naplněni plným poznáním jeho vůle ve vší moudrosti a duchovní chápavosti," 
Colossians1:10 byste chodili důstojně Pána ke vší libosti, nesouce ovoce v každém dobrém činu a rostouce plným poznáním Boha," 
Colossians1:11 jsouce posilováni vší silou podle moci jeho slávy ke vší trpělivosti a shovívavosti s radostí," 
Colossians1:12 děkujíce Otci, jenž nás učinil způsobilými k účasti na údělu svatých ve světle," 
Colossians1:13 jenž nás vyprostil z pravomoci tmy a přenesl do království Syna jeho lásky," 
Colossians1:14 v němž máme osvobození, odpuštění hříchů," 
Colossians1:15 jenž je obraz neviditelného Boha, prvorozený všeho stvoření," 
Colossians1:16 protože jím byly stvořeny všechny věci, věci v nebesích i věci na zemi, viditelné i neviditelné, ať trůny, ať panství, ať knížectví, ať vrchnosti, všechny věci byly stvořeny skrze něho a pro něho," 
Colossians1:17 a on je přede všemi a jím se všechny věci drží pohromadě. 
Colossians1:18 A on je hlava těla, shromáždění; on je počátek, prvorozený zprostřed mrtvých, aby se prvenství ve všech věcech dostalo jemu," 
Colossians1:19 protože veškeré Plnosti se stalo slastí v něm se usídlit 
Colossians1:20 a skrze něho vůči sobě v soulad uvést všechny věci zjednáním míru skrze krev jeho kříže - skrze něho, ať věci na zemi, ať věci v nebesích -" 
Colossians1:21 a vás, kteří jste kdysi byli odcizení a nepřátelé v mysli, skrze zlé činy, však uvedla v soulad nyní," 
Colossians1:22 v těle jeho masa skrze smrt, by vás před sebe postavila svaté a bezúhonné a neobvinitelné před ní," 
Colossians1:23 ačli nadále zůstáváte ve víře založení a stálí a bez odchýlení od naděje blahé zvěsti, již jste uslyšeli, jež byla prohlášena ve všem stvoření, jež je pod nebem, jejímž služebníkem jsem se stal já, Pavel." 
Colossians1:24 Nyní se raduji v utrpeních pro vás a pozůstatky KRISTOVÝCH strastí splácím a doplňuji ve svém mase za jeho tělo, jímž je shromáždění," 
Colossians1:25 jehož služebníkem jsem se stal já podle Boží domosprávy, jež mi vzhledem k vám byla dána, bych k úplnosti přivedl Boží slovo," 
Colossians1:26 tajemství, jež bylo od věků a pokolení ukryté, nyní však bylo zjeveno jeho svatým," 
Colossians1:27 jimž Bůh chtěl v známost uvést, jaké je bohatství slávy tohoto tajemství mezi národy, jímž je Kristus ve vás, naděje slávy," 
Colossians1:28 jehož zvěstujeme my, napomínajíce každého člověka a vyučujíce každého člověka ve vší moudrosti, abychom každého člověka představili dokonalého v Kristu;" 
Colossians1:29 k tomuto cíli se i lopotím a zápasím podle jeho působení, jež ve své moci ve mně působí." 
Colossians2:1 Chtěl bych totiž, byste věděli, jak veliký zápas podstupuji o vás i o ty, kteří jsou v Laodikei, a kolik jich mou tvář v mase neuvidělo," 
Colossians2:2 aby jejich srdce byla povzbuzena a aby byli sjednoceni v lásce, a ke všemu bohatství naprosté jistoty chápání, k plnému poznání Božího tajemství," 
Colossians2:3 v němž jsou veškeré poklady moudrosti a poznání ukryté. 
Colossians2:4 A toto pravím, aby vás nikdo nešálil podmanivou řečí;" 
Colossians2:5 vždyť i když jsem masem nepřítomen, jsem přece duchem s vámi, raduje se a vida váš pořádek a utuženost vaší víry, víry v Krista." 
Colossians2:6 Jak jste tedy KRISTA Ježíše, Pána, přijali, choďte v něm," 
Colossians2:7 jsouce zakořeněni a dále budováni v něm a upevňováni ve víře podle toho, jak jste byli vyučeni, rozmáhajíce se v ní s děkováním." 
Colossians2:8 Hleďte, ať není někdo, kdo chce jako kořist odvést vás, zálibou v moudrosti a prázdným klamem podle podání lidí, podle živlů světa a ne podle Krista." 
Colossians2:9 Vždyť veškerá Plnost Božství tělesně sídlí v něm 
Colossians2:10 a úplní jste v něm, jenž je hlava veškerého knížectví a vrchnosti," 
Colossians2:11 v němž jste i byli obřezáni obřízkou ne rukou vykonanou, ve vysvlečení z těla masa, v obřízce KRISTOVĚ," 
Colossians2:12 byvše s ním pohřbeni v křtu, v němž jste s ním byli i vzkříšeni skrze víru v působení Boha, jenž zprostřed mrtvých vzkřísil jeho," 
Colossians2:13 a vás, kteří jste byli mrtvi v proviněních a neobřízce vašeho masa, spolu oživil s ním, všechna provinění nám prominuv;" 
Colossians2:14 vymazav rukopis, nám k tíži vzhledem k ustanovením, jenž byl proti nám, také jej odstranil z cesty a přibil jej ke kříži;" 
Colossians2:15 odzbrojiv knížectví a vrchnosti, vystavil je veřejně na odiv, když je skrze něj vedl v triumfu." 
Colossians2:16 Nechť vás tedy někdo nesoudí v jídle nebo v pití nebo ve věci svátku nebo novu měsíce nebo sobot; 
Colossians2:17 to je stín budoucích věcí, tělo však je Kristovo." 
Colossians2:18 Nechť vás nikdo podvodně o cenu nepřipravuje, svévolně si počínaje v pokoře a uctívání andělů, vtíraje se do věcí, jež neuviděl, bezdůvodně se nadouvaje myslí svého masa" 
Colossians2:19 a nedrže se hlavy, z níž veškeré tělo, zásobované a v celistvosti udržované spoji a svazy, roste Božím růstem." 
Colossians2:20 Jestliže jste s Kristem odumřeli živlům světa, co si dáváte ukládat ustanovení jako ve světě žijící?" 
Colossians2:21 Nesáhni, neokus, nezavaď -" 
Colossians2:22 o věcech, jež jsou všechny určeny ke zkažení spotřebou - podle příkazů a nauk lidí," 
Colossians2:23 (jež ovšem mají zdání moudrosti ve svévolném náboženství a pokoře a nešetření těla, ne v jakési cti) k uspokojení masa." 
Colossians3:1 Jestliže jste tedy byli spolu s KRISTEM vzkříšeni, usilujte o věci, jež jsou nahoře, kde KRISTUS sedí na Boží pravici;" 
Colossians3:2 mějte na mysli věci, jež jsou nahoře, ne věci, jež jsou na zemi." 
Colossians3:3 Vždyť jste umřeli a váš život je s KRISTEM skryt v Bohu; 
Colossians3:4 až se KRISTUS, náš život, objeví, potom se s ním v slávě objevíte i vy." 
Colossians3:5 Umrtvujte tedy své údy, jež jsou na zemi, smilstvo, nečistotu, vášeň, zlou žádostivost a tu bezuzdnou chtivost, jež je modlářství;" 
Colossians3:6 pro tyto věci na syny neposlušnosti přichází Boží hněv. 
Colossians3:7 Kdysi jste v nich chodili i vy, když jste v těchto věcech žili," 
Colossians3:8 nyní však to vše i vy od sebe odložte - hněv, vztek, zlovůli, rouhání, hanebnou řeč z vašich úst." 
Colossians3:9 Nelžete si navzájem, když jste se vysvlékli ze starého člověka s jeho skutky" 
Colossians3:10 a oděli jste se novým, jenž se obnovuje k plnému poznání podle obrazu toho, jenž ho stvořil," 
Colossians3:11 v němž není Řek a Žid, obřízka a neobřízka, barbar, Skytha, nevolník, svobodný, nýbrž vším a ve všech Kristus." 
Colossians3:12 Odějte se tedy jako Boží vyvolení, svatí a milovaní, niternými city slitování, vlídností, pokorou, tichostí, shovívavostí," 
Colossians3:13 navzájem se snášejíce a mezi sebou si promíjejíce, má-li kdo proti komu stížnost - podle toho, jak KRISTUS prominul vám, tak i vy -" 
Colossians3:14 a na tyto všechny věci láskou, jež je svazek dokonalosti." 
Colossians3:15 A rozhodčím ve vašich srdcích nechť je KRISTŮV pokoj, k němuž jste i byli v jednom těle povoláni, a stávejte se vděčnými." 
Colossians3:16 Nechť uvnitř ve vás bohatě sídlí KRISTOVO slovo, ve vší moudrosti se mezi sebou vyučujte a napomínejte, žalmy a chvalozpěvy a duchovními písněmi, v duchu milosti v svých srdcích zpívajíce Bohu." 
Colossians3:17 A vše, cokoli konáte ve slovu nebo v činu, všechny věci konejte ve jménu Pána Ježíše, děkujíce Bohu Otci skrze něho." 
Colossians3:18 Vy ženy se podřizujte svým mužům, jak náleží v Pánu." 
Colossians3:19 Vy muži své ženy milujte a nebuďte vůči nim ostří. 
Colossians3:20 Vy děti buďte ve všem poslušny svých rodičů, neboť toto je v Pánu libé." 
Colossians3:21 Vy otcové své děti nedrážděte, aby nemalomyslněly." 
Colossians3:22 Vy nevolníci buďte ve všem poslušni svých pánů co do masa, ne v službách naoko jako lidem se zalibující, nýbrž v prostotě srdce, bojíce se Pána;" 
Colossians3:23 cokoli konáte, pracujte z duše jakoby Pánu a ne lidem," 
Colossians3:24 vědouce, že od Pána obdržíte odplatu dědictví - jste nevolníky Pánu-Kristu!" 
Colossians3:25 Vždyť kdo křivdí, odnese si, v čem ukřivdil a přijímání osoby není." 
Colossians4:1 Vy páni nevolníkům poskytujte to, co je spravedlivé a co se patří, vědouce, že i vy máte Pána v nebesích." 
Colossians4:2 Věnujte se ustavičné modlitbě, bdíce v ní s děkováním," 
Colossians4:3 modlíce se zároveň i za nás, aby nám Bůh otevřel dveře slova k promlouvání o KRISTOVĚ tajemství, pro něž jsem i svázán," 
Colossians4:4 abych je vyjevoval, jak mám promlouvat." 
Colossians4:5 Vůči těm, kdo jsou venku, choďte v moudrosti, využívajíce příležitosti;" 
Colossians4:6 vaše slovo nechť je vždy v milosti, okořeněné solí, byste věděli, jak máte každému jednotlivci odpovídat." 
Colossians4:7 Co je se mnou, vše vám v známost uvede Tychikos, milovaný bratr a věrný služebník a spolunevolník v Pánu," 
Colossians4:8 jehož jsem k vám právě proto poslal, aby seznal, jak se vám vede, a povzbudil vaše srdce," 
Colossians4:9 s Onésimem, věrným a milovaným bratrem, jenž je jeden z vás. Ti vám v známost uvedou všechny zdejší věci." 
Colossians4:10 Pozdravuje vás Aristarchos, můj spoluzajatec, a Marek, Barnabův bratranec, o němž jste dostali příkazy, (přijde-li k vám, přijměte ho,)" 
Colossians4:11 a Iésús, jemuž se říká Iustus, kteří jsou z obřízky. Tito jsou jediní spolupracovníci pro Boží království, kteří se mi stali potěchou." 
Colossians4:12 Pozdravuje vás Epafras, jenž je jeden z vás, nevolník Krista Ježíše, vždy za vás zápasící v modlitbách, abyste stanuli dokonalí a úplní v každém Božím přání;" 
Colossians4:13 ano, dosvědčuji mu, že pro vás i ty, kteří jsou v Laodikei, a ty, kteří jsou v Hierapoli, podstupuje mnoho námahy." 
Colossians4:14 Pozdravuje vás Lukáš, milovaný lékař, a Démas." 
Colossians4:15 Pozdravte bratry v Laodikei a Nymfu i shromáždění, jež je v jeho domě." 
Colossians4:16 A až ten to list bude přečten u vás, zařiďte, aby byl přečten i ve shromáždění Laodičanů, a ten z Laodikeje abyste přečetli i vy." 
Colossians4:17 A Archippovi povězte: Hleď si služby, již jsi v Pánu převzal, abys ji splnil." 
Colossians4:18 Pozdrav rukou mou, Pavlovou. Pamatujte na má pouta. Milost s vámi." 
1Thessalonians1:1 Pavel a Silvanus a Timotheos shromáždění Thessaloničanů v Bohu Otci a Pánu Ježíši Kristu: Milost vám a pokoj. 
1Thessalonians1:2 Vždy za všechny vás Bohu děkujeme, konajíce o vás zmínku při svých modlitbách," 
1Thessalonians1:3 bez přestání před tím, jenž je náš Bůh a Otec, pamatujíce na vaši práci víry a lopotu lásky a trpělivost naděje v našeho Pána Ježíše Krista," 
1Thessalonians1:4 vědouce, bratři od Boha milovaní, o vašem vyvolení." 
1Thessalonians1:5 Vždyť naše blahá zvěst se k vám dostala nejen ve slovu, nýbrž i v moci a v Svatém Duchu a v naprosto plné jistotě. Víte přece, jakými jsme se mezi vámi pro vás stali," 
1Thessalonians1:6 a vy jste se stali našimi a Páně napodobiteli, přijavše slovo ve veliké tísni s radostí Svatého Ducha," 
1Thessalonians1:7 takže jste se stali vzory všem věřícím v Makedonii a v Achaii. 
1Thessalonians1:8 Ano, slovo Páně se rozezvučelo od vás; vaše víra, víra vůči Bohu se rozhlásila nejen v Makedonii a v Achaii, nýbrž na každém místě, takže my nemáme zapotřebí něco říkat," 
1Thessalonians1:9 neboť oni sami o vás podávají zprávu, jakého se nám dostalo vstupu k vám a jak jste se od model obrátili k Bohu, byste byli nevolníky Bohu živému a pravému" 
1Thessalonians1:10 a očekávali z nebes jeho Syna, jehož vzkřísil zprostřed mrtvých, Ježíše, našeho Vysvoboditele od přicházejícího hněvu." 
1Thessalonians2:1 Sami přece víte, bratři, o tom našem vstupu, jejž jsme měli k vám, že k němu nedošlo naprázdno," 
1Thessalonians2:2 nýbrž že jsme se, předtím trpěvše a byvše ztýráni, jak víte, ve Filippech, v našem Bohu osmělili ve velikém zápase k vám promluvit Boží blahou zvěst." 
1Thessalonians2:3 Naše výzva ovšem ne byla z podvodu ani z nečistoty ani ve lsti," 
1Thessalonians2:4 nýbrž podle toho, jak jsme byli od Boha schváleni, by nám blahá zvěst byla svěřena, tak mluvíme, ne jako zalibující se lidem, nýbrž Bohu, jenž zkoumá naše srdce." 
1Thessalonians2:5 Vždyť jsme ani nikdy nebyli shledáni jako lidé úlisné řeči, jak víte, ani s nějakou záminkou pro hrabivost - svědkem je Bůh -" 
1Thessalonians2:6 ani že by nám šlo o slávu zprostřed lidí, ani od vás ani od druhých, když jsme jako Kristovi apoštolové mohli být zatížením," 
1Thessalonians2:7 nýbrž jsme se uprostřed vás ukázali laskavými, jako by kojící žena něžně chovala vlastní děti." 
1Thessalonians2:8 Tak nám, prahnoucím po vás, bylo slastí podělit se s vámi nejen o Boží blahou zvěst, nýbrž i o vlastní žití, protože jste se nám stali milovanými." 
1Thessalonians2:9 Pamatujete se přece, bratři, na naši lopotu a dřinu - nocí i dnem pracujíce, abychom někoho z vás nezatížili, jsme vám kázali Boží blahou zvěst;" 
1Thessalonians2:10 vy jste svědky, i Bůh, jak zbožně a spravedlivě a bez závady jsme se k vám, kteří věříte, zachovali -" 
1Thessalonians2:11 právě tak, jak víte, jak jsme vás, každého jednotlivce z vás, jako otec své děti napomínali a konejšili" 
1Thessalonians2:12 a zapřísahali, abyste chodili důstojně Boha, jenž vás povolává do vlastního království a slávy." 
1Thessalonians2:13 A pro tuto příčinu i my bez přestání Bohu děkujeme, že když se vám od nás dostalo slova Boží zprávy, přijali jste ne slovo lidí, nýbrž, jak opravdu je, slovo Boží, jež ve vás, kteří věříte, i vyvíjí svou činnost." 
1Thessalonians2:14 Ano, vy, bratři, jste se stali napodobiteli Božích shromáždění, jež jsou v Júdsku v Kristu Ježíši, neboť jste i vy od svých vlastních soukmenovců vytrpěli tytéž věci jako i oni od Židů," 
1Thessalonians2:15 kteří i Pána Ježíše zabili i proroky, i nás vyštvali, a Bohu se nelíbí a jsou proti všem lidem," 
1Thessalonians2:16 bráníce nám promlouvat k národům, aby byly zachráněny; tím vždy doplňují své hříchy. Přikvačil však na ně svrchovaný hněv." 
1Thessalonians2:17 My však, bratři, byvše od vás nakrátko osiřením odloučeni - tváří, ne srdcem - jsme ve veliké touze vyvinuli tím usilovnější snahu uvidět vaši tvář." 
1Thessalonians2:18 Proto jsme si umínili k vám přijít, totiž já, Pavel, i jednou i dvakrát, a Satan nám zabránil." 
1Thessalonians2:19 Kdopak je naše naděje nebo radost nebo věnec chlouby? Ne-li i vy před naším Pánem Ježíšem při jeho příchodu? 
1Thessalonians2:20 Naše sláva a radost jste přece vy. 
1Thessalonians3:1 Proto, nemohouce se již zdržet, jsme uznali za dobré zůstat v Athénách sami" 
1Thessalonians3:2 a poslali jsme Timothea, našeho bratra a spolu s námi Božího dělníka v blahé zvěsti o KRISTU, k upevnění vás a povzbuzení [vás] stran vaší víry," 
1Thessalonians3:3 by v těchto tísních nikdo nekolísal (sami přece víte, že jsme k tomuto určeni," 
1Thessalonians3:4 vždyť i když jsme u vás byli, předpovídali jsme vám, že brzy tísněni budeme, jak se i stalo a jak víte)." 
1Thessalonians3:5 Pro tuto příčinu jsem se já již také nemohl zdržet, i poslal jsem, abych poznal vaši víru, zda vás snad nepokoušel pokušitel, a naše lopota a by ne vyšla naprázdno." 
1Thessalonians3:6 Timotheos však k nám od vás právě přišel a přinesl nám blahou zvěst o vaší víře a lásce a že na nás vždy máte dobrou vzpomínku, vroucně toužíce nás uvidět, právě tak jako i my vás." 
1Thessalonians3:7 Pro tuto příčinu jsme byli z vás, bratři, při vší naší strasti a tísni potěšeni skrze vaši víru," 
1Thessalonians3:8 protože nyní žijeme, držíte-li se vy v Pánu." 
1Thessalonians3:9 Ano, jakým děkováním se můžeme Bohu za vás odplatit, za všechnu tu radost, jíž se pro vás před naším Bohem radujeme," 
1Thessalonians3:10 nocí i dnem nadmíru úpěnlivě prosíce, abychom mohli uvidět vaši tvář a zdokonalit, čeho se nedostává vaší víře?" 
1Thessalonians3:11 Sám však ten, jenž je náš Bůh a Otec, a náš Pán Ježíš kéž usměrní naši cestu k vám," 
1Thessalonians3:12 vám pak kéž Pán dá rozmoci se a oplývat láskou k sobě navzájem a ke všem, právě tak jako i my k vám," 
1Thessalonians3:13 k upevnění vašich srdcí, aby byla bez závady v svatosti před tím, jenž je náš Bůh a Otec, při příchodu našeho Pána Ježíše se všemi jeho svatými." 
1Thessalonians4:1 Nu a ostatně, bratři, vás v Pánu Ježíši žádáme a vyzýváme podle toho, jak jste od nás přijali poučení, jak máte chodit a líbit se Bohu, podle toho, jak i chodíte, abyste se rozmáhali ještě více." 
1Thessalonians4:2 Víte přece, jaké jsme vám skrze Pána Ježíše dali pokyny." 
1Thessalonians4:3 Ano, toto je Boží vůle: Vaše posvěcení, byste se stranili smilstva;" 
1Thessalonians4:4 by každý jednotlivec z vás uměl svou nádobu vlastnit v posvěcení a cti," 
1Thessalonians4:5 (ne ve vášni chtivosti právě tak jako i národy, jež neznají Boha,)" 
1Thessalonians4:6 takže by se v té záležitosti nedopouštěl přestoupení a ne ubližoval svému bratru, protože Pán je mstitelem všech těchto věcí podle toho, jak jsme vám i předtím řekli a plně dosvědčili." 
1Thessalonians4:7 Bůh nás přece nepovolal k nečistotě, nýbrž v posvěcení;" 
1Thessalonians4:8 proto tedy kdo si toto zlehčuje, zlehčuje si ne člověka, nýbrž Boha, jenž vám i dal svého Svatého Ducha." 
1Thessalonians4:9 O bratrské náklonnosti pak vám netřeba psát, neboť jste vy sami Bohem vyučeni, abyste se navzájem milovali;" 
1Thessalonians4:10 vždyť to i činíte vůči všem bratrům, kteří jsou v celé Makedonii, vybízíme vás však, bratři, byste se rozmáhali ještě více" 
1Thessalonians4:11 a jako o věc cti se snažili chovat se tiše a hledět si svých věcí a pracovat svýma rukama podle toho, jak jsme vám nakázali," 
1Thessalonians4:12 abyste vůči těm, kdo jsou venku, chodili počestně a nikoho neměli zapotřebí." 
1Thessalonians4:13 Neradi bychom však, bratři, byste byli neznalí stran těch, kteří jsou zesnulí, abyste se nermoutili tak, jako i ostatní, kteří nemají naděje." 
1Thessalonians4:14 Věříme-li přece, že Ježíš umřel a opět vstal, přivede s ním tak Bůh i ty, kteří skrze Ježíše zesnuli." 
1Thessalonians4:15 (Slovem Páně vám totiž pravíme toto: že my, žijící, pozůstalí do příchodu Páně, nikterak ty, kteří zesnuli, nepředstihneme," 
1Thessalonians4:16 protože Pán sám se svolávajícím povelem, s hlasem archanděla a s Boží troubou sestoupí z nebe a nejprve vstanou mrtví v Kristu;" 
1Thessalonians4:17 potom budeme my, žijící, pozůstalí, zároveň s nimi uchváceni v oblacích vstříc Pánu do vzduchu a tak vždy budeme s Pánem." 
1Thessalonians4:18 Těmito slovy se tedy navzájem povzbuzujte.) 
1Thessalonians5:1 Stran časů a období však, bratři, nemáte zapotřebí psaní vám," 
1Thessalonians5:2 vždyť sami dopodrobna víte, že den Páně přichází tak, jako zloděj v noci;" 
1Thessalonians5:3 až budou říkat: pokoj a bezpečí, tehdy je přepadne nenadálá zhouba právě tak jako bolest těhotnou, i neuniknou nikterak." 
1Thessalonians5:4 Vy však, bratři, nejste ve tmě, aby vás ten den přepadl jako zloděj," 
1Thessalonians5:5 všichni vy jste přece synové světla a synové dne; nenáležíme noci ani tmě. 
1Thessalonians5:6 Tak tedy nespěme jako ostatní, nýbrž bděme a buďme střízlivi;" 
1Thessalonians5:7 vždyť ti, kdo spí, spí v noci, a kdo jsou opilí, jsou opilí v noci," 
1Thessalonians5:8 my však, náležejíce dni, buďme střízlivi, odějíce se kyrysem víry a lásky a jako přilbou nadějí záchrany," 
1Thessalonians5:9 protože nás Bůh neurčil k hněvu, nýbrž k nabytí záchrany skrze našeho Pána Ježíše Krista," 
1Thessalonians5:10 jenž za nás umřel, abychom, ať bdíme, ať spíme, spolu s ním ožili." 
1Thessalonians5:11 Proto se navzájem povzbuzujte a jeden druhého budujte tak, jak i činíte." 
1Thessalonians5:12 Žádáme vás však, bratři, byste znali ty, kteří se mezi vámi lopotí a jsou vaši představení v Pánu a napomínají vás," 
1Thessalonians5:13 a přenesmírně si jich v lásce vážili pro jejich práci. Mezi sebou zachovávejte pokoj. 
1Thessalonians5:14 Vybízíme vás však, bratři: Napomínejte nepořádné, potěšujte malodušné, podpírejte slabé, buďte vůči všem shovívaví;" 
1Thessalonians5:15 hleďte, by někdo někomu za zlo neodplatil zlem, nýbrž se vždy žeňte za dobrem, vůči sobě navzájem a vůči všem." 
1Thessalonians5:16 Vždy se radujte," 
1Thessalonians5:17 bez přestání se modlete," 
1Thessalonians5:18 ve všem děkujte, neboť toto je vůči vám Boží vůle v Kristu Ježíši;" 
1Thessalonians5:19 Ducha neuhašujte," 
1Thessalonians5:20 proroctví nepodceňujte," 
1Thessalonians5:21 vše však ověřujte: správné podržujte," 
1Thessalonians5:22 každého druhu špatnosti se straňte. 
1Thessalonians5:23 Sám Bůh pokoje pak nechť vás veskrze posvětí a kéž je ve své celistvosti uchráněn váš duch i duše i tělo bez úhony při příchodu našeho Pána Ježíše Krista. 
1Thessalonians5:24 Věren je ten, jenž vás povolává, jenž tak i učiní." 
1Thessalonians5:25 Bratři, modlete se za nás." 
1Thessalonians5:26 Pozdravte všechny bratry svatým polibkem. 
1Thessalonians5:27 Zapřísahám vás Pánem, by tento list byl přečten všem [svatým] bratrům." 
1Thessalonians5:28 Milost Pána Ježíše Krista s vámi. 
2Thessalonians1:1 Pavel a Silvanus a Timotheos shromáždění Thessaloničanů v Bohu, našem Otci, a Pánu Ježíši Kristu:" 
2Thessalonians1:2 Milost vám a pokoj od Boha, našeho Otce, a Pána Ježíše Krista." 
2Thessalonians1:3 Jsme povinni za vás, bratři, vždy Bohu děkovat tak, jak je důstojno, protože vaše víra nadmíru roste a vzájemná láska každého jednotlivce z vás se množí," 
2Thessalonians1:4 takže my sami se vámi v Božích shromážděních chlubíme pro vaši vytrvalost a víru ve všech vašich pronásledováních a tísních, jež snášíte -" 
2Thessalonians1:5 zřejmá známka spravedlivého Božího soudu, abyste vy byli plně uznáni za hodny Božího království, pro něž i trpíte," 
2Thessalonians1:6 je -li aspoň před Bohem spravedlivé těm, kteří vás tísní, odplatit tísní," 
2Thessalonians1:7 a vám, kteří jste tísněni, odpočinkem s námi při zjevení Pána Ježíše z nebe s anděly jeho moci" 
2Thessalonians1:8 v planoucím ohni, jenž bude vykonávat pomstu nad těmi, kteří neznají Boha, a těmi, kteří nejsou poslušni blahé zvěsti o našem Pánu Ježíši Kristu;" 
2Thessalonians1:9 ti budou pykat pokutou věčné zhouby od přítomnosti Páně a od slávy jeho síly," 
2Thessalonians1:10 až přijde, by byl oslaven v svých svatých a stal se předmětem obdivu ve všech, kteří uvěřili, (protože našemu svědectví vůči vám uvěřeno bylo,) v onen den." 
2Thessalonians1:11 K tomuto cíli se také za vás vždy modlíme, aby vás náš Bůh uznal za hodny toho povolání a dovršil veškerou blahou libost své dobroty a dílo víry s mocí," 
2Thessalonians1:12 tak aby jméno našeho Pána Ježíše [Krista] bylo oslaveno ve vás a vy v něm podle milosti našeho Boha a Pána Ježíše Krista. 
2Thessalonians2:1 Žádáme vás však, bratři, při příchodu našeho Pána Ježíše Krista a našem sejití k němu," 
2Thessalonians2:2 abyste se nedali hned otřást v mysli, aniž se dávali zastrašovat, ani žádným duchem ani žádným slovem ani žádným listem, prý od nás, že prý nadešel den Páně." 
2Thessalonians2:3 Nechť vás nikdo žádným způsobem nepodvede, protože se tak nestane, leč až prve přijde odpadnutí a ukáže se člověk hříchu, syn záhuby," 
2Thessalonians2:4 jenž se staví na odpor a nadmíru se vyvyšuje proti všemu, čemu se říká Bůh nebo předmět uctívání, takže sám usedne do Božího chrámu, vystavuje sám sebe, že je Bůh." 
2Thessalonians2:5 Nepamatujete si, že jsem vám tyto věci říkal, když jsem ještě byl u vás?" 
2Thessalonians2:6 A nyní víte, co zdržuje, aby on se ukázal ve své době;" 
2Thessalonians2:7 ano, tajemství bezzákonnosti již svou činnost vyvíjí, jen je tu ten, jenž teď zdržuje, než odejde," 
2Thessalonians2:8 a tehdy se ukáže ten bezzákonný člověk, jehož Pán Ježíš zničí dechem svých úst a s nímž skoncuje objevením svého příchodu;" 
2Thessalonians2:9 jehož příchod je podle působení Satanova ve vší moci a znameních a zázracích lži 
2Thessalonians2:10 a ve všem klamu nespravedlivosti pro ty, kdo hynou, za to, že nepřijali lásku pravdy k tomu, by byli zachráněni," 
2Thessalonians2:11 a pro tuto příčinu jim Bůh posílá působení podvodu k tomu, by uvěřili lži," 
2Thessalonians2:12 aby byli souzeni všichni, kteří neuvěřili pravdě, nýbrž se jim zalíbilo v nespravedlivosti." 
2Thessalonians2:13 My však jsme povinni za vás vždy Bohu děkovat, bratři od Pána milovaní, že si vás Bůh od počátku zvolil k záchraně v posvěcení Duchem a víře v pravdu;" 
2Thessalonians2:14 k tomu vás povolal skrze naši blahou zvěst, k nabytí slávy našeho Pána Ježíše Krista." 
2Thessalonians2:15 Tak tedy, bratři, pevně stůjte a držte se vydaných pokynů, jimž jste byli vyučeni, ať slovem, ať naším listem." 
2Thessalonians2:16 Nechť však sám náš Pán Ježíš Kristus a náš Bůh a Otec, jenž nás miloval a nám dal věčnou útěchu a dobrou naději v milosti," 
2Thessalonians2:17 povzbudí vaše srdce a upevní vás v každém dobrém činu a slovu. 
2Thessalonians3:1 Ostatně se za nás, bratři, modlete, aby slovo Páně běželo a bylo oslavováno tak, jako i u vás," 
2Thessalonians3:2 a abychom byli vyproštěni od nežádoucích a zlých lidí; ne ní ť víra údělem všech. 
2Thessalonians3:3 Věren je však Pán, jenž vás upevní a od zlého uchrání;" 
2Thessalonians3:4 a v Pána důvěřujeme, co se vás týče, že ty věci, jež nakazujeme, i konáte i konat budete." 
2Thessalonians3:5 Kéž však Pán usměrní vaše srdce k Boží lásce a k trpělivosti KRISTOVĚ. 
2Thessalonians3:6 Nakazujeme vám však, bratři, ve jménu našeho Pána Ježíše Krista, byste se vyhýbali každému bratru chodícímu nepořádně a ne podle vydaného pokynu, jejž od nás přijal." 
2Thessalonians3:7 Sami přece víte, jak je záhodno nás napodobovat, protože jsme se mezi vámi nepořádně nechovali," 
2Thessalonians3:8 aniž jsme něčího chleba pojedli zdarma, nýbrž v lopotě a dřině nocí i dnem pracujíce, abychom nezatížili někoho z vás;" 
2Thessalonians3:9 ne že nemáme práva, nýbrž abychom vám sami sebe dali za vzor k napodobování nás." 
2Thessalonians3:10 Ba i když jsme u vás byli, nakazovali jsme vám toto: Nechce-li se komu pracovat, nechť ani nejí." 
2Thessalonians3:11 Slyšíme totiž, že jsou mezi vámi někteří chodící nepořádně, vůbec nepracující, ale do všeho se pletoucí;" 
2Thessalonians3:12 nuže, takovýmto nakazujeme a vyzýváme je v Pánu Ježíši Kristu, aby s tichostí pracovali a jedli vlastní chléb." 
2Thessalonians3:13 Vy však, bratři, neochabujte v správném počínání;" 
2Thessalonians3:14 není-li však někdo poslušen našeho slova v listu, toho si znamenejte a nestýkejte se s ním, aby se zastyděl," 
2Thessalonians3:15 a nepovažujte ho za nepřítele, nýbrž ho napomínejte jako bratra." 
2Thessalonians3:16 Kéž vám však sám Pán pokoje ustavičně dává pokoj každým způsobem. Pán se všemi vámi. 
2Thessalonians3:17 Pozdrav rukou mou, Pavlovou; to je znamení v každém listu, tak psávám." 
2Thessalonians3:18 Milost našeho Pána Ježíše Krista se všemi vámi. 
1Timothy1:1 Pavel, apoštol Ježíše Krista podle nařízení Boha, našeho Zachránce, a Krista Ježíše, naší naděje," 
1Timothy1:2 Timotheovi, vlastnímu dítěti ve víře: Milost, smilování, pokoj od Boha, našeho Otce, a Krista Ježíše, našeho Pána." 
1Timothy1:3 Podle toho, jak jsem tě poprosil, ubíraje se do Makedonie, by ses pozdržel v Efesu, abys některým přikázal jiným naukám nevyučovat," 
1Timothy1:4 aniž mysl přikládat k bájím a nekonečným rodokmenům, jež spíše podněcují spory než podporují Boží domosprávu, jež je ve víře." 
1Timothy1:5 Cílem toho příkazu však je láska z čistého srdce a dobrého svědomí a nepředstírané víry; 
1Timothy1:6 těchto věcí se někteří minuli a odchýlili se k nicotnému povídání," 
1Timothy1:7 chtějíce být učiteli zákona a nerozumějíce ani tomu, co říkají, ani co tak houževnatě tvrdí." 
1Timothy1:8 Nuže, víme, že zákon je dobrý, užívá-li ho kdo zákonně," 
1Timothy1:9 věda to, že zákon se netýká spravedlivého, nýbrž bezzákonných a neukázněných, bezbožných a hříšných, nesvatých a nečistých, otcobijců a matkobijců, vrahů," 
1Timothy1:10 smilníků, těch, kdo si zadávají s mužským pohlavím, únosců, lhářů, křivopřísežníků, a odporuje-li co jiného zdravému učení" 
1Timothy1:11 podle blahé zvěsti slávy blaženého Boha, jíž jsem byl pověřen já;" 
1Timothy1:12 [a] jsem vděčen Kristu Ježíšovi, našemu Pánu, jenž mi udělil moc, že mě uznal věrným a určil si k službě" 
1Timothy1:13 toho, jenž předtím byl rouhač a pronásledovatel a pánovitý drzoun; ale došel jsem smilování, protože jsem z neznalosti jednal v nevěře." 
1Timothy1:14 I rozmnožila se nadmíru milost našeho Pána s věrou a láskou, jež je v Kristu Ježíši;" 
1Timothy1:15 spolehlivé a veškerého uvítání hodné je slovo, že Kristus Ježíš přišel do světa zachránit hříšníky, z nichž první jsem já." 
1Timothy1:16 Ale smilování jsem došel pro tu příčinu, aby na mně prvním Ježíš Kristus projevil veškerou shovívavost, bych sloužil za ukázku těch, kdo na něho budou věrou spoléhat k věčnému životu." 
1Timothy1:17 Králi věků pak, nezkazitelnému, neviditelnému, jedinému Bohu, čest a sláva na věky věků. AMÉN." 
1Timothy1:18 Tento příkaz ti, mé dítě Timothee, svěřuji podle proroctví o tobě, jež předcházela, abys jimi zmocněn válčil řádným válčením," 
1Timothy1:19 zachovávaje víru a dobré svědomí. To někteří od sebe odvrhli a stran víry ztroskotali; 
1Timothy1:20 z nich je Hymenaios a Alexander, jež jsem odevzdal Satanu, aby se kázní naučili nerouhat se." 
1Timothy2:1 Především tedy vybízím, by se konaly prosby, modlitby, přímluvy, děkování za všechny lidi," 
1Timothy2:2 za krále a všechny, kdo jsou ve vysokém postavení, abychom trávili pokojné a klidné živobytí ve vší pobožnosti a důstojné vážnosti;" 
1Timothy2:3 ano, to je správné a velmi vítané před naším Zachráncem Bohem," 
1Timothy2:4 jenž si přeje, by všichni lidé byli zachráněni a přišli k plnému poznání pravdy." 
1Timothy2:5 Bůh je přece jeden a prostředník Boha a lidí jeden, člověk Kristus Ježíš," 
1Timothy2:6 jenž dal sám sebe jako výkupní náhradu pro všechny - svědectví, jež se mělo vydávat svými časy;" 
1Timothy2:7 k tomu jsem byl určen já jako hlasatel a apoštol, (říkám pravdu, nelžu,) učitel národů ve víře a pravdě." 
1Timothy2:8 Chci tedy, by se muži modlili na každém místě, povznášejíce zbožné ruce bez hněvu a rozumování;" 
1Timothy2:9 by se taktéž i ženy při spořádaném zevnějšku se skromností a rozvážností zdobily ne umnými účesy a zlatem nebo perlami nebo nákladným ošacením," 
1Timothy2:10 nýbrž, jak se sluší ženám přiznávajícím se k Boží bázni, skrze dobré činy." 
1Timothy2:11 Žena nechť se v tichosti učí ve vší podřízenosti," 
1Timothy2:12 vyučovat však ženě nepovoluji, ani ovládat muže, nýbrž být v tichosti." 
1Timothy2:13 První byl přece utvořen Adam, potom Eva," 
1Timothy2:14 a Adam oklamán nebyl, nýbrž žena, byvši veskrze oklamána, se octla v přestoupení;" 
1Timothy2:15 při rození dětí však bude uchráněna, zůstanou-li ve víře a lásce a posvěcení s rozvážností." 
1Timothy3:1 Spolehlivé je slovo: Baží-li kdo po vykonávání služby dohledu, touží po krásné práci." 
1Timothy3:2 Nuže, dohlížitel musí být bez pohany, muž jedné ženy, střízlivý, rozvážný, mravný, pohostinný, schopný vyučovat," 
1Timothy3:3 neoddávající se příliš vínu, ne rváč, nýbrž umírněný, nehašteřivý, nemající záliby v penězích," 
1Timothy3:4 dobře vedoucí svůj vlastní dům, děti mající v podřízenosti se vší důstojnou vážností;" 
1Timothy3:5 (neumí-li však kdo vést svůj vlastní dům, jak se bude starat o Boží shromáždění?)" 
1Timothy3:6 ne nováček, aby se nenadul a ne upadl do viny ďáblovy." 
1Timothy3:7 Musí však mít i dobré svědectví od těch, kdo jsou zvenčí, aby neupadl v hanbu a ďáblovu past." 
1Timothy3:8 Pečovatelé ať jsou taktéž důstojně vážní, ne obojetné řeči, nelibující si v přemíře vína, netoužící po mrzkém zisku," 
1Timothy3:9 podržující tajemství víry v čistém svědomí; 
1Timothy3:10 a ti nechť jsou nejprve přezkušováni, potom, není-li proti nim námitek, nechť pečovatelskou službu konají." 
1Timothy3:11 Ženy ať jsou taktéž důstojně vážné, nepomlouvavé, střízlivé, ve všech věcech věrné." 
1Timothy3:12 Pečovatelé nechť jsou muži jedné ženy, dobře vedoucí děti i své vlastní domy." 
1Timothy3:13 Ti zajisté, kteří dobře vykonají pečovatelskou službu, dobývají sami sobě dobrého stupně a mnoha smělosti ve víře, víře v Krista Ježíše." 
1Timothy3:14 Tyto věci ti píši v naději, že k tobě dříve přijdu," 
1Timothy3:15 budu-li se však omeškávat, abys věděl, jak je záhodno chovat se v Božím domě, jímž je shromáždění živého Boha, sloup a základna pravdy." 
1Timothy3:16 A nesporně je tajemství pobožnosti veliké. Bůh byl zjeven v mase, ospravedlněn v Duchu, ukázal se andělům, byl prohlášen mezi národy, uvěřilo se v něho ve světě, byl v slávě vzat vzhůru." 
1Timothy4:1 Duch však výslovně praví, že v pozdějších dobách někteří od víry odpadnou, věnujíce pozornost podvodným duchům a učením démonů," 
1Timothy4:2 v pokrytectví mluvících lež, na svém vlastním svědomí jakoby žhavým železem znecitlivěných," 
1Timothy4:3 bránících vstupovat v manželství, nařizujících zdržovat se pokrmů, jež Bůh stvořil k užívání s děkováním pro ty, kdo jsou věrni a znají pravdu." 
1Timothy4:4 Vždyť každé Boží stvoření je dobré a nic není k odhození, přijímá-li se s děkováním," 
1Timothy4:5 neboť se Božím slovem a oslovováním Boha posvěcuje. 
1Timothy4:6 Budeš-li bratrům předkládat tyto věci, budeš dobrý služebník Krista Ježíše, vyživovaný slovy víry a dobrého učení, jež jsi plně následoval." 
1Timothy4:7 Světským a babským bájím se však vyhýbej, nýbrž se cvič k pobožnosti," 
1Timothy4:8 neboť tělesné cvičení je užitečné k málu, pobožnost však je užitečná ke všemu, majíc příslib života nynějšího i budoucího." 
1Timothy4:9 To slovo je spolehlivé a hodné veškerého uvítání; 
1Timothy4:10 vždyť k tomu cíli se lopotíme a snášíme hanobení, protože doufáme v živého Boha, jenž je Zachovatelem všech lidí, zejména věřících." 
1Timothy4:11 Tyto věci přikazuj a vyučuj jim. 
1Timothy4:12 Nechť nikdo nepohrdá tvým mládím, nýbrž buď vzorem věřících ve slovu, v chování, v lásce, ve víře, v čistotě." 
1Timothy4:13 Než přijdu, věnuj se čtení, povzbuzování, vyučování." 
1Timothy4:14 Nezanedbávej dar, jenž je v tobě, jenž ti byl dán skrze proroctví s pokládáním rukou staršovstva." 
1Timothy4:15 Těmito věcmi se zaměstnávej, v těchto věcech žij, aby tvůj pokrok byl zřejmý všem:" 
1Timothy4:16 Buď bedliv sám sebe i učení, zůstávej v nich stále, neboť budeš-li konat toto, uchráníš sám sebe i ty, kdo ti naslouchají." 
1Timothy5:1 Na staršího se nerozkřikuj, nýbrž ho napomínej jako otce, mladší muže jako bratry," 
1Timothy5:2 starší ženy jako matky, mladší jako sestry ve vší čistotě." 
1Timothy5:3 Vdovy, jež jsou skutečně vdovy, cti;" 
1Timothy5:4 má-li však některá vdova děti nebo potomky, nechť se oni učí být pobožní nejprve vůči svému vlastnímu domu a odevzdávat oplátku rodičům, neboť to je velmi vítané před Bohem." 
1Timothy5:5 Ta pak, jež je skutečně vdova a osamělá, doufá v Boha a vytrvává v prosbách a modlitbách nocí i dnem;" 
1Timothy5:6 ta však, jež je zvyklá požitkářství, je zaživa mrtva." 
1Timothy5:7 A tyto věci přikazuj, aby oni byli bez pohany." 
1Timothy5:8 Nečiní-li však kdo opatření pro své vlastní, a zejména pro příslušníky své domácnosti, zapřel víru a je horší než nevěřící." 
1Timothy5:9 Do seznamu nechť se pojímá vdova dosáhší ne méně než šedesáti let, žena jednoho muže," 
1Timothy5:10 osvědčená v dobrých činech, vychovala-li děti, prokazovala-li pohostinství, myla-li nohy svatých, vypomáhala-li těm, kdo byli v tísni, oddávala-li se pilně veškerému dobrému dílu." 
1Timothy5:11 Mladší vdovy však odmítej, neboť když proti KRISTU zbujnějí, chce se jim vdávat;" 
1Timothy5:12 mají na sobě vinu, protože odvrhly první víru," 
1Timothy5:13 a přitom se také učí být zahálčivé a chodit po domech a nejen zahálčivé, nýbrž i klevetné a všetečné, a mluvit, co se nemá." 
1Timothy5:14 Jsem tedy raději pro to, by se mladší vdávaly, rodily děti, vedly domácnost, nedávaly nižádné příležitosti odpůrci - následkem potupy." 
1Timothy5:15 Některé se totiž již za Satanem odchýlily. 
1Timothy5:16 Má-li některý nebo některá věřící vdovy, nechť jim vypomáhá a nechť není zatěžováno shromáždění, aby mohlo vypomoci těm, jež jsou skutečně vdovy." 
1Timothy5:17 Starší, kteří vedení dobře zastávají, nechť jsou považováni za hodny dvojí cti, zejména ti, kteří se lopotí v slovu a učení." 
1Timothy5:18 Písmo přece praví: Mlátícímu hovězímu dobytčeti nenasadíš náhubek, a: Dělník je hoden své mzdy." 
1Timothy5:19 Žaloby proti staršímu nepřijímej, ledaže by to bylo na základě slyšení dvou nebo tří svědků." 
1Timothy5:20 Ty, kdo hřeší, usvědčuj přede všemi, aby i ostatní měli bázeň." 
1Timothy5:21 Zapřísahám tě před Bohem a Kristem Ježíšem a vyvolenými anděly, abys bez předsudku tyto věci zachoval a nic nekonal podle osobní náklonnosti." 
1Timothy5:22 Na nikoho ruce hned nepokládej, aniž měj co společného s hříchy druhých; sám sebe udržuj čistým." 
1Timothy5:23 Nepij již pouhé vody, nýbrž užívej trochy vína pro svůj žaludek a své časté nemoci." 
1Timothy5:24 Hříchy některých lidí jsou předem patrné a předem se berou k soudu, některé lidi pak jejich hříchy i následují;" 
1Timothy5:25 a taktéž jsou předem patrné i dobré činy, a ty, s nimiž je tomu jinak, se nemohou utajit." 
1Timothy6:1 Kolik je nevolníků pod jhem, ať své vlastní velitele uznávají za hodny vší cti, aby se Božímu jménu a učení nedělo rouhání;" 
1Timothy6:2 a kteří mají velitele věřící, ať si je nezlehčují, protože jsou bratři, nýbrž ať slouží tím poddaněji, protože ti, kteří mají prospěch z dobré práce, jsou věrní a milovaní. Těmto věcem vyučuj a vybízej k nim." 
1Timothy6:3 Vyučuje-li kdo jinak a nepřistupuje -li na zdravá slova, slova našeho Pána Ježíše Krista, a učení, jež je v souladu s pobožností," 
1Timothy6:4 je nadutý a neumí nic, nýbrž stůně na spory a hašteření o slova, z nichž pochází závist, svár, urážlivé řeči, zlá podezření," 
1Timothy6:5 ustavičné potyčky lidí v mysli veskrze zkažených a pravdy zbavených, domnívajících se, že cílem pobožnost i je zisk." 
1Timothy6:6 Ano, pobožnost se skromností zisk je, veliký." 
1Timothy6:7 Nic jsme přece do světa nevnesli; [ je jasné,] že ani vynést nic nemůžeme," 
1Timothy6:8 máme-li však obživu a přikrytí, spokojíme se s těmito věcmi." 
1Timothy6:9 Ti však, kteří chtějí být bohatí, upadají do pokoušení a pasti a mnoha zpozdilých a škodlivých chtivostí, jež lidi ponořují do zhouby a zkázy." 
1Timothy6:10 Jeť záliba v penězích kořenem všech zel a někteří, tíhnouce k ní, zbloudili pryč od víry a sami se probodali mnoha bolestmi." 
1Timothy6:11 Ty však, ó Boží člověče, před těmito věcmi prchej a žeň se za spravedlností, pobožností, věrou, láskou, vytrvalostí, tichostí ducha;" 
1Timothy6:12 namáhej se usilovně v dobrém zápase víry, chop se věčného života, k němuž jsi byl povolán, a vyznal jsi dobré vyznání v přítomnosti mnoha svědků." 
1Timothy6:13 Přikazuji ti v přítomnosti Boha, jenž vše uchovává při životě, a Krista Ježíše, jenž dobré vyznání dosvědčil před Pontiem Pilátem," 
1Timothy6:14 to nařízení bez poskvrny, bez pohany dodržet až do objevení našeho Pána Ježíše Krista," 
1Timothy6:15 jež svou dobou ukáže blažený a jediný Mocnář, Král těch, kdo kralují, a Pán těch, kdo panují," 
1Timothy6:16 jenž jediný má nesmrtelnost a sídlí v nepřístupném světle, jehož nikdo z lidí neuviděl, aniž uvidět může, jemuž čest a věčná vláda. AMÉN." 
1Timothy6:17 Těm, kdo jsou v nynějším věku bohatí, přikazuj nesmýšlet povýšeně, aniž doufat v nejistotu bohatství, nýbrž v Boha, jenž nám bohatě všechny věci poskytuje k užitku," 
1Timothy6:18 činit dobro, být bohatí v dobrých činech, být štědří, ochotni sdílet se;" 
1Timothy6:19 sami sobě střádat na dobrý základ do budoucna, aby se mohli chopit toho, co je skutečně život." 
1Timothy6:20 Ó Timothee, zachovej svěřený vklad, odvraceje se od světských prázdných žvástů a odporujících stanovisk lživě tak jmenovaného poznání," 
1Timothy6:21 k němuž přiznávajíce se někteří, se stran víry minuli cíle. Milost s tebou." 
2Timothy1:1 Pavel, apoštol Ježíše Krista podle Boží vůle v souladu s příslibem života, jenž je v Kristu Ježíši," 
2Timothy1:2 Timotheovi, milovanému dítěti: Milost, smilování, pokoj od Boha Otce a Krista Ježíše, našeho Pána." 
2Timothy1:3 Jsem vděčen Bohu, jemuž od svých předků s čistým svědomím konám svatou službu, že bez přestání vzpomínku na tebe mám na mysli v svých prosbách nocí i dnem" 
2Timothy1:4 ve vroucí tužbě uvidět tě, jsa pamětliv tvých slz, abych byl naplněn radostí;" 
2Timothy1:5 upamatovávaje se na nepředstíranou víru, jež v tobě byla, jež se usídlila nejprve v tvé bábě Loidě a tvé matce Eunice, a jsem přesvědčen, že i v tobě." 
2Timothy1:6 Pro tuto příčinu ti připomínám, bys znovu rozněcoval Boží dar, jenž v tobě je skrze položení mých rukou;" 
2Timothy1:7 Bůh nám přece nedal ducha zbabělosti, nýbrž moci a lásky a moudré rozvážnosti." 
2Timothy1:8 Nestyď se tedy za svědectví našeho Pána ani za mne, jeho vězně, nýbrž vytrp zlo spolu s blahou zvěstí podle moci Boha," 
2Timothy1:9 jenž nás zachránil a svatým povoláním povolal ne podle našich činů, nýbrž podle vlastního předsevzetí a milosti, jež nám byla dána v Kristu Ježíši před věčnými dobami," 
2Timothy1:10 nyní však vyšla najevo skrze objevení našeho Zachránce Ježíše Krista, jenž skoncoval se smrtí a do světla uvedl život a nezkazitelnost skrze blahou zvěst." 
2Timothy1:11 K tomu jsem byl za hlasatel e a apoštol a a učitel e národů určen já; 
2Timothy1:12 pro tuto příčinu také tyto věci trpím, ale nestydím se, neboť vím, komu jsem uvěřil, a jsem přesvědčen, že je mocen pro onen den zachovat vklad, jejž jsem mu svěřil." 
2Timothy1:13 Podržuj si přehled zdravých slov, jež jsi ode mne uslyšel, ve víře a lásce, jež je v Kristu Ježíši;" 
2Timothy1:14 zachovej ten hodnotný svěřený vklad skrze Svatého Ducha, jenž v nás uvnitř sídlí." 
2Timothy1:15 To, že se všichni, kteří jsou v Asii, ode mne odvrátili, víš; z nich je Fygellos a Hermogenés." 
2Timothy1:16 Kéž Pán udělí smilování domu Onésiforovu, protože on mě často osvěžil a za můj řetěz se nestyděl," 
2Timothy1:17 nýbrž mě, když přišel do Říma, velmi usilovně hledal a našel, -" 
2Timothy1:18 kéž mu Pán dá najít smilování od Pána v onen den, - a kolik se naposluhoval v Efesu, víš ještě lépe ty." 
2Timothy2:1 Ty tedy, mé dítě, buď silný v milosti, jež je v Kristu Ježíši," 
2Timothy2:2 a ty věci, jež jsi v přítomnosti mnoha svědků ode mne uslyšel, svěřuj spolehlivým lidem, kteří budou způsobilí vyučovat i jiné." 
2Timothy2:3 Ujmi se své účasti na utrpení jako dobrý voják Ježíše Krista; 
2Timothy2:4 nikdo, kdo se na vojnu dává, se nezaplétá do zájmů občanského života, aby se zalíbil tomu, jenž ho na vojnu najal." 
2Timothy2:5 A také když někdo zápolí, není ověnčován, leč by byl zápolil podle pravidel;" 
2Timothy2:6 rolník se musí nejprve lopotit, než se mu dostává podílu z úrody." 
2Timothy2:7 Mysli na to, co pravím; však ti Pán dá ve všech věcech pochopení." 
2Timothy2:8 Pamatuj na Ježíše Krista vzkříšeného zprostřed mrtvých, ze semene Davidova, podle mé blahé zvěsti," 
2Timothy2:9 v níž trpím zlo, až do pout jako zločinec; ale Boží slovo spoutáno není." 
2Timothy2:10 Pro tuto příčinu všechny věci trpělivě snáším pro vyvolené, aby i oni došli záchrany, jež je v Kristu Ježíši, s věčnou slávou." 
2Timothy2:11 To slovo je spolehlivé; ano, umřeli-li jsme s ním, budeme i spolu žít," 
2Timothy2:12 snášíme-li trpělivě, budeme i spolu kralovat, zapíráme-li, zapře nás i on," 
2Timothy2:13 jsme-li nevěrní, on zůstává věren - nemůže přece zapřít sám sebe." 
2Timothy2:14 Na tyto věci upomínej a před Pánem zapřísahej, by se nehašteřili o slova; to není k ničemu prospěšné a vede k podvracení posluchačů." 
2Timothy2:15 Vynasnaž se Bohu sám sebe představit jako osvědčeného pracovníka, jenž se nemá zač stydět, rovně krájejícího slovo pravdy." 
2Timothy2:16 Světským prázdným žvástům se však zdaleka vyhýbej, neboť oni postoupí k ještě větší bezbožnosti" 
2Timothy2:17 a jejich slovo se bude rozžírat jako sněť; z nich je Hymenaios a Filétos," 
2Timothy2:18 kteří se stran pravdy minuli cíle, neboť říkají, že opětovné vstání již nastalo, a víru některých převracejí." 
2Timothy2:19 Pevný Boží základ však přece stojí, maje tuto pečeť: Pán zná ty, kteří jsou jeho, a: Nechť každý, kdo jmenuje jméno Páně, odstoupí od nepravosti." 
2Timothy2:20 Ve velikém domě však jsou nejen nádoby zlaté a stříbrné, nýbrž i dřevěné a hliněné, a některé ke cti a některé zase k necti;" 
2Timothy2:21 nuže, jestliže se od těch někdo oddělením zprostřed nich očistí, bude nádobou ke cti, posvěcenou, Hospodáři se dobře hodící, připravenou ke každému dobrému dílu." 
2Timothy2:22 Před mladickými choutkami však prchej a žeň se za spravedlností, věrou, láskou, pokojem s těmi, kdo se Pána dovolávají z čistého srdce." 
2Timothy2:23 Pošetilým a nesmyslným sporům se však vyhýbej; víš, že plodí hašteření," 
2Timothy2:24 a nevolník Páně se hašteřit nemá, nýbrž být laskavý ke všem, schopný vyučovat, trpělivý," 
2Timothy2:25 v tichosti napravující ty, kdo se zarputile stavějí na odpor; snad jim Bůh někdy dá pokání k uznání pravdy" 
2Timothy2:26 a k tomu, a by se probrali z ďáblovy pasti, jsouce od něho polapeni, k činění vůle jeho." 
2Timothy3:1 Věz však toto: že v posledních dnech nadejdou obtížné doby," 
2Timothy3:2 neboť lidé budou milovní samých sebe, milovní peněz, vychloubační, pyšní, rouhaví, rodičů neposlušní, nevděční, nesvatí," 
2Timothy3:3 bez přirozené lásky, nesmiřitelní, utrhační, bez sebekázně, suroví, nemilovní dobra," 
2Timothy3:4 zrádní, ukvapení, nadutí, spíše milovní rozkoší než milovní Boha," 
2Timothy3:5 mající zevní tvářnost pobožnosti, její moc však zapírající, a od těch se odvracej;" 
2Timothy3:6 však z těch jsou ti, kteří se vluzují do domů a v zajetí berou žínky zavalené hříchy, vedené různými choutkami," 
2Timothy3:7 stále se učící a nikdy k plnému poznání pravdy nemohoucí přijít. 
2Timothy3:8 Jako se však Iannés a Iambrés postavili proti Mojžíšovi, tak se i tito stavějí proti pravdě, lidé v mysli veskrze zkažení, stran víry zavržení;" 
2Timothy3:9 nepostoupí však dále, neboť jejich šílenství bude všem naprosto zřejmé, jako se zřejmým stalo i šílenství oněch." 
2Timothy3:10 Tys však byl plně obeznámen s mým učením, chováním, předsevzetím, věrou, shovívavostí, láskou, vytrvalostí," 
2Timothy3:11 pronásledováními, utrpeními, jaká mi nastala v Antiochii, v Ikoniu, v Lystře, jaká pronásledování jsem podstoupil, a ze všech mě Pán vyprostil." 
2Timothy3:12 A budou ovšem pronásledováni všichni, kdo si přejí žít pobožně v Kristu Ježíši," 
2Timothy3:13 zlí lidé však a šalební kejklíři postoupí k horšímu, svůdcové i svádění." 
2Timothy3:14 Ty však zůstávej v těch věcech, jimž ses naučil a o nichž jsi byl ujištěn, věda, od koho ses jim naučil," 
2Timothy3:15 a protože od útlého dětství znáš posvátná Písma, jež tě mohou učinit moudrým k záchraně skrze víru, víru v Krista Ježíše." 
2Timothy3:16 Veškeré Písmo je vdechnuté Bohem a užitečné k vyučování, k usvědčování, k napravování, k výchově, jež je v spravedlnosti," 
2Timothy3:17 aby Boží člověk byl dokonalý, dokonale vystrojený ke každému dobrému dílu." 
2Timothy4:1 Zapřísahám tě v přítomnosti Boha a Krista Ježíše, jenž brzy bude soudit živé i mrtvé, a jeho objevením a jeho královstvím:" 
2Timothy4:2 Hlásej slovo, naléhej při příležitosti i mimo příležitost, usvědčuj, kárej, povzbuzuj ve vší shovívavosti a nauce." 
2Timothy4:3 Však bude doba, kdy zdravého učení nesnesou, nýbrž sami sobě nakupí učitelů podle svých vlastních choutek, majíce svědění v uchu," 
2Timothy4:4 a odvrátí ucho od pravdy, zato však se odchýlí k bájím." 
2Timothy4:5 Ty však buď ve všech věcech střízliv, vytrp zlo, vykonej dílo hlasatele blahé zvěsti, cele splň svou službu." 
2Timothy4:6 Já totiž již dospívám k tomu, bych byl vylit - ano, mně nadešla doba uvolnění;" 
2Timothy4:7 svůj dobrý zápas jsem dozápasil, svůj běh jsem dokončil, svou víru jsem uchoval;" 
2Timothy4:8 nadále je pro mne uložen věnec spravedlnosti, jejž mi v onen den odevzdá Pán, spravedlivý Soudce, a nejen mně, nýbrž i všem, kdo jeho objevení milují." 
2Timothy4:9 Vynasnaž se přijít ke mně rychle," 
2Timothy4:10 neboť Démas mě opustil, zamilovav si nynější věk a odebral se do Thessaloniky, Crescens do Galatie, Titus do Dalmatie;" 
2Timothy4:10 neboť Démas mě opustil, zamilovav si nynější věk a odebral se do Thessaloniky, Crescens do Galatie, Titus do Dalmatie;" 
2Timothy4:11 u mne je jen Lukáš. Vezmi Marka a přiveď ho s sebou, neboť se mi k obsluze dobře hodí;" 
2Timothy4:11 u mne je jen Lukáš. Vezmi Marka a přiveď ho s sebou, neboť se mi k obsluze dobře hodí;" 
2Timothy4:12 Tychika jsem totiž odeslal do Efesu. 
2Timothy4:13 Ten cestovní plášť, jejž jsem nechal v Tróadě u Karpa, hleď přinést, až sem půjdeš, i knihy, zejména pergameny." 
2Timothy4:14 Alexander, mědikovec, se vůči mně dopustil mnoha zlých věcí; Pán mu odplatí podle jeho činů." 
2Timothy4:15 I ty se ho chraň, neboť se tvrdě postavil proti tomu, co říkáme my." 
2Timothy4:16 Při mé první obhajobě při mně nebyl nikdo, nýbrž mě všichni opustili; kéž se jim to nezapočítá." 
2Timothy4:17 Stanul však při mně Pán a posilnil mě, aby skrze mne bylo poselství plně prohlášeno a aby je uslyšeli všichni lidé z národů, i byl jsem z tlamy lva vyproštěn -" 
2Timothy4:18 Pán mě vyprostí od veškerého nepřátelského počínání a zachová pro své nebeské království; jemu sláva na věky věků. AMÉN. 
2Timothy4:19 Pozdrav Priscu a Aquilu a dům Onésiforův. 
2Timothy4:20 Erastos zůstal v Korintu, Trofima jsem však zanechal v Milétu nemocného." 
2Timothy4:21 Vynasnaž se přijít před zimou. Pozdravuje tě Eubúlos a Pudens a Linus a Claudia a všichni bratři. 
2Timothy4:22 Pán Ježíš Kristus s tvým duchem. Milost s vámi. 
Titus1:1 Pavel, nevolník Boží a apoštol Ježíše Krista podle víry Božích vyvolených a plného poznání pravdy, jež je podle pobožnosti," 
Titus1:2 v naději věčného života, jejž Bůh, jenž je prost lži, přislíbil před věčnými časy," 
Titus1:3 své slovo však svou dobou zjevil v poselství, jímž jsem byl pověřen já podle nařízení našeho Zachránce, Boha -" 
Titus1:4 Titovi, vlastnímu dítěti podle víry nám společné: Milost a pokoj od Boha Otce a Krista Ježíše, našeho Zachránce." 
Titus1:5 Na Krétě jsem tě ponechal z této příčiny: Abys ostatní věci ještě uvedl do úplného pořádku a v každém městě ustanovil starší, jak jsem ti nařídil já:" 
Titus1:6 je-li někdo prost jakéhokoli obvinění, muž jedné ženy, mající věřící děti, ne takové, na něž jsou stížnosti pro rozpustilost, nebo nepoddajné." 
Titus1:7 Dohlížitel přece jakéhokoli obvinění prost být musí, jako Boží správce; ne svéhlavý, ne popudlivý, neoddávající se příliš vínu, ne rváč, netoužící po mrzkém zisku," 
Titus1:8 nýbrž pohostinný, libující si v dobru, rozvážný, spravedlivý, zbožný, střídmý," 
Titus1:9 lnoucí k spolehlivému slovu podle nauky, aby byl schopen i povzbuzovat zdravým učením i přemáhat odporující." 
Titus1:10 Jsou totiž mnozí a vzpurní nicotní mluvkové a podvaděči myslí, zejména ti, kteří jsou z obřízky," 
Titus1:11 jimž nutno ústa zavírat, kteří převracejí celé domy, pro mrzký zisk vyučujíce věcem, jimž se vyučovat nemá." 
Titus1:12 Kterýsi z nich, jejich vlastní prorok, řekl: Kréťané jsou vždy lháři, zlá zvěř, líná břicha;" 
Titus1:13 toto svědectví je pravdivé a pro tuto příčinu je přísně kárej, aby byli ve víře zdraví," 
Titus1:14 nepřikládajíce mysl k židovským bájím a příkazům lidí odvracejících se od pravdy. 
Titus1:15 Čistým jsou všechny věci čisté, poskvrněným však a nevěřícím není čistého nic, nýbrž i jejich mysl i svědomí je poskvrněno;" 
Titus1:16 vyznávají, že o Bohu vědí, svými činy ho však zapírají, jsouce ohavní a nepovolní a vzhledem k jakémukoli dobrému dílu bezcenní." 
Titus2:1 Ty však mluv věci, jež se sluší na zdravé učení:" 
Titus2:2 Starci ať jsou střízliví, důstojní, rozvážní, zdraví ve víře, lásce, trpělivosti;" 
Titus2:3 stařeny taktéž ať jsou ve vystupování takové, jak se sluší na osoby mající co činit s posvátnými věcmi, nepomlouvavé, ne zotročené přemírou vína, vyučující správným věcem:" 
Titus2:4 aby mladé ženy vedly k tomu, by měly rády své muže, měly rády své děti," 
Titus2:5 byly rozvážné, cudné, pilné v domácích pracích, dobrotivé, podřízené svým vlastním mužům, aby se o Božím slovu nemluvilo zle." 
Titus2:6 Mladší muže taktéž nabádej, by si počínali rozvážně," 
Titus2:7 sám sebe podávaje stran všech věcí za vzor dobrých činů: v učení neporušenost, důstojnou vážnost," 
Titus2:8 zdravé slovo, jež nelze odsoudit, aby se protivník zastyděl, nemaje o nás co špatného říkat;" 
Titus2:9 nevolníci ať se vlastním velitelům podřizují, ve všech věcech se snaží líbit, neodmlouvají," 
Titus2:10 neokrádají, nýbrž projevují veškerou poctivou věrnost, aby ve všech věcech ozdobovali učení, učení našeho Zachránce Boha." 
Titus2:11 Objevila se přece Boží milost, přinášející záchranu pro všechny lidi," 
Titus2:12 vyučující nás, abychom si odepřeli bezbožnost a choutky světa a žili v nynějším běhu věcí rozumně, spravedlivě a pobožně," 
Titus2:13 očekávajíce blaženou naději a objevení slávy našeho velikého Boha a Zachránce Ježíše Krista," 
Titus2:14 jenž za nás dal sám sebe, aby si nás vykoupil od vší bezzákonnosti a sám sobě očistil lid vyhrazený za vlastnictví, horlivý v dobrých činech." 
Titus2:15 Tyto věci mluv a nabádej a kárej se vším plnomocenstvím; nechť tě nikdo nepřezírá. 
Titus3:1 Upomínej je, by se podřizovali úřadům, vrchnostem, prokazovali poslušnost a byli hotovi k veškerému dobrému dílu," 
Titus3:2 o nikom zle nemluvili, byli nehašteřiví, umírnění, projevujíce veškerou tichost vůči všem lidem." 
Titus3:3 Vždyť i my jsme kdysi byli zpozdilí, nepovolní, bloudili jsme, otročíce různým choutkám a rozkoším, trávíce život v zlobě a závisti, plni zášti, nenávidíce se navzájem;" 
Titus3:4 když se však objevila vlídnost a lidomilnost našeho Zachránce Boha," 
Titus3:5 zachránil nás ne na základě činů, jež byly ve spravedlnosti, jež jsme vykonali my, nýbrž podle soucitu svého, koupelí obrození a obnovením Svatého Ducha, -" 
Titus3:6 jehož na nás bohatě vylil skrze Ježíše Krista, našeho Zachránce, -" 
Titus3:7 abychom se, byvše ospravedlněni milostí jeho, stali dědici podle naděje věčného života." 
Titus3:8 To slovo je spolehlivé, i chci bys na těchto věcech důsledně trval, aby ti, kdo Bohu uvěřili, pamatovali na pilné pěstování dobrých činů; tyto věci jsou dobré a lidem užitečné," 
Titus3:9 pošetilým sporům a rodokmenům a svárům a hašteřením o zákon se však zdaleka vyhýbej, neboť jsou bez užitku a nicotné." 
Titus3:10 Sektářského člověka hleď po prvním a druhém napomenutí odbýt; 
Titus3:11 víš, že takovýto je zvrácený a hřeší, jsa sám skrze sebe odsouzen." 
Titus3:12 Až k tobě pošlu Artemu nebo Tychika, vynasnaž se přijít ke mně do Nikopole, neboť tam jsem se rozhodl přezimovat." 
Titus3:13 Zénu, zákoníka, a Apollóa pečlivě vyprav na cestu, aby jim nic nechybělo," 
Titus3:14 a i naši nechť se učí pilně pěstovat dobré činy pro nutné potřeby, aby nebyli neplodní." 
Titus3:15 Pozdravují tě všichni, kteří jsou u mne. Pozdrav ty, kteří nás mají rádi ve víře. Milost se všemi vámi." 
Philemon1:1 Pavel, vězeň Krista Ježíše, a Timotheos, bratr, Filémonovi, milovanému a našemu spolupracovníku," 
Philemon1:2 i Apfii, sestře, a Archippovi, našemu spolubojovníku, a shromáždění, jež je v tvém domě:" 
Philemon1:3 Milost vám a pokoj od Boha, našeho Otce, a Pána Ježíše Krista." 
Philemon1:4 Vždy svému Bohu děkuji, konaje zmínku o tobě při svých modlitbách -" 
Philemon1:5 slyšímť o tvé lásce a víře, již máš vůči Pánu Ježíšovi a vůči všem svatým -" 
Philemon1:6 tak aby se tvé účastnictví víry stalo účinným v uznání všeho dobrého, jež je v nás vůči Kristu [Ježíšovi]." 
Philemon1:7 Ano, jsme velmi vděčni a povzbuzeni tvou láskou, protože skrze tebe, bratře, je nitro svatých občerstveno." 
Philemon1:8 Proto, ač mám v Kristu mnoho smělosti ti nařizovat, co náleží," 
Philemon1:9 pro lásku raději prosím, jsa takový, - jako Pavel, stařec, a nyní i vězeň Ježíše Krista, -" 
Philemon1:10 prosím tě za dítě své, za toho, jehož jsem zplodil já v [svých] poutech, Onésima," 
Philemon1:11 jenž se ti kdysi k ničemu nehodil, nyní se však dobře hodí tobě i mně, jehož jsem [ti] poslal zpět," 
Philemon1:12 [ty však k sobě vezmi] jeho, to jest nitro mé;" 
Philemon1:13 já bych si ho byl rád podržel pro sebe, aby mě za tebe v poutech pro blahou zvěst obsluhoval," 
Philemon1:14 umínil jsem si však nic neučinit bez ohledu na mínění tvé, aby tvé dobro diní bylo ne jakoby z nutnosti, nýbrž z ochoty." 
Philemon1:15 Vždyť snad byl od tebe proto na čas odloučen, abys ho cele vlastnil navždy," 
Philemon1:16 ne již jako nevolníka, nýbrž více než nevolníka: milovaného bratra, zejména pro mne - a čím spíše pro tebe i v mase i v Pánu!" 
Philemon1:17 Máš-li tedy za společníka mne, vezmi ho k sobě jako mne;" 
Philemon1:18 jestliže tě však v čem poškodil nebo ti je co dlužen, připiš to k tíži mně." 
Philemon1:19 Já, Pavel, jsem to napsal rukou svou, já to splatím - ať ti nemusím říkat, že jsi mi nadto dlužen i sám sebe;" 
Philemon1:20 ano, bratře, kéž se od tebe dostane v Pánu prospěchu mně - občerstvi v Kristu mé nitro." 
Philemon1:21 Napsal jsem ti, důvěřuje tvé poslušnosti, věda, že učiníš i více než ty věci, jež pravím;" 
Philemon1:22 zároveň mi však také chystej ubytování, neboť doufám, že vám skrze vaše modlitby budu darován." 
Philemon1:23 Pozdravuje tě Epafras, můj spoluzajatec v Kristu Ježíši," 
Philemon1:24 Marek, Aristarchos, Démas, Lukáš, moji spolupracovníci." 
Philemon1:25 Milost našeho Pána Ježíše Krista s vaším duchem. 
Hebrews1:1 Dříve Bůh po mnoha částech a mnoha způsoby k otcům promlouval v prorocích; 
Hebrews1:2 k nám na konci těchto dní promluvil v osobě Syna, jehož určil za dědice všech věcí, skrze něhož také učinil světy," 
Hebrews1:3 jenž, jsa září jeho slávy a výrazem jeho podstaty, a udržuje všechny věci slovem své moci, [sám skrze sebe] vykonal smytí hříchů a usedl na pravici veličenství na výsostech," 
Hebrews1:4 zaujav tím lepší místo než andělé, čím výtečnější jméno dědí než oni." 
Hebrews1:5 Kterémupak z andělů kdy řekl: Ty jsi můj Syn, já jsem tě dnes zplodil? - a opět: Já mu budu za otce a on mi bude za syna?" 
Hebrews1:6 A opět, při uvedení prvorozeného do obydleného světa, praví: A nechť se mu všichni Boží andělé klanějí." 
Hebrews1:7 A o andělích praví: Jenž své anděly činí duchy a své vykonavatele služby plamenem ohně - 
Hebrews1:8 zato o Synu však: Tvůj trůn, Bože, je do věčného věku a žezlem tvého království je žezlo přímosti;" 
Hebrews1:9 zamiloval si s spravedlnost a v nenávist jsi pojal bezzákonnost - pro tuto příčinu tě Bůh, tvůj Bůh, pomazal olejem jásotu nad tvé druhy;" 
Hebrews1:10 a: Tys, PANE, při počátcích založil zemi a nebesa jsou díla tvých rukou;" 
Hebrews1:11 ona vezmou za své, ty však přetrváváš, i zvetšejí všechna jako šat" 
Hebrews1:12 a svineš je jako přikrývku a budou vyměněna, ty však jsi Týž a tvých let neubude." 
Hebrews1:13 A o kterém z andělů kdy řekl: Seď po mé pravici, než tvé nepřátele položím za podnož tvých nohou?" 
Hebrews1:14 Nejsou oni všichni službu vykonávající duchové, k obsluze vysílaní vzhledem k těm, kdo budou dědit záchranu?" 
Hebrews2:1 Pro tuto příčinu musíme těm věcem, jež jsme uslyšeli, věnovat mnohem bedlivější pozornost, abychom nějak nesklouzli stranou." 
Hebrews2:2 Jestliže totiž skrze anděly promluvené slovo bylo řečeno jako spolehlivě platné a každému přestoupení a neuposlechnutí se dostalo oprávněné odplaty," 
Hebrews2:3 jak unikneme my, zanedbáme-li tak velkolepou záchranu, jež započala zvěstováním skrze Pána a vůči nám byla potvrzena od těch, kteří slyšeli," 
Hebrews2:4 čemuž nadto s nimi vydával svědectví Bůh, i znameními a zázraky a různými mocnými činy, i příděly Svatého Ducha podle svého přání?" 
Hebrews2:5 Budoucí obydlený svět, o němž mluvíme, přece nepodřídil andělům." 
Hebrews2:6 Vždyť kdesi někdo dosvědčil, pravě: Co je člověk, že na něho vzpomínáš, nebo syn člověka, že ho navštěvuješ?" 
Hebrews2:7 Proti andělům jsi ho něco málo ponížil, ověnčil jsi ho slávou a ctí [a ustanovil jsi ho nad díly svých rukou]," 
Hebrews2:8 všechny věci jsi podřídil pod jeho nohy. Podřídil-liť mu všechny věci, nenechal nic jemu nepodřízeno, nyní však ještě nevidíme všechny věci podřízené jemu," 
Hebrews2:9 hledíme však na Ježíše, jenž byl proti andělům něco málo ponížen vzhledem k utrpení smrti, ověnčeného slávou a ctí; tak aby Boží milostí okusil smrti za vše." 
Hebrews2:10 Slušeloť se jemu, z jehož příčiny všechny věci jsou a skrze něhož všechny věci jsou, k uvedení mnoha synů do slávy učinit původce jejich záchrany dokonalým skrze utrpení." 
Hebrews2:11 I ten totiž, jenž posvěcuje, i ti, kdo jsou posvěcováni, jsou všichni z jednoho, a pro tu příčinu se nestydí je nazývat bratry," 
Hebrews2:12 pravě: Ohlásím tvé jméno svým bratrům, uprostřed shromáždění tě budu chválit zpěvem." 
Hebrews2:13 A opět: Já budu mít důvěru v něho; a opět: Hle, já a děťátka, jež mi dal Bůh." 
Hebrews2:14 Jelikož tedy děťátka jsou společně účastna krve a masa, přijal podíl na těchže věcech téměř stejně i on, aby mohl skrze smrt skoncovat s tím, jenž má vládu smrti, to jest s ďáblem," 
Hebrews2:15 a vymanit všechny, kteří po všechen život byli bázní ze smrti drženi v otroctví." 
Hebrews2:16 Vždyť se snad přece neujímá andělů, nýbrž se ujímá semene Abrahamova;" 
Hebrews2:17 patřilo se mu tudíž být po všech stránkách připodobněnu bratrům, aby se mohl stát soucitným a věrným veleknězem ve věcech týkajících se Boha, k tomu, aby byl s to u činit zadost za hříchy lidu." 
Hebrews2:18 V tom totiž, co sám vytrpěl, byv podroben pokušením, může těm, kdo jsou pokoušeni, pomáhat." 
Hebrews3:1 Tudíž, svatí bratři, podílníci nebeského povolání, považte toho, jenž je Apoštol a Velekněz našeho vyznání, Ježíše," 
Hebrews3:2 jenž je věren tomu, jenž ho ustanovil, jako i Mojžíš v celém jeho domě," 
Hebrews3:3 ba tím větší nad Mojžíše slávy hodným je uznán on, čím větší čest než dům má ten, kdo jej zřídil." 
Hebrews3:4 Každý dům přece bývá od někoho zřizován, ten však, jenž zřizuje všechny věci, je Bůh;" 
Hebrews3:5 a Mojžíš ovšem byl v celém jeho domě věren jako vznešený služebník, na svědectví věcí, o nichž se mělo promluvit později," 
Hebrews3:6 Kristus však jako Syn nad jeho domem, a jeho domem jsme my, udržíme-li ovšem smělost a chloubu naděje pevnou až do konce." 
Hebrews3:7 Proto, jak praví Svatý Duch: Dnes, zaslechnete-li jeho hlas," 
Hebrews3:8 nezatvrzujte svá srdce jako při tom roztrpčení v den pokoušení v pustině," 
Hebrews3:9 kde mě vaši otcové podrobili pokoušení vyšetřováním a viděli mé činy po čtyřicet let. 
Hebrews3:10 Proto jsem na toto pokolení zanevřel a řekl jsem: Stále srdcem bloudí, vždyť oni mých cest nepoznali;" 
Hebrews3:11 jakož jsem ve svém hněvu přisáhl: Vstoupí-li do mého odpočinku! 
Hebrews3:12 Hleďte bratři, ať snad v někom z vás není zlé srdce nevěry, v odpadnutí od živého Boha," 
Hebrews3:13 nýbrž se sami povzbuzujte každý den, dokud se nazývá: dnes, aby někdo z vás nebyl zatvrzen klamem hříchu." 
Hebrews3:14 Ano, stali jsme se KRISTOVÝMI druhy, udržíme-li ovšem počátek spoléhání pevný až do konce," 
Hebrews3:15 když se praví: Dnes, zaslechnete-li jeho hlas, nezatvrzujte svá srdce, jako při tom roztrpčení;" 
Hebrews3:16 (kteřípak to byli, kteří zaslechli a roztrpčili? Což ne všichni ti, kteří, byvše vyvedeni Mojžíšem, vyšli z Egypta?" 
Hebrews3:17 A na které zanevřel na čtyřicet let? Ne na ty, kteří zhřešili, jejichž mrtvoly padly v pustině?" 
Hebrews3:18 A kterým přisáhl, že do jeho odpočinku nevstoupí, ne-li těm, kteří si nedali říci?" 
Hebrews3:19 I vidíme, že nemohli vstoupit pro nevěru;)" 
Hebrews4:1 bojme se tedy, aby se snad, pokud se v platnosti ponechává příslib týkající se vstupu do jeho odpočinku, o někom z vás nezdálo, že jej promeškal." 
Hebrews4:2 Vždyť jsme přece obdařeni blahou zvěstí právě tak jako i onino, ale oněm slovo té zprávy neprospělo, ne jsouc v těch, kteří zaslechli, smíšeno s věrou;" 
Hebrews4:3 do toho odpočinku přece vstupujeme my, kteří jsme uvěřili, podle toho, jak řekl: Jakož jsem ve svém hněvu přisáhl: Vstoupí-li do mého odpočinku! - přestože od založení světa byly práce ukončeny," 
Hebrews4:4 neboť o sedmém dni kdesi promluvil takto: A v sedmý den Bůh odpočinul od všech svých prací; 
Hebrews4:5 a v tomto zase: Vstoupí-li do mého odpočinku! 
Hebrews4:6 Jelikož tedy zůstává při tom, že do něho někteří vstoupí, a ti, jimž se blahé zvěsti dostalo dříve, nevstoupili, protože si nedali říci," 
Hebrews4:7 určuje opět jakýsi den, pravě v Davidovi: Dnes, po tak dlouhém čase (podle toho, jak bylo řečeno předtím): Dnes, zaslechnete-li jeho hlas, nezatvrzujte svá srdce;" 
Hebrews4:8 kdyby je totiž byl do odpočinku uvedl Josue, nebyl by po těchto věcech mluvil o dalším dni." 
Hebrews4:9 Božímu lidu tedy jakýsi sobotní klid zbývá," 
Hebrews4:10 neboť kdo do jeho odpočinku vstoupil, sám také odpočinul od svých prací právě tak jako Bůh od svých vlastních." 
Hebrews4:11 Vynasnažme se tedy do onoho odpočinku vstoupit, aby někdo nepadl podle téhož příkladu nepovolnosti;" 
Hebrews4:12 jeť Boží slovo živé a účinné a ostřejší nad každý dvojsečný meč, a pronikající až k rozdělení duše a ducha a kloubů i morku a je rozlišovatelem úvah a úmyslů srdce," 
Hebrews4:13 a není stvoření, jež by před ním ne bylo patrné, nýbrž všechny věci jsou očím toho, s nímž máme co činit, nahé a odhalené." 
Hebrews4:14 Majíce tedy velikého velekněze, prošedšího nebesy, Ježíše, Božího syna, držme se svého vyznání;" 
Hebrews4:15 nemámeť velekněze neschopného pocítit soustrast s našimi slabostmi, nýbrž vytrpěvšího pokoušení po všech stránkách podobně, mimo hřích." 
Hebrews4:16 Se smělostí tedy přistupujme k trůnu milosti, aby se nám dostalo soucitu a a bychom došli milosti ke včasné pomoci." 
Hebrews5:1 Každý velekněz, vybíraný zprostřed lidí, se přece pro lidi ustanovuje stran věcí týkajících se Boha, aby přinášel i dary i oběti za hříchy," 
Hebrews5:2 jsa schopen mít strpení s neznalými a bloudícími, jelikož i sám je obklopen slabostí," 
Hebrews5:3 a příčinou této slabosti má jak za lid, tak i sám za sebe obětovat za hříchy." 
Hebrews5:4 A tu čest si nikdo nebere sám, nýbrž jí nabývá, jsa povoláván od Boha, právě jako i Árón;" 
Hebrews5:5 tak se an i KRISTUS neoslavil sám, by se stal veleknězem, nýbrž ten, jenž k němu promluvil: Ty jsi můj Syn, já jsem tě dnes zplodil;" 
Hebrews5:6 jakož i na jiném místě praví: Ty jsi navždy knězem podle řádu Melchisedekova. 
Hebrews5:7 A on za dní svého masa, předloživ prosby i úpěnlivé žádosti k tomu, jenž ho ze smrti mohl vysvobodit, se silným voláním a slzami, (a pro svou nábožnost byv vyslyšen,)" 
Hebrews5:8 získal zkušenost poslušnosti, jakkoli byl Syn, z těch věcí, jež vytrpěl," 
Hebrews5:9 a byv učiněn dokonalým, stal se všem, kdo ho jsou poslušni, působcem věčné záchrany," 
Hebrews5:10 i byl od Boha osloven jako velekněz podle řádu Melchisedekova. 
Hebrews5:11 Máme o něm mnoho co říci a je to nesnadno vyložitelné řečí, jelikož vy jste se stali co do sluchu lenivými -" 
Hebrews5:12 vždyť byste přece za ten čas měli být učiteli a zatím máte zapotřebí, by vás někdo vyučoval, které jsou počáteční prvky Božích sdělení, a stali jste se potřebnými mléka [a] ne hutné stravy;" 
Hebrews5:13 každý ovšem, kdo požívá mléka, je nezkušený co do slova spravedlnosti, neboť je nedorostlý," 
Hebrews5:14 dospělým však, kteří mají smysly návykem vycvičené k rozlišování i dobra i zla, patří hutná strava." 
Hebrews6:1 Proto nechejme počátečního slova o KRISTU a směřujme k tomu, co patří k dospělosti, nezapouštějíce si zase základ pokání z mrtvých činů a spoléhání věrou na Boha," 
Hebrews6:2 nauky o mytích i pokládání rukou i opětovného vstání mrtvých a věčného soudu; 
Hebrews6:3 a to budeme činit, dovolí-li ovšem Bůh." 
Hebrews6:4 Nemožno totiž opět k pokání obnovovat ty, kteří byli jednou osvíceni i okusili nebeského daru a stali se podílníky Svatého Ducha" 
Hebrews6:5 a okusili dobrého Božího slova i mocných činů budoucího věku," 
Hebrews6:6 a odpadli; ti sami sobě opět křižují a veřejné hanbě vystavují Božího Syna. 
Hebrews6:7 Vždyť zemi, jež se napila často na ni přicházejícího deště a těm, pro něž je i obdělávána, rodí užitečnou rostlinu, se dostává podílu na požehnání od Boha," 
Hebrews6:8 vynáší-li však trní a bodláčí, je shledána bezcennou a blízka prokletí a její konec je spálení." 
Hebrews6:9 Co se však týče vás, milovaní, jsme přesvědčeni o věcech lepších a spojených se záchranou, i když takto mluvíme;" 
Hebrews6:10 Bůh přece ne ní nespravedlivý, že by zapomněl na vaši práci a lásku, již jste vůči jeho jménu projevili tím, že jste posluhovali a posluhujete svatým;" 
Hebrews6:11 toužíme však po tom, by každý z vás touž snahu o plnou jistotu naděje projevoval až do konce," 
Hebrews6:12 abyste se nestali lenochy, nýbrž napodobiteli těch, kteří skrze víru a trpělivost jsou dědici příslibů." 
Hebrews6:13 Bůh totiž při svém příslibu Abrahamovi, jelikož neměl skrze koho většího přisáhnout, přisáhl sám skrze sebe," 
Hebrews6:14 pravě: Zajisté ti žehnaje požehnám a rozmnožuje tě rozmnožím; 
Hebrews6:15 a tak se, trpělivě vytrvav, příslibu domohl." 
Hebrews6:16 Ano, vždyť lidé přísahají skrze někoho většího a přísaha k potvrzení jim je ukončením každé rozepře," 
Hebrews6:17 a Bůh v té věci, zamýšleje dědicům přesvědčivěji ukázat na nezměnitelnost svého úmyslu, zasáhl přísahou," 
Hebrews6:18 abychom měli silné povzbuzení skrze dvě nezměnitelné skutečnosti, v nichž Bohu nemožno zalhat, my, kteří jsme se utekli k uchopení nám předložené naděje," 
Hebrews6:19 již máme jako kotvu duše, i bezpečnou i pevnou a vstupující dovnitř za oponu," 
Hebrews6:20 kam jako předchůdce pro nás vstoupil Ježíš, stav se navždy veleknězem podle řádu Melchisedekova." 
Hebrews7:1 Tento Melchisedek totiž, Král Salému, kněz Nejvyššího Boha, jenž se setkal s Abrahamem, vracejícím se zpět od pobití králů, a požehnal mu," 
Hebrews7:2 jemuž Abraham ode všeho oddělil desátek, dle výkladu za prvé Král spravedlnosti, potom však i Král Salému, to jest Král pokoje," 
Hebrews7:3 bez otce, bez matky, bez rodokmene, nemající ani počátku dní ani konce života, nýbrž mající svou podobu od Božího Syna, zůstává natrvalo knězem." 
Hebrews7:4 Nuže, všímejte si, jak veliký byl tento, jemuž [i] Abraham, praotec, dal desátek z nejlepších částí kořisti." 
Hebrews7:5 A ovšem, ti ze synů Leviho, jimž se dostává kněžského úřadu, mají příkaz podle zákona vybírat desátky od lidu, to jest od svých bratrů, jakkoli oni pocházejí z Abrahamových beder;" 
Hebrews7:6 ten však, jehož od nich nelze rodopisně odvodit, vzal desátky od Abrahama a požehnal tomu, jenž měl přísliby." 
Hebrews7:7 Je pak mimo všechen spor, že požehnání přijímá nižší od přednějšího;" 
Hebrews7:8 a desátků se zde ovšem dostává smrtelným lidem, tam však jednomu, o němž je svědectví, že žije." 
Hebrews7:9 A skrze Abrahama, aby se tak řeklo, byly desátky vzaty i od Leviho, jemuž se desátků dostává;" 
Hebrews7:10 bylť ještě v otcových bedrech, když se Melchisedek s ním setkal." 
Hebrews7:11 Nuže tedy, byla-li skrze leviovské kněžství dokonalost - však ve spojení s ním dostal lid zákon ,- jaká byla ještě potřeba, by povstával jiný kněz podle řádu Melchisedekova a nebyl jmenován podle řádu Árónova?" 
Hebrews7:12 Mění-li se kněžství, dochází zajisté nutně i ke změně zákona," 
Hebrews7:13 neboť ten, o němž se tyto věci praví, náleží k jinému kmeni, z něhož se nikdo služby u oltáře neujal;" 
Hebrews7:14 je přece předem jasné, že náš Pán vzešel z Júdy, a co do tohoto kmene Mojžíš o knězích nic nepromluvil." 
Hebrews7:15 A naprosto jasná je věc tím spíše, povstává-li jiný kněz podle podoby Melchisedekovy," 
Hebrews7:16 jenž se jím stal ne podle zákona příkazu týkajícího se masa, nýbrž podle moci nezrušitelného života;" 
Hebrews7:17 dosvědčujeť se: Ty jsi navždy knězem podle řádu Melchisedekova. 
Hebrews7:18 Dochází tudíž jednak k odvolání předešlého příkazu pro jeho slabost a neprospěšnost," 
Hebrews7:19 (zákon přece dokonalým neučinil nic,) jednak nadto k zavedení lepší naděje, skrze níž se k Bohu blížíme." 
Hebrews7:20 A pokud se tak ne stalo bez přísežného závazku," 
Hebrews7:21 (oni ovšem jsou kněží stavší se jimi bez přísežného závazku, on však s přísežným závazkem skrze toho, jenž o něm pravil: PÁN přisáhl a nebude litovat: Ty jsi navždy knězem [podle řádu Melchisedekova],)" 
Hebrews7:22 potud se Ježíš stal ručitelem lepší úmluvy. 
Hebrews7:23 A jich je ovšem mnoho stavších se kněžími, protože setrvávat je jim bráněno smrtí," 
Hebrews7:24 on však, protože trvá navždy, má kněžství nepomíjející;" 
Hebrews7:25 proto také může ty, kteří k Bohu přistupují skrze něho, naveskrze zachraňovat, jsa stále živ k přimlouvání za ně." 
Hebrews7:26 Ano, takový velekněz nám byl přiměřen: svatý, prostý zla, neposkvrněný, oddělený od hříšníků a vyvýšený nad nebesa," 
Hebrews7:27 jenž nemá každodenní povinnosti, jako právě oni velekněží, vznášet oběti nejprve za své vlastní hříchy, potom za hříchy lidu; to přece vykonal jednou provždy tím, že za oběť vznesl sám sebe." 
Hebrews7:28 Ano, zákon za velekněží ustanovuje lidi mající slabost, avšak slovo přísežného závazku, jenž nastal po zákoně, Syna učiněného navždy dokonalým." 
Hebrews8:1 Nuže, na těch věcech, o nichž je řeč, je hlavní toto: Máme za velekněze takového, jenž usedl na pravici trůnu veličenství v nebesích" 
Hebrews8:2 jako vykonavatel služby svatých míst a pravého stanu, jejž zřídil PÁN [a] ne člověk." 
Hebrews8:3 Každý velekněz se přece ustanovuje k přinášení i darů i obětí; nutno tudíž, by i on něco měl, co by přinášel." 
Hebrews8:4 Ovšem pak by, kdyby byl na zemi, nebyl ani knězem, když zde jsou ti, kteří přinášejí dary podle zákona," 
Hebrews8:5 (tací, že slouží obraznému znázornění a stínu nebeských věcí podle toho, jak byl vnuknutím poučen Mojžíš, maje hotovit stan - hleď, dí přece, bys všechny věci provedl podle vzoru, jenž ti byl ukázán na hoře;)" 
Hebrews8:6 nyní však došel výtečnější služby, jelikož je i prostředníkem lepší úmluvy, jež je uzákoněna na základě lepších příslibů." 
Hebrews8:7 Kdyby přece ona první byla bez závady, nehledalo by se místo pro druhou;" 
Hebrews8:8 shledáváť závadu, když jim praví: Hle, přicházejí dni, praví PÁN, a sjednám vzhledem na dům Israélův a vzhledem na dům Júdův novou úmluvu," 
Hebrews8:9 ne podle té úmluvy, již jsem uzavřel s jejich otci v den, kdy jsem se chopil jejich ruky, bych je vyvedl z egyptské země, protože oni v té mé úmluvě nesetrvali a mně na nich přestalo záležet, praví PÁN;" 
Hebrews8:10 protože úmluva, již si po oněch dnech s domem Israélovým umluvím, bude tato, praví PÁN: Klada své zákony do jejich myslí, napíši je i na jejich srdce, i budu jim za Boha a oni mi budou za lid." 
Hebrews8:11 A nikterak nebudou každý svého spolu občana a každý svého bratra vyučovat, říkajíce: Poznej PÁNA, protože mě všichni budou znát sami od sebe, od malého [mezi nimi ] po velikého mezi nimi;" 
Hebrews8:12 protože budu milostiv jejich nepravostem a nikdy již nevzpomenu na jejich hříchy a na jejich bezzákonnosti. 
Hebrews8:13 Tím, že praví: novou, uznal první za starou; co však stárne a věkem schází, je blízké zániku." 
Hebrews9:1 Ovšem pak měla i první úmluva pravidla svaté služby a svatyni, svatyni pozemskou." 
Hebrews9:2 Bylť zřízen stan; první, v němž byl i svícen i stůl a vyložená sestava chlebů - tomu se říká Svatý;" 
Hebrews9:3 za druhou pak oponou stan, jemuž se říká Svatý svatých," 
Hebrews9:4 obsahující zlatou kadidelnici a schránu úmluvy, ze všech stran vůkol potaženou zlatem, v níž byl zlatý džbán, obsahující manu, a Árónova hůl, jež byla vypučela, a desky úmluvy," 
Hebrews9:5 a nahoře nad ní byli cherubové slávy, zastiňující slitovnici. O těchto věcech dopodrobna mluvit nyní není čas." 
Hebrews9:6 Nuže, když tyto věci jsou takto zřízeny, vcházejí do prvního stanu svaté služby odbavovat kněží po všechen čas," 
Hebrews9:7 avšak do druhého jen velekněz jednou do roka, ne bez krve, již přináší sám za sebe a za poblouzení lidu." 
Hebrews9:8 Tím Svatý Duch poukazuje na toto: Že cesta do svatých míst ještě není zjevena, dokud první stan má své postavení;" 
Hebrews9:9 on je obrazným náznakem pro přítomné období, podle něhož se přinášejí i dary i oběti, neschopné toho, kdo koná svatou službu, učinit co do svědomí dokonalým," 
Hebrews9:10 jen na základě pokrmů a nápojů a rozličných mytí - pravidla masa, uložená do období nápravy." 
Hebrews9:11 Kristus však, přišed jako velekněz budoucích dobrých věcí ve spojení s lepším a dokonalejším stanem, ne rukama zhotoveným, (to jest ne tohoto stvoření,)" 
Hebrews9:12 ani s krví kozlů a telat, nýbrž se svou vlastní krví, vstoupil jednou provždy do svatých míst, zjednav věčné vykoupení." 
Hebrews9:13 Ano, jestliže krev kozlů a býků a popel jalovice, skrápějící poskvrněné, posvěcuje k čistotě masa," 
Hebrews9:14 čím spíše krev KRISTA, jenž skrze věčného Ducha sám sebe bezúhonného přinesl v oběť Bohu, očistí vaše svědomí od mrtvých činů ke konání svaté služby živému Bohu?" 
Hebrews9:15 A pro tuto příčinu je prostředníkem nové úmluvy, tak aby se, když nastala smrt k osvobození od přestoupení, jež nastala za první úmluvy, povolaným dostalo příslibu věčného dědictví." 
Hebrews9:16 (Vždyť kde je závěť, musí nutně docházet k smrti zůstavitele;" 
Hebrews9:17 závěť je přece platná při mrtvých, jelikož nijak nemá účinnosti, pokud zůstavitel žije.)" 
Hebrews9:18 Nebyla tudíž ani první úmluva nastolena bez krve; 
Hebrews9:19 když totiž každý příkaz byl podle zákona od Mojžíše pověděn všemu lidu, vzal krev telat a kozlů s vodou a šarlatovou vlnou a yzopem a pokropil i samu knihu i všechen lid," 
Hebrews9:20 pravě: Toto je krev úmluvy, již vzhledem k vám přikázal Bůh;" 
Hebrews9:21 a také stan a všechny nádoby k službě podobně pokropil krví. 
Hebrews9:22 A téměř všechny věci se podle zákona krví očišťují a bez vylití krve k odpuštění nedochází; 
Hebrews9:23 nutno tedy, by se obrazná znázornění věcí v nebesích očišťovala těmito, nebeské věci samy však lepšími obětmi než tyto;" 
Hebrews9:24 KRISTUS přece nevstoupil do svatých míst rukou zřízených, jež jsou zobrazení mi skutečných, nýbrž do samého nebe, by se nyní za nás objevil Boží tváři;" 
Hebrews9:25 ani aby sám sebe v oběť přinášel mnohokrát, jako právě velekněz do svatých míst rok co rok vstupuje s krví ne svou," 
Hebrews9:26 jelikož pak by byl musel od založení světa mnohokrát trpět, nyní však byl zjeven jednou při skončení věků k odklizení hříchu jeho obětí." 
Hebrews9:27 A jako je lidem uloženo jednou umřít a poté soud," 
Hebrews9:28 tak se i KRISTUS, byv jednou přinesen v oběť k tomu, by na sebe vzal hříchy mnohých, ukáže těm, kdo ho vyčkávají, podruhé bez vztahu k hříchu k záchraně." 
Hebrews10:1 Zákon totiž, obsahující stín budoucích dobrých věcí, ne sám obraz skutečností, nikdy nemůže ty, kteří přistupují, k dokonalosti přivést obětmi, rok co rok týmiž, jež trvale přinášejí." 
Hebrews10:2 Nebyly by se jinak přestaly přinášet, protože by ti, kteří konají svatou službu, již neměli žádného svědomí stran hříchů, jsouce jednou očištěni?" 
Hebrews10:3 Ale v nich je rok co rok hříchů připomínání; 
Hebrews10:4 krev býků a kozlů přece ne ní schopna hříchů zbavovat. 
Hebrews10:5 Proto praví, vstupuje do světa: Oběť a posvátný dar sis nepřál, připravil jsi mi však tělo;" 
Hebrews10:6 oběti cele spalované a za hřích se ti nezalíbily. 
Hebrews10:7 Tu jsem řekl: Hle, přicházím (ve svitku knihy je o mně psáno) vykonat, Bože, tvé přání." 
Hebrews10:8 Výše pravil: Oběti a posvátné dary a oběti cele spalované a za hřích sis nepřál, aniž se ti zalíbily, (jež se přinášejí podle zákona,) a" 
Hebrews10:9 tu pověděl: Hle, přicházím vykonat tvé přání - odstraňuje první, aby ustanovil druhé -" 
Hebrews10:10 a v tomto přání jsme posvěceni skrze přinesení těla Ježíše Krista v oběť jednou provždy. 
Hebrews10:11 A každý kněz ovšem stojí, když denně slouží a mnohokrát přináší tytéž oběti, jež nikdy nemohou hříchy sejmout," 
Hebrews10:12 kdežto on, přines za hříchy jednu oběť, natrvalo po Boží pravici usedl" 
Hebrews10:13 a nadále vyčkává, až budou jeho nepřátelé položeni za podnož jeho nohou," 
Hebrews10:14 neboť jedním přinesením oběti učinil ty, kdo jsou posvěcováni, natrvalo dokonalými." 
Hebrews10:15 A svědčí nám o tom i Svatý Duch, neboť poté co bylo řečeno:" 
Hebrews10:16 Úmluva, již si vůči nim po oněch dnech umluvím, bude tato, praví PÁN: Klada své zákony na jejich srdce, napíši je i na jejich myslích;" 
Hebrews10:17 a nikdy již nevzpomenu na jejich hříchy a na jejich bezzákonnosti. 
Hebrews10:18 Kde však je odpuštění jich, není již přinášení obětí za hřích." 
Hebrews10:19 Majíce tedy, bratři, v krvi Ježíšově smělost k vcházení do svatých míst," 
Hebrews10:20 novou a živou cestu, již pro nás zasvětil skrze oponu, to jest jeho lidství," 
Hebrews10:21 a nad Božím domem velikého kněze," 
Hebrews10:22 přistupujme s opravdovým srdcem v plném ujištění víry, jsouce na srdcích skropením očištěni od zlého svědomí a na těle vykoupáni v čisté vodě." 
Hebrews10:23 Vyznání naděje podržujme nezlomné, (ten, jenž dal příslib, je přece věren,)" 
Hebrews10:24 a věnujme si navzájem pozornost k podněcování lásky a dobrých činů," 
Hebrews10:25 nezanechávajíce svého scházení, jak je obyčejem některých, nýbrž se navzájem povzbuzujíce, a to tím spíše, čím více vidíte přicházet den." 
Hebrews10:26 Jestliže totiž po přijetí plného poznání pravdy úmyslně hřešíme, nezbývá již žádná obět za hříchy," 
Hebrews10:27 nýbrž jakési strašné vyčkávání soudu a žár ohně, jenž bude stravovat protivníky." 
Hebrews10:28 Zamítl-li kdo zákon Mojžíšův, bez slitování při dvou nebo třech svědcích umírá;" 
Hebrews10:29 čím horšího trestu, myslíte, bude za hodného považován ten, kdo Božího Syna pošlapal a krev úmluvy, jíž byl posvěcen, ne uznal než za obyčejnou a Ducha milosti urazil?" 
Hebrews10:30 Známe přece toho, jenž řekl: Mně pomsta, já odplatím, praví PÁN; a dále: PÁN bude svůj lid soudit." 
Hebrews10:31 Je strašné upadnout do rukou živého Boha. 
Hebrews10:32 Připomínejte si však dřívější dni, v nichž jste, byvše osvíceni, vydrželi mnoho zápolení v utrpeních, -" 
Hebrews10:33 když jste jednak byli za divadlo vystavováni i v pohanách i v trýzních, jednak jste se však také stali společníky těch, jimž se takto vedlo;" 
Hebrews10:34 projevovali jste přece i soustrast s vězni a s radostí jste připustili plenění toho, co jste měli, vědouce, že pro sebe máte lepší majetek, a trvalý." 
Hebrews10:35 Neodvrhujte tedy svou smělost, jež s sebou nese velikou odplatu;" 
Hebrews10:36 ano, máte zapotřebí vytrvalosti, abyste vykonajíce Boží vůli získali příslib." 
Hebrews10:37 Vždyť jak velmi, jak velmi ještě málo! Ten, jenž přichází, se dostaví a nebude odkládat." 
Hebrews10:38 Spravedlivý však bude žít z víry; a: Stáhne-li se zpět, nenachází v něm má duše záliby." 
Hebrews10:39 My však nejsme z těch, kdo se stahují zpět k záhubě, nýbrž z víry k zachování duše." 
Hebrews11:1 Víra pak je opodstatnění věcí, v něž se doufá, přesvědčení o skutečnostech, jež se nevidí;" 
Hebrews11:2 v je jí moci se přece starším dostalo svědectví. 
Hebrews11:3 Věrou rozumíme tomu, že světy byly sestrojeny Božím výrokem, takže to, co se vidí, nevzniklo ze zjevných věcí." 
Hebrews11:4 Věrou přinesl Abel Bohu hodnotnější obět než Kain, skrze niž se mu dostalo svědectví, že je spravedlivý, neboť jeho darům vydával svědectví Bůh; a skrze ni, ač umřel, ještě mluví." 
Hebrews11:5 Věrou byl Enóch přenesen, by neuviděl smrt, a nebylo lze ho najít, protože ho přenesl Bůh; dostaloť se mu před [jeho] přenesením svědectví, že se Bohu zalíbil," 
Hebrews11:6 bez víry se mu však zalíbit nemožno, neboť kdo k Bohu přistupuje, musí uvěřit, že Bůh je a že se stává odplatitelem těch, kteří ho vyhledávají." 
Hebrews11:7 Věrou zřídil Nóe, byv vnuknutím varován stran věcí, jež ještě nebylo vidět, a pohnut bázní, schránu k ušetření svého domu, skrze niž odsoudil svět a stal se dědicem spravedlnosti, jež je podle víry." 
Hebrews11:8 Věrou uposlechl Abraham, jsa povoláván, by vyšel na místo, jehož se mu mělo dostávat za dědictví, i vyšel, nevěda, kam jde." 
Hebrews11:9 Věrou se v zemi příslibu stal návštěvníkem jako v zemi patřící druhému a bydlel v stanech s Isákem a Jakóbem, spoludědici téhož příslibu;" 
Hebrews11:10 vyčkávalť město mající základy, jehož strůjcem a tvůrcem je Bůh." 
Hebrews11:11 Věrou se i samé Sáře dostalo síly k ujmutí semene, a to mimo příležitost věku, jelikož toho, jenž dal příslib, uznala za věrného;" 
Hebrews11:12 proto také od jednoho, a to umrtveného, bylo naplozeno v množství tolik jako hvězd nebe a jako nespočetného písku, jenž je podél okraje moře." 
Hebrews11:13 Tito všichni umřeli ve víře a příslibů se jim nedostalo, ale zdaleka je viděli a vítali a vyznávali, že na zemi jsou cizinci a poutníky." 
Hebrews11:14 Ti zajisté, kteří takové věci říkají, dávají jasně najevo, že se pídí po otčině;" 
Hebrews11:15 a ovšem, kdyby byli vzpomínali na tu, z níž vystoupili, byli by měli příležitost se vrátit," 
Hebrews11:16 jenže oni baží po lepší, to jest nebeské. Proto se Bůh za ně nestydí, by se nazýval i Bohem jejich; připravilť jim město." 
Hebrews11:17 Věrou přinesl Abraham, jsa zkoušen, Isáka v oběť; ano, ten, jenž si přivlastnil přísliby, přinášel v oběť svého jednorozeného, -" 
Hebrews11:18 o němž bylo řečeno: Símě ti bude nazváno v Isákovi, -" 
Hebrews11:19 usoudiv, že Bůh ho může i zprostřed mrtvých vzkřísit a odtamtud ho v obrazném náznaku také zase dostal." 
Hebrews11:20 Věrou požehnal Isák Jakóbovi a Ésauovi stran budoucích věcí. 
Hebrews11:21 Věrou požehnal Jakób umíraje každému z Josefových synů a poklonil se, jsa opřen o vrchol své hole." 
Hebrews11:22 Věrou učinil Josef skonávaje připomínku stran vyjití Israélových synů a dal příkaz stran svých kostí. 
Hebrews11:23 Věrou byl Mojžíš, zrodiv se, po tři měsíce skrýván od svých rodičů, protože uviděli, že děťátko je spanilé, a nezalekli se králova rozkazu." 
Hebrews11:24 Věrou odepřel Mojžíš, stav se velikým, dávat si říkat syn dcery faraonovy" 
Hebrews11:25 a raději si zvolil s Božím lidem snášet špatné zacházení než mít dočasný požitek hříchu; 
Hebrews11:26 uznalť KRISTOVU pohanu za větší bohatství než poklady Egypta, neboť soustřeďoval pohled k odplatě." 
Hebrews11:27 Věrou opustil Egypt a nezalekl se králova vzteku, neboť vytrval, jako by byl viděl toho, jenž je neviditelný." 
Hebrews11:28 Věrou uspořádal Minutí a nanesení krve, aby ten, jenž hubil prvorozenstvo, se ho nedotkl." 
Hebrews11:29 Věrou prošli Rudým mořem jako po suché zemi; když o to učinili pokus Egypťané, byli pohlceni." 
Hebrews11:30 Věrou padly hradby Jericha, byvše na sedm dní obklíčeny." 
Hebrews11:31 Věrou nezahynula Raab, nevěstka, s nevěřícími, přijavši zvědy s pokojem." 
Hebrews11:32 A co ještě mám říkat? Vždyť mi nepostačí čas, budu-li vypravovat o Gedeónovi a Barakovi i Samsónovi a Jefthovi i Davidovi a Samúélovi i prorocích," 
Hebrews11:33 kteří skrze víru poráželi království, působili spravedlnost, domohli se příslibů, zacpávali tlamy lvů," 
Hebrews11:34 uhašovali moc ohně, unikali ostřím meče, od slabosti přecházeli k moci, stávali se silnými ve válce, na útěk zaháněli vojska cizáků." 
Hebrews11:35 Ženy své mrtvé skrze opětovné vstání dostávaly zpět; druzí pak byli mučeni a nepřipustili osvobození, aby dosáhli lepšího opětovného vstání," 
Hebrews11:36 a jiní podstoupili zkoušku posměšků a bičování, ano i pout a vězení." 
Hebrews11:37 Byli kamenováni, pilou rozřezáváni, pokoušeni, umírali vražděním mečem, chodili sem-tam v ovčích rounech, v kozích kožích, strádajíce, jsouce utlačováni, snášejíce špatné zacházení," 
Hebrews11:38 (a svět jich nebyl hoden,) bloudíce v pustotách a horách a jeskyních a děrách země." 
Hebrews11:39 A tito všichni došli svědectví skrze víru a přísliby nezískali," 
Hebrews11:40 neboť Bůh předem vyhlédl něco lepšího pro nás, aby nebyli bez nás učiněni dokonalými." 
Hebrews12:1 I my tudíž, majíce vůkol sebe tak veliký oblak svědků, od sebe odložme veškerou zátěž a hřích, jenž snadno obchvátí, a s vytrvalostí konejme běh o závod, jenž je před námi," 
Hebrews12:2 soustřeďujíce zrak na původce a dovršitele víry Ježíše, jenž se zřetelem k radosti, jež byla před ním, snesl kříž, pohrdnuv hanbou, i usedl na pravici Božího trůnu." 
Hebrews12:3 Ano, posuďte náležitě toho, jenž proti sobě snesl takové odporování od hříšníků, abyste nepodlehli únavě, umdlévajíce v svých duších." 
Hebrews12:4 Ještě jste se v zápase odporu proti hříchu nevzepřeli až do krve - 
Hebrews12:5 a docela jste zapomněli na povzbuzení, jež k vám promlouvá jako k synům: Můj synu, nepodceňuj kázeň PÁNĚ, aniž umdlévej, jsa od něho kárán." 
Hebrews12:6 Vždyť PÁN podrobuje kázni, koho miluje, a šlehá každého syna, jehož uznává." 
Hebrews12:7 Co snášíte, je za účelem kázně, Bůh se k vám chová jako k synům - kdopak je syn, aniž ho otec podrobuje kázni?" 
Hebrews12:8 Jste-li však bez kázně, na níž se dostalo podílu všem, pak jste nepravé děti a ne synové." 
Hebrews12:9 A dále: měli jsme za vykonavatele kázně otce našeho masa, a měli jsme je v úctě; nemáme se mnohem spíše podřídit Otci duchů a žít?" 
Hebrews12:10 Ano, oni ovšem kázeň vykonávali na málo dní podle svého zdání, on však na prospěch, k dosažení podílu na jeho svatosti." 
Hebrews12:11 Ovšem pak se každá kázeň prozatím zdá věcí ne radosti, nýbrž zármutku, nakonec však těm, kteří jí jsou vycvičeni, poskytuje pokojné ovoce spravedlnosti." 
Hebrews12:12 Proto narovnejte svěšené ruce a ochrnutím postižená kolena 
Hebrews12:13 a svým nohám zřiďte rovné dráhy, aby se to, co je chromé, neodchýlilo, nýbrž raději bylo vyléčeno." 
Hebrews12:14 Žeňte se za pokojem se všemi a za posvěcením, bez něhož nikdo Pána neuvidí," 
Hebrews12:15 dohlížejíce na to, by ne byl někdo mající nedostatek Boží milosti, by obtíží nepůsobil nějaký vzhůru vyrážející kořen hořkosti a skrze něj aby mnozí ne byli poskvrněni;" 
Hebrews12:16 by ne byl nějaký smilník nebo nesvatý, jako Ésau, jenž za jedno jídlo odprodal svá prvorozenská práva -" 
Hebrews12:17 víte přece, že když potom i chtěl požehnání zdědit, byl zamítnut, (neboť nenašel místa k pokání,) ačkoli je se slzami vyhledával." 
Hebrews12:18 Nepřistoupili jste přece k [hoře] hmatatelné a ohněm rozpálené a k černavě a chmuře a bouři 
Hebrews12:19 a hukotu trouby a zvuku slov, jehož posluchači si s omlouváním vyprosili, by se k nim přestala pronášet řeč;" 
Hebrews12:20 (nemohli totiž snést, co se důtklivě přikazovalo: A dotkne-li se hory zvíře, bude ukamenováno;" 
Hebrews12:21 a to, co se zjevovalo, bylo tak strašné, že Mojžíš řekl: Jsem vyděšen a rozechvěn;)" 
Hebrews12:22 nýbrž jste přistoupili k hoře Siónu; a k městu živého Boha, nebeskému Jerúsalému; a k desetitisícům andělů," 
Hebrews12:23 všeobecnému sněmu; a k shromáždění prvorozených, zapsaných v nebesích; a k Bohu, soudci všech; a k duchům spravedlivých, učiněných dokonalými;" 
Hebrews12:24 a k Ježíšovi, prostředníku nové úmluvy; a ke krvi skropení, mluvící lépe než Abel." 
Hebrews12:25 Hleďte, byste mluvícího neodmítli; vždyť neunikli-li onino, kteří odmítli toho, jenž Boží výroky pronášel na zemi, platí to mnohem více o nás, odvracíme-li se od toho, jenž tak činí z nebe," 
Hebrews12:26 jehož hlas tehdy otřásl zemí, nyní však přislíbil, pravě: Já ještě jednou zaklátím nejen zemí, nýbrž i nebem." 
Hebrews12:27 To to: ještě jednou však znamená odstranění věcí, jimiž lze otřást, jakožto učiněných, aby ty, jimiž otřást nelze, zůstaly;" 
Hebrews12:28 proto, ujímajíce se království neotřesitelného, mějme milost, skrze niž Bohu příjemně konejme svatou službu s nábožností a posvátnou bázní;" 
Hebrews12:29 vždyť i náš Bůh je stravující oheň. 
Hebrews13:1 Nechť stále trvá bratrská náklonnost; 
Hebrews13:2 nezapomínejte na pohostinnost - skrze tu přece někteří bezděky pohostili anděly. 
Hebrews13:3 Vzpomínejte na vězně, jakoby spolu uvěznění, na ty, s nimiž se špatně zachází, jako tací, kteří jste sami také v těle." 
Hebrews13:4 Manželství budiž všemožně chováno ve cti a lože budiž neposkvrněné, smilníky však a cizoložníky bude Bůh soudit." 
Hebrews13:5 Obcování budiž bez záliby v penězích, spokojujte se se svými přítomnými poměry; on přece pověděl: Nikterak se tě nevzdám ani tě nikterak neopustím," 
Hebrews13:6 takže můžeme směle říkat: Mně je pomocníkem PÁN, i nebudu se bát; co mi učiní člověk?" 
Hebrews13:7 Pamatujte na své vůdce, kteří k vám promlouvali Boží slovo; výsledku jejich způsobu života si důkladně všímejte a jejich víru napodobujte." 
Hebrews13:8 Ježíš Kristus je týž včera i dnes i do budoucích věků. 
Hebrews13:9 Nedávejte se stranou unášet všelijakými a cizími naukami; je přece dobré, by srdce bylo ujišťováno milostí, ne pokrmy; těm, kteří v těchto věcech chodili, se nedostalo užitku." 
Hebrews13:10 Máme oltář, z něhož ti, kteří slouží stanu, nemají práva pojídat," 
Hebrews13:11 neboť kterých zvířat krev [za hřích] se skrze velekněze vnáší do svatých míst, těch těla se vně tábora spalují;" 
Hebrews13:12 proto i Ježíš, aby posvětil lid svou vlastní krví, trpěl vně brány." 
Hebrews13:13 Vycházejme tudíž ven z tábora k němu, nesouce jeho pohanu;" 
Hebrews13:14 vždyť zde nemáme trvalé město, nýbrž se pídíme po městě budoucím." 
Hebrews13:15 Skrze něho tedy ustavičně k Bohu vznášejme oběť chvály, to jest ovoce rtů, vyznávajících jeho jméno." 
Hebrews13:16 Nezapomínejte však na dobročinnost a sdílení, neboť v takových obětech si Bůh velmi libuje." 
Hebrews13:17 Své vůdce poslouchejte a podrobujte se, vždyť oni nad vašimi dušemi bdí jako tací, kteří budou vydávat účet; aby to konali s radostí a ne za vzdechů, neboť to by se vám nevyplácelo." 
Hebrews13:18 Modlete se za nás; přesvědčujemeť sami se be, že máme dobré svědomí, toužíce se ve všech věcech řádně chovat." 
Hebrews13:19 Prosím pak ještě snažněji, byste toto konali, abych vám byl rychleji navrácen." 
Hebrews13:20 Kéž však Bůh pokoje, jenž zprostřed mrtvých opět vyvedl našeho Pána Ježíše, velikého pastýře ovcí, v moci krve věčné úmluvy," 
Hebrews13:21 vás zdokonalí v každém dobrém činu k uskutečnění jeho vůle, uskutečňuje ve vás to, co je před ním příjemné, skrze Ježíše Krista; jemu sláva na věky věků. Amén." 
Hebrews13:22 Snažně vás však prosím, bratři, snášejte to slovo napomenutí, vždyť jsem vám napsal jen krátce." 
Hebrews13:23 Vězte, že náš bratr Timotheos je propuštěn; bude-li moci přijít brzy, navštívím vás s ním." 
Hebrews13:24 Pozdravte všechny své vůdce a všechny svaté. Pozdravují vás z Itálie. 
Hebrews13:25 Milost se všemi vámi. Amén. 
James1:1 Jakub, nevolník Boží a Pána Ježíše Krista, dvanácti kmenům, jež jsou v rozptýlení, pozdrav." 
James1:2 Za samou radost uznejte, moji bratři, když upadnete do různých pokušení," 
James1:3 vědouce, že osvědčení vaší víry způsobuje vytrvalost," 
James1:4 vytrvalost však nechť má dokonalé uplatnění, abyste byli dokonalí a celiství a aby vám nic nechybělo." 
James1:5 Chybí-li však komu z vás moudrost, nechť ji vyprošuje od Boha, jenž všem ochotně dává a nevyčítá, a bude mu dána." 
James1:6 Nechť však prosí ve víře, o ničem nepochybuje, neboť kdo pochybuje, podobá se příboji moře, hnanému větrem a sem-tam zmítanému;" 
James1:7 onen člověk nechť věru nemá za to, že od Pána něco dostane;" 
James1:8 je to muž dvojí mysli, na všech svých cestách neustálený." 
James1:9 Bratr nízkého postavení nechť se však chlubí ve svém povýšení 
James1:10 a boháč ve svém ponížení, protože pomine jako květ trávy;" 
James1:11 vzešloť slunce se svým žárem a trávu vysušilo, i odpadl její květ a za své vzal půvab jejího vzhledu - tak uvadne i boháč v svých podnikáních." 
James1:12 Blažený muž, jenž snáší pokušení, protože, ukáže-li se osvědčeným, dostane věnec života, jejž On přislíbil těm, kdo ho milují." 
James1:13 Nechť nikdo, jsa pokoušen, neříká: Jsem pokoušen od Boha; Bůh přece nemůže být pokoušen zlými věcmi a sám nikoho nepokouší." 
James1:14 Každý však je pokoušen, jsa odvlékán a váben svou vlastní chtivostí;" 
James1:15 chtivost potom, když počne, rodí hřích, hřích však, byv plně dokonán, plodí smrt." 
James1:16 Nemylte se, moji milovaní bratři." 
James1:17 Každé dobré dání a každý dokonalý dar sestupuje shora od Otce světel, u něhož není úchylky ani zastínění z obratu." 
James1:18 Podle své vůle nás zplodil slovem pravdy, takže jsme jakýmisi prvotinami jeho tvorů." 
James1:19 Nechť je tudíž, moji milovaní bratři, každý člověk hbitý k vyslechnutí, pomalý k promluvení, pomalý k hněvu;" 
James1:20 hněv muže přece nezpůsobuje Boží spravedlnosti. 
James1:21 Proto od sebe odložte všechnu špínu a přemíru zloby a v tichosti přijměte vštípené slovo, jež může zachránit vaše duše." 
James1:22 Stávejte se však vykonavateli slova a nejen posluchači, šálícími sami sebe," 
James1:23 protože je-li někdo posluchačem slova a ne vykonavatelem, ten se podobá muži prohlížejícímu svou přirozenou tvář v zrcadle;" 
James1:24 prohlédl totiž sám sebe a odešel a hned zapomněl, jaký je." 
James1:25 Kdo se však zadívá v dokonalý zákon, jenž je zákon svobody, a při něm setrvá a stane se ne zapomnětlivým posluchačem, nýbrž vykonavatelem činu, ten bude v tom svém vykonávání blažen." 
James1:26 Jestliže někdo myslí, že je náboženský, a svůj jazyk nedrží na uzdě, nýbrž klame své srdce, takového náboženství je nicotné." 
James1:27 Náboženství před tím, jenž je Bůh a Otec, čisté a neposkvrněné je toto: navštěvovat sirotky a vdovy v jejich strasti, sám sebe uchovávat bez potřísnění od světa." 
James2:1 Moji bratři, ne s přijímáním osob mějte víru v našeho Pána Ježíše Krista, Pána slávy." 
James2:2 Jestliže totiž do vaší synagogy vstoupí muž se zlatým prstenem, v skvělém úboru, a vstoupí i chudý v úboru zašpiněném," 
James2:3 a vy pohledíte na toho, jenž na sobě má ten skvělý úbor, a řeknete: Ty seď zde pohodlně, a tomu chudému řeknete: Ty se postav tam anebo seď zde pod mou podnož í -" 
James2:4 neučinili jste mezi sebou rozdíl a ne stali jste se soudci se zlými myšlenkami? 
James2:5 Poslyšte, moji milovaní bratři: Nevyvolil si Bůh ty, kdo jsou vzhledem k světu chudí, za bohaté ve víře a dědice království, jež přislíbil těm, kdo ho milují?" 
James2:6 Vy jste však chudého zneuctili! Nepáší na vás násilí boháči a ne vláčejí vás k soudům oni? 
James2:7 Nerouhají se oni krásnému jménu, jehož dovolávání nad vámi nastalo?" 
James2:8 Plníte-li ovšem královský zákon podle Písma: Budeš milovat toho, jenž je ti blízko, jako sám sebe, jednáte správně," 
James2:9 přijímáte-li však osobu, dopouštíte se hříchu a od zákona jste usvědčováni jako přestupníci." 
James2:10 Kdokoli totiž dodrží celý zákon a v jedné věci klopýtne, stal se vinným stran všech;" 
James2:11 vždyť ten, jenž řekl: Nebudeš cizoložit, řekl také: Nebudeš vraždit; jestliže tedy necizoložíš, ale vraždíš, stal ses přestupníkem zákona." 
James2:12 Mluvte tak a jednejte tak jako tací, kteří máte být souzeni zákonem svobody;" 
James2:13 ano, soud bez smilování tomu, kdo smilování neprokázal; smilování se nad soud povznáší." 
James2:14 Co platno, moji bratři, jestliže někdo říká, že má víru, nemá však činů? Což ho ta víra může zachránit?" 
James2:15 Vždyť jestliže bratr nebo sestra jsou nazí a v nedostatku denní stravy 
James2:16 a někdo z vás jim řekne: Jděte v pokoji, hleďte se zahřát a nasytit, nedáte jim však potřeb těla, co je to platno?" 
James2:17 Tak je i víra, nenese-li s sebou činy, sama o sobě mrtvá." 
James2:18 Ale někdo řekne: Ty máš víru a já mám činy. Ukaž mi svou víru bez činů a já ti svou víru ukáži ze svých činů. 
James2:19 Ty věříš, že Bůh je jeden - vedeš si správně; věří i démonové, a chvějí se." 
James2:20 Chceš však poznat, ó prázdný člověče, že víra bez činů je mrtvá?" 
James2:21 Nebyl Abraham, náš otec, ospravedlněn na základě činů, když Isáka, svého syna, obětoval na oltáři?" 
James2:22 Chápeš, že víra napomáhala jeho činům a že skrze činy dospěla víra k dokonalosti," 
James2:23 i bylo splněno Písmo, jež praví: A Abraham uvěřil Bohu a to mu bylo započítáno k spravedlnosti, i byl nazván Božím přítelem." 
James2:24 Vidíte, že člověk je ospravedlňován na základě činů a nejen na základě víry." 
James2:25 Nebyla však podobně na základě činů ospravedlněna i Raab, nevěstka, když přijala a jinou cestou vypustila posly?" 
James2:26 Ano, jako je tělo bez ducha mrtvé, právě tak je i víra bez činů mrtvá." 
James3:1 Nechtějte mnozí být učiteli, moji bratři; vězte, že se nám dostane těžšího rozsudku -" 
James3:2 vždyť všichni často klopýtáme. Neklopýtá-li někdo v slovu, je to dokonalý muž, schopný udržet na uzdě i celé tělo." 
James3:3 Hle, do úst koní klademe udidla, by nás poslouchali, a celé jejich tělo obracíme;" 
James3:4 hle, i lodi, jež jsou tak veliké a poháněné prudkými větry, se velmi malým kormidlem obracejí, kamkoli zamýšlí libovůle řidiče." 
James3:5 Tak je i jazyk malý úd a velikými věcmi se holedbá. Hle, jak nepatrný oheň - jak veliký les zanítí!" 
James3:6 A jazyk je oheň, svět nespravedlivosti; jazyk mezi našimi údy vystupuje jako poskvrňovač celého těla a podpalovač běhu přirozenosti, a je podpalován peklem." 
James3:7 Ano, každé plémě i zvířat i ptáků i plazů i mořských živočichů lze krotit a je zkroceno plemenem lidským," 
James3:8 jazyk však nikdo z lidí zkrotit nemůže - nepokojné zlo, vrchovatě plný smrtonosného jedu." 
James3:9 Jím velebíme Pána a Otce a jím zlořečíme lidem podle Boží podoby učiněným; 
James3:10 z těchže úst vychází velebení i zlořečení. Nehodí se, moji bratři, by se tyto věci takto děly." 
James3:11 Což snad pramen z téhož otvoru chrlí sladké i hořké? 
James3:12 Což může, moji bratři, fíkovník poskytnout olivy nebo vinná réva fíky? Aniž může solanka poskytnout sladkou vodu." 
James3:13 Kdo je mezi vámi moudrý a vzdělaný? Nechť své činy ukáže řádným chováním v tiché moudrosti; 
James3:14 máte-li však ve svém srdci hořkou řevnivost a svárlivost, nevychloubejte se a ne lžete proti pravdě." 
James3:15 Toto není moudrost dolů přicházející shora, nýbrž pozemská, přirozená, démonská," 
James3:16 neboť kde řevnivost a svárlivost, tam rozvrat a veškerá ničemná věc." 
James3:17 Ta moudrost shora však je především čistá, potom pokojná, umírněná, povolná, vrchovatě plná smilování a dobrého ovoce, nepochybující, nepředstíraná." 
James3:18 Ovoce spravedlnosti v pokoji se však rozsévá těm, kdo pokoj působí." 
James4:1 Odkud se mezi vámi berou boje a odkud hašteření? Ne -li odtud: z vašich rozkoší, jež válčí ve vašich údech?" 
James4:2 Toužíte a nemáte; vraždíte a řevníte a nemůžete se domoci; hašteříte se a bojujete; nemáte, protože si nevyprošujete;" 
James4:3 prosíte a nedostáváte, protože si vyprošujete zlovolně, abyste to utratili v svých rozkoších." 
James4:4 Cizoložnice! Nevíte, že přátelství se světem je nepřátelství s Bohem? Kdokoli si tedy umíní být přítelem světa, uvádí se v postavení nepřítele Božího." 
James4:5 Zdali myslíte, že Písmo mluví naprázdno? Směřuje prahnutí Ducha, jenž se v nás usídlil, k závisti?" 
James4:6 Přesto dává větší milost - proto praví: Pyšným klade Bůh odpor, pokorným však dává milost." 
James4:7 Podřiďte se tedy Bohu, vzepřete se ďáblu, i prchne od vás;" 
James4:8 přibližte se k Bohu a přiblíží se k vám. Umyjte ruce, hříšníci, a očisťte srdce, vy, kteří jste dvojité mysli;" 
James4:9 pociťte svou bídu a dejte se do hořekování a pláče; váš smích nechť se převrátí v hoře a radost v skleslost; 
James4:10 pokořte se před PÁNEM a povýší vás. 
James4:11 Nemluvte proti sobě navzájem, bratři; kdo mluví proti bratru nebo svého bratra soudí, mluví proti zákonu a soudí zákon; soudíš-li však zákon, nejsi vykonavatel zákona, nýbrž soudce." 
James4:12 Zákonodárce a soudce je jeden, jenž může zachránit i zahubit; kdo však jsi ty, že toho, jenž je blízko, soudíš?" 
James4:13 Nuže nyní, vy, kteří říkáte: Dnes nebo zítra se odebereme do toho a toho města a strávíme tam rok a budeme obchodovat a nabudeme zisku -" 
James4:14 vy, jimž není známo, co bude zítra, (jaký[pak] je váš život? Vždyť je to pára, jež se nakrátko objevuje a potom mizí,)" 
James4:15 místo a byste říkali: Jestliže se Pánu zalíbí a dožijeme se, vykonáme i toto nebo ono." 
James4:16 Nyní se však chlubíte ve svém velikášství; veškerá taková chlouba je zlá. 
James4:17 Kdo tedy umí konat, co je správné, a nekoná, tomu je to hříchem." 
James5:1 Nuže nyní, vy boháči, dejte se do pláče a skučte nad svými bědami, jež na vás přicházejí!" 
James5:2 Vaše bohatství je zpuchřelé a vaše šatstvo je moly rozežrané," 
James5:3 vaše zlato a stříbro je rozleptané a jejich zhoubný povlak bude na svědectví proti vám a bude vaše maso stravovat jako oheň. Nahromadili jste v posledních dnech pokladů; 
James5:4 hle, mzda dělníků, kteří kosili vaše pozemky, od vás neprávem zadržená, křičí, a volání ženců vnikla do uší PÁNA SABAÓTH." 
James5:5 Oddali jste se na zemi přepychu a požitkářství, vykrmili jste svá srdce [jako] v jateční den;" 
James5:6 odsoudili jste, zavraždili jste spravedlivého - neklade vám odpor." 
James5:7 Buďte tedy, bratři, až do příchodu Páně trpělivi. Hle, rolník vyčkává cennou úrodu země, jsa trpěliv vzhledem k ní, než se jí dostane raného i pozdního deště;" 
James5:8 nabuďte trpělivosti i vy, upevněte svá srdce, protože příchod Páně se přiblížil." 
James5:9 Nestěžujte si, bratři, na sebe navzájem, abyste nebyli souzeni; hle, soudce stojí přede dveřmi." 
James5:10 Za příklad snášení zla a trpělivosti si, bratři, vezměte proroky, kteří promlouvali ve jménu PÁNĚ;" 
James5:11 hle, ty, kteří vytrvali, nazýváme blaženými. Slýchali jste o vytrvalosti Jóbově a vídali jste výsledek PÁNĚ, že PÁN je pln niterného soucitu a útrpný." 
James5:12 Přede všemi věcmi však, bratři: nezapřísahávejte se, ani nebem ani zemí ani nějakou další přísahou, nýbrž nechť vaše ano je ano a vaše ne nechť je ne, abyste nepropadli soudu." 
James5:13 Musí mezi vámi někdo snášet zlo? Nechť se modlí. Je někdo dobré mysli? Nechť zpívá žalmy. 
James5:14 Je mezi vámi někdo nemocen? Nechť k sobě povolá starší shromáždění a oni nechť se nad ním pomodlí a potřou ho olejem ve jménu PÁNĚ," 
James5:15 a modlitba víry churavého vyhojí a Pán ho pozvedne, a bude-li to někdo, kdo se dopustil hříchů, bude mu odpuštěno." 
James5:16 Provinění si tedy navzájem vyznávejte a za sebe navzájem se modlete, tak abyste byli vyléčeni. Vroucí prosba spravedlivého zmáhá mnoho;" 
James5:17 Eliáš byl člověk stejných citů jako my a modlil se modlitbou, by nepršelo, i nepršelo na zemi po tři léta a šest měsíců," 
James5:18 a opět se modlil, i dalo nebe déšť a země způsobila vypučení její úrody." 
James5:19 Moji bratři, jestliže mezi vámi někdo pobloudí od pravdy a někdo ho přivede zpět," 
James5:20 nechť ví, že ten, kdo hříšníka zpět přivede z poblouzení jeho cesty, zachrání duši ze smrti a zastře množství hříchů." 
1Peter1:1 Petr, apoštol Ježíše Krista, poutníkům v rozptýlení v Pontu, Galatii, Kappadokii, Asii a Bithynii, vyvoleným" 
1Peter1:2 podle předchozí znalosti Boha Otce v posvěcení Duchem k poslušnosti a pokropení krví Ježíše Krista: Kéž vám je rozmnožena milost a pokoj. 
1Peter1:3 Veleben budiž ten, jenž je Bůh a Otec našeho Pána Ježíše Krista, jenž nás podle svého velikého smilování opět zplodil k živé naději skrze opětovné vstání Ježíše Krista zprostřed mrtvých," 
1Peter1:4 k nezkazitelnému a neposkvrněnému a nevadnoucímu dědictví, uchovanému v nebesích pro vás," 
1Peter1:5 kteří jste Boží mocí skrze víru opatrováni k záchraně, připravené, by byla zjevena v poslední době." 
1Peter1:6 V tom jásáte, nakrátko zatím, záhodno-li, jsouce zarmucováni různými zkouškami," 
1Peter1:7 aby byla zjištěna osvědčená hodnota vaší víry, - mnohem cennější než zlata, jež bere za své, osvědčuje se však ohněm, - k chvále a slávě a cti při zjevení Ježíše Krista," 
1Peter1:8 jehož milujete, ač jste ho neuzřeli, na něhož zatím nevidouce, v něhož však věříce, jásáte radostí nevýslovnou a plnou slávy," 
1Peter1:9 jako cíl své víry si odnášejíce záchranu duší. 
1Peter1:10 Stran této záchrany se proroci, kteří prorokovali o milosti, jež se měla stát vůči vám, mnoho navyzpytovávali a navyzkoumávali," 
1Peter1:11 zkoumajíce, na kterou nebo jakou dobu poukazoval Kristův Duch, jenž byl v nich, předem svědčící o utrpeních určených pro Krista a slávách po nich;" 
1Peter1:12 jim bylo odhaleno, že ne sami sobě, nýbrž vám posluhovali těmito věcmi, jež vám nyní byly zvěstovány skrze ty, kteří vám v Svatém Duchu, seslaném z nebe, ohlásili blahou zvěst, do nichž se andělé touží zadívat." 
1Peter1:13 Proto si podpásejte kyčle své mysli, buďte střízlivi a dokonale se nadějte milosti, jež vám bude přinesena při zjevení Ježíše Krista," 
1Peter1:14 jako děti poslušnosti, nedávajíce se přizpůsobovat dřívějším choutkám ve vaší neznalosti," 
1Peter1:15 nýbrž jako je svatý ten, jenž vás povolal, staňte se i vy svatými ve všem způsobu života," 
1Peter1:16 protože je psáno: Staňte se svatými, protože já jsem svatý." 
1Peter1:17 A jestliže se jako Otce dovoláváte toho, jenž bez přijímání osob soudí podle činnosti každého, prožijte svůj čas návštěvnictví v bázni," 
1Peter1:18 vědouce, že jste byli ne zkazitelnými věcmi, stříbrem nebo zlatem, vykoupeni ze svého nicotného způsobu života, dochovaného od otců," 
1Peter1:19 nýbrž cennou krví jakoby beránka bez úhony a bez poskvrny, krví Krista," 
1Peter1:20 předem ovšem známého před založením světa, vzhledem k vám však projeveného na konci časů;" 
1Peter1:21 vy skrze něho věříte v Boha, jenž ho vzkřísil zprostřed mrtvých a dal mu slávu, aby vaše víra a naděje byla v Boha." 
1Peter1:22 Majíce své duše očištěné poslušností pravdy k nepředstírané bratrské náklonnosti, vřele si z ryzích srdcí druh druha zamilujte," 
1Peter1:23 jsouce opět zplozeni ne ze semene zkazitelného, nýbrž z nezkazitelného, skrze živé a trvalé Boží slovo;" 
1Peter1:24 vždyť všechno maso je jako tráva a všechna jeho sláva jako květ trávy - tráva uschla a [její] květ odpadl," 
1Peter1:25 slovo PÁNĚ však trvá navždy. To však je to slovo, jež vám bylo ohlášeno v blahé zvěsti." 
1Peter2:1 Odložte tedy od sebe všechnu zlovůli a všechnu lest a pokrytectví a závisti a všechny pomluvy a 
1Peter2:2 roztužte se jako právě zrozená nemluvňata po bezelstném rozumovém mléce slova, abyste jím vyrostli k záchraně," 
1Peter2:3 ačli jste okusili, že Pán je dobrotivý." 
1Peter2:4 Přistupujíce k němu, živému kameni, od lidí sice zamítnutému, u Boha však vyvolenému, ceněnému," 
1Peter2:5 jste i sami jako živé kameny budováni - duchovní dům, svaté kněžstvo, byste vznášeli duchovní oběti, Bohu velevítané skrze Ježíše Krista," 
1Peter2:6 protože v Písmě je obsaženo: Hle, kladu na Siónu hlavní nárožní kámen, vyvolený, ceněný, a kdo na něm věrou spočívá, nikterak nebude zostuzen." 
1Peter2:7 Vám tedy, kteří věříte, je cenností, pro neposlušné však kamenem, jejž zamítli ti, kdo budovali, - ten se stal hlavou nároží, -" 
1Peter2:8 a kamenem nárazu a skálou pádu. Oni, jsouce neposlušni, narážejí na slovo, k čemuž také byli určeni." 
1Peter2:9 Vy však jste rod vyvolený, královské kněžstvo, národ svatý, lid získaný k vlastnictví, tak abyste vyhlašovali znamenitosti toho, jenž vás ze tmy povolal do svého podivuhodného světla," 
1Peter2:10 vy, kdysi ne-lid, nyní však lid Boží, kteří jste se netěšili smilování, nyní však jste smilování došli." 
1Peter2:11 Milovaní, jako návštěvníky a poutníky vás vybízím, byste se stranili choutek masa, jež válčí proti duši," 
1Peter2:12 a své chování mezi národy abyste měli řádné, aby stran toho, v čem vás pomlouvají jako působce zla, v den navštívení oslavili Boha skrze vaše řádné činy, jež na vlastní oči pozorují." 
1Peter2:13 Podřizujte se [tedy] pro Pána veškerému lidskému ustanovení, buď králi jako nejvyššímu," 
1Peter2:14 buď vladařům jako od něho posílaným k pomstě nad působci zla a chvále působců dobra," 
1Peter2:15 protože Boží vůle je taková, byste působením dobra umlčovali neznalost nerozumných lidí," 
1Peter2:16 jako svobodní a ne jako mající svobodu za roušku špatnosti, nýbrž jako Boží nevolníci." 
1Peter2:17 Všem prokazujte čest, bratrstvo milujte, Boha se bojte, krále ctěte." 
1Peter2:18 Vy čeledínové buďte ve vší bázni podřízení pánům, nejen dobrým a umírněným, nýbrž i zlostným," 
1Peter2:19 neboť to je chvalitebné, jestliže někdo pro svědomí před Bohem snáší trudné poměry a nespravedlivě trpí." 
1Peter2:20 Jakápak sláva, budete-li trpělivi, když budete hřešit a bude se do vás bušit pěstmi? Ale budete-li trpělivi, když budete působit dobro a trpět, to je u Boha chvalitebné." 
1Peter2:21 K tomu jste přece byli povoláni, vždyť i Kristus za vás trpěl, zanechávaje vám vzor, abyste se jeho šlépějemi dali za ním;" 
1Peter2:22 on se hříchu nedopustil, aniž se v jeho ústech našla lest;" 
1Peter2:23 on, když byl tupen, neopětoval tupení, když trpěl, nevyhrožoval, nýbrž se odevzdával tomu, jenž soudí spravedlivě;" 
1Peter2:24 on sám ve svém těle na dřevě na sebe vzal naše hříchy, abychom hříchům odumřeli a žili spravedlnosti; jeho podlitinami jste byli vyléčeni," 
1Peter2:25 vždyť jste bloudili jako ovce, nyní jste se však navrátili k pastýři a dohlížiteli vašich duší." 
1Peter3:1 Podobně ženy, buďte podřízeny svým vlastním mužům, aby, byť někteří byli nepovolni slovu, byli bez slova získáni chováním žen," 
1Peter3:2 když vaše čisté chování, jež se děje v bázni, zpozorují na vlastní oči." 
1Peter3:3 Vaší ozdobou nechť je ne zevní ozdoba zaplétání vlasů a ověšování zlatými věcmi nebo odívání šatstvem," 
1Peter3:4 nýbrž skrytý člověk srdce v nezkazitelné ozdobě tichého a pokojného ducha, jenž je před Bohem veliké ceny." 
1Peter3:5 Tak se přece kdysi zdobily i ty svaté ženy, jež doufaly v Boha, jsouce podřízeny svým vlastním mužům," 
1Peter3:6 jako Sára byla poslušna Abrahama, nazývajíc ho pánem, a vy jste se staly jejími dětmi, působíte-li dobro a nebojíte-li se žádného postrachu." 
1Peter3:7 [Vy] muži podobně, v souladu s poznáním s nimi bydlíce jako se slabší nádobou, to jest ženskou, udělujíce jim čest i jako spoludědicové milosti života, aby vašim modlitbám nebyly kladeny překážky." 
1Peter3:8 A na konec: všichni buďte stejného smýšlení, soustrastní, mějte rádi bratry, buďte milosrdní, pokorného smýšlení," 
1Peter3:9 neodplácejíce zlem za zlo nebo tupením za tupení, nýbrž naopak žehnajíce, protože k tomu jste byli povoláni, abyste požehnání zdědili." 
1Peter3:10 Ano, kdo si přeje milovat život a uvidět dobré dni, nechť svůj jazyk zadrží před zlem a rty, by nepronášely lest," 
1Peter3:11 a nechť se odkloní od zla a koná dobro, usiluje o pokoj a žene se za ním," 
1Peter3:12 protože oči PÁNĚ jsou upřeny na spravedlivé a jeho uši nakloněny k jejich prosbám, tvář PÁNĚ však je proti těm, kdo konají zlé věci." 
1Peter3:13 A kdo s vámi naloží zle, stanete-li se napodobiteli toho, co je dobré?" 
1Peter3:14 Ale kdybyste pro spravedlnost i trpěli, jste blaženi; nestrachujte se však jejich strašení, aniž se znepokojujte," 
1Peter3:15 nýbrž PÁNA, KRISTA, v svých srdcích posvěťte a vždy buďte připraveni k odpovědi každému, kdo po vás žádá vysvětlení stran naděje, jež je ve vás, ale s tichostí a bázní," 
1Peter3:16 majíce dobré svědomí, aby ti, kteří vašemu dobrému chování v Kristu utrhají, byli stran toho, v čem vás pomlouvají jako působce zla, naplněni studem." 
1Peter3:17 Lepší je přece, kdyby si přálo Boží přání, trpět jako působci dobra než jako působci zla;" 
1Peter3:18 vždyť i Kristus jednou trpěl stran hříchů, spravedlivý za nespravedlivé, aby nás přivedl k Bohu; byl sice usmrcen co do masa, oživen však co do Ducha," 
1Peter3:19 v němž se i byl odebral a kázal těm duchům, kteří jsou ve vězení," 
1Peter3:20 protože si kdysi nedali říci, když Boží shovívavost vyčkávala ve dnech Nóeho, zatímco byla zřizována schrána, do níž bylo málo, to jest osm, duší uvedeno v naprosté bezpečí skrze vodu." 
1Peter3:21 Ta jako zobrazení nyní uvádí v bezpečí i vás, totiž křest, ne odstranění špíny masa, nýbrž požadavek dobrého svědomí vůči Bohu, skrze opětovné vstání Ježíše Krista," 
1Peter3:22 jenž je na Boží pravici, odebrav se do nebe, i byli mu podřízeni andělé a vrchnosti a moci." 
1Peter4:1 Když tedy Kristus za nás v mase trpěl, ozbrojte se i vy týmž smýšlením, protože kdo v mase trpěl, skoncoval s hříchem," 
1Peter4:2 aby čas ještě v mase zbývající dožil ne chtivostem lidí, nýbrž přání Božímu." 
1Peter4:3 Ano, stačí [nám] ten uplynulý čas k tomu, a bychom se byli dosti nauskutečňovali vůle národů a nachodili v bezuzdnosti, chtivostech, nemírném požívání vína, hodokvasech, pitkách a nemravném modlářství." 
1Peter4:4 Přitom je udivuje, že s nimi již neběžíte do téže stoky zkaženosti, a mluví o vás urážlivě;" 
1Peter4:5 ti vydají účet tomu, jenž je hotov soudit i živé i mrtvé." 
1Peter4:6 K tomu účelu přece byla blahá zvěst hlásána i mrtvým, aby sice po stránce lidské co do masa byli souzeni, po stránce Boží však co do Ducha žili." 
1Peter4:7 Přiblížil se však konec všech věcí, vystřízlivějte tedy a nabuďte bdělosti k modlitbám." 
1Peter4:8 Přede všemi věcmi však mezi sebou mějte vřelou lásku, protože láska zastírá množství hříchů;" 
1Peter4:9 bez reptání buďte vůči sobě navzájem pohostinní; 
1Peter4:10 podle toho, jak každý dostal dar, se jím mezi sebou obsluhujte jako řádní správcové rozmanité Boží milosti:" 
1Peter4:11 mluví-li kdo - jako sdělení Boží, obsluhuje-li kdo - jako ze síly, jíž dodává Bůh, aby ve všech věcech byl Bůh oslavován skrze Ježíše Krista, jenž má slávu a vládu na věky věků. AMÉN." 
1Peter4:12 Milovaní, nechť vás neudivuje ta zkouška ohněm, jež se k vašemu vyzkoušení mezi vámi děje, jako by se vám přiházelo něco podivné ho," 
1Peter4:13 nýbrž, pokud máte účast v KRISTOVÝCH utrpeních, se radujte, abyste se mohli jásavě zaradovat i při zjevení jeho slávy." 
1Peter4:14 Jste-li ve jménu Kristově hanobeni, jste blaženi, protože si na vás spočívá Duch slávy a Boží [; z jejich strany se mu děje rouhání, zato však z vaší strany je oslavován]." 
1Peter4:15 Nechť ovšem někdo z vás netrpí jako vrah nebo krádce nebo působce zla nebo jako slídič po věcech druhých lidí; 
1Peter4:16 pakli však jako Kristovec, nechť se nestydí, nýbrž nechť v tomto jménu oslavuje Boha." 
1Peter4:17 Vždyť přišla doba započetí soudu od Božího domu; a jestliže nejprve od nás, jaký bude konec těch, kteří jsou Boží blahé zvěsti neposlušni?" 
1Peter4:18 A jestliže záchrany stěží dochází spravedlivý, kde se objeví bezbožný a hříšník?" 
1Peter4:19 Nechť tudíž i ti, kteří podle Boží vůle trpí, svěřují své duše v působení dobra věrnému Stvořiteli." 
1Peter5:1 Starší, kteří jsou mezi vámi, vybízím já, jenž jsem spolustarší a svědek KRISTOVÝCH utrpení, jenž jsem i účastník slávy, jež se bude brzy zjevovat:" 
1Peter5:2 buďte pastýři Božího stádečka, jež je mezi vámi, dohlížejíce ne z povinnosti, nýbrž z vlastního popudu, ani pro mrzký zisk, nýbrž z oddanosti," 
1Peter5:3 ani jako byste panovali nad svými državami, nýbrž se stádečku stávejte vzory;" 
1Peter5:4 a až se ukáže nejvyšší pastýř, odnesete si nevadnoucí věnec slávy." 
1Peter5:5 Podobně se vy mladší podřizujte starším, a všichni se pevně obvažte pokorou vůči sobě navzájem, protože pyšným Bůh klade odpor, pokorným však dává milost." 
1Peter5:6 Pokořte se tedy pod mocnou Boží ruku, aby vás v pravý čas povýšil," 
1Peter5:7 a všechnu svou starost uvrhněte na něho, neboť jemu na vás záleží." 
1Peter5:8 Nabuďte bdělosti, procitněte; váš protivník, ďábel, obchází jako ryčící lev, hledaje, koho by pohltil -" 
1Peter5:9 vzepřete se mu, jsouce pevní ve víře, neboť víte, že táž utrpení se uskutečňují při vašem bratrstvu, jež je ve světě." 
1Peter5:10 Avšak Bůh vší milosti, jenž vás povolal k své věčné slávě v Kristu Ježíši, vás, až krátce potrpíte, sám zdokonalí, upevní, posilní, základem opatří;" 
1Peter5:11 jemu sláva a vláda na věky věků. AMÉN. 
1Peter5:12 Skrze Silvana, věrného bratra, jak mám za to, jsem vám v krátkosti napsal, povzbuzuje a dosvědčuje, že pravá Boží milost je tato, v níž stojíte." 
1Peter5:13 Pozdravuje vás spoluvyvolená, jež je v Babylóně, a Marek, můj syn." 
1Peter5:14 Pozdravte se navzájem polibkem lásky. Pokoj vám všem, kteří jste v Kristu." 
2Peter1:1 Šimon-Petr, nevolník a apoštol Ježíše Krista, těm, jimž stejně cenná víra jako nám připadla skrze spravedlnost našeho Boha a Zachránce Ježíše Krista:" 
2Peter1:2 Kéž vám je rozmnožena milost a pokoj v plném poznání Boha a Ježíše, našeho Pána," 
2Peter1:3 jak nám jeho Božská moc darovala všechny věci týkající se života a pobožnosti skrze plné poznání toho, jenž nás povolal skrze slávu a ctnost," 
2Peter1:4 skrze něž nám daroval velmi veliké a cenné přísliby, abyste se skrze ně stali účastníky Božské povahy, uniknouce zkáze, jež ve světě je v chtivosti." 
2Peter1:5 Právě pro to však také zároveň vynaložte všechnu snahu a ve své víře nabuďte ještě ctnosti, ve ctnosti pak poznání," 
2Peter1:6 v poznání pak sebekázně, v sebekázni pak vytrvalosti, ve vytrvalosti pak pobožnosti," 
2Peter1:7 v pobožnosti pak bratrské náklonnosti, v bratrské náklonnosti pak lásky." 
2Peter1:8 Jsou-li totiž a rozmáhají-li se tyto věci při vás, činí vás ne lenivými ani neplodnými co do plného poznání našeho Pána Ježíše Krista;" 
2Peter1:9 u koho totiž těchto věcí není, ten je slepý, krátkozraký, a zapomněl na očištění od svých dřívějších hříchů." 
2Peter1:10 Proto se, bratři, tím spíše vynasnažte činit si své povolání a vyvolení spolehlivě platným, neboť činíte-li tyto věci, nikterak nikdy neklopýtnete;" 
2Peter1:11 ano, takto vám bude vstup do věčného království našeho Pána a Zachránce Ježíše Krista hojně poskytnut." 
2Peter1:12 Proto si vezmu na starost stran těchto věcí vás stále upomínat, ač o nich víte a jste v přítomné pravdě upevněni," 
2Peter1:13 považuji však za správné, pokud jsem v tomto stánku, upomínáním vás burcovat," 
2Peter1:14 věda, že odložení toho mého stánku je brzké, podle toho, jak mi i náš Pán Ježíš Kristus dal najevo;" 
2Peter1:15 vynasnažím se však, byste i po vyjití mém měli kdykoli možnost připamatovávat si tyto věci." 
2Peter1:16 Neuvedli jsme vám přece moc a příchod našeho Pána Ježíše Krista v známost tak, že bychom se byli řídili nějakými vymudrovanými bájemi, nýbrž jako tací, kteří se stali očitými svědky jeho veličenství." 
2Peter1:17 Dostalo se mu totiž ze strany Boha Otce cti a slávy, když k němu od velkolepé slávy byl pronesen takovýto výrok: Tento je můj milovaný Syn, v němž jsem já našel svou slast -" 
2Peter1:18 a tento výrok, pronesený z nebe, jsme my uslyšeli, když jsme s ním byli na té svaté hoře." 
2Peter1:19 A máme potvrzené prorocké slovo; dobře si počínáte, věnujete-li mu, jako lampě svítící na pošmourném místě, pozornost až dotud, než ve vašich srdcích prosvitne den a vzejde jitřenka," 
2Peter1:20 vědouce nejprve toto: že žádné proroctví Písma se nevysvětluje svým vlastním významem. 
2Peter1:21 Proroctví přece nikdy nebylo proneseno vůlí člověka, nýbrž svatí Boží lidé promlouvali pod mocí Svatého Ducha." 
2Peter2:1 Mezi lidem však povstávali i lživí proroci, jakož i mezi vámi budou lživí učitelé, kteří podloudně zavedou zhoubné názory a budou popírat Velitele, jenž je koupil, přivozujíce sami sobě brzkou zhoubu;" 
2Peter2:2 a jejich bezuzdnými způsoby se budou řídit mnozí a cestě pravdy se pro ně bude dít rouhání. 
2Peter2:3 I budou s vámi z hrabivosti kupčit vytříbenými slovy; jim určený soud však odedávna nelení a jejich zhouba nedříme. 
2Peter2:4 Ano, jestliže Bůh neušetřil zhřešivších andělů, nýbrž je uvrhl do nejhlubší propasti temna a odevzdal řetězům chmur, by byli střeženi k soudu," 
2Peter2:5 a neušetřil starého světa, nýbrž zachoval Nóeho, osmého, hlasatele spravedlnosti, a na svět bezbožných uvedl potopu," 
2Peter2:6 a vykonal vyvrácením soud nad městy Sodomou a Gomorou, jež zpopelnil a tak vystavil za příklad těm, kdo hodlají vést bezbožný život," 
2Peter2:7 a spravedlivého Lóta, zdrcovaného bezuzdným chováním těch zvrhlíků, vyprostil," 
2Peter2:8 (ten to spravedlivý totiž, jsa usídlen v jejich středu, den ze dne hleděním a posloucháním mučil svou spravedlivou duši jejich bezzákonnými činy,)" 
2Peter2:9 umí *Pán pobožné vyprošťovat ze zkoušky a nespravedlivé střežit ke dni soudu, by byli trestáni," 
2Peter2:10 zejména pak ty, kteří se v chtivosti poskvrnění ubírají za masem a pohrdají panstvím; jsou smělí, svéhlaví, nehrozí se urážlivě mluvit o důstojnostech," 
2Peter2:11 zatímco andělé, jsouce silou a mocí větší, proti nim před PÁNEM urážlivého obvinění nepronášejí," 
2Peter2:12 tito však, jako přirozená nerozumná zvířata, zplozená k polapení a zkáze, mluví urážlivě do věcí, jichž neznají, a budou ve své zkaženosti také zkaženi" 
2Peter2:13 a odnesou si odplatu nespravedlivosti; za rozkoš považují pomíjivé hýření, jsou to skvrny špíny a mrzkosti, hýřící v svých klamech, hodujíce s vámi;" 
2Peter2:14 oči mají vrchovatě plné cizoložství a neschopné ustat od hříchu; vábí neupevněné duše, majíce srdce vycvičená v žádostivosti, děti zlořečení;" 
2Peter2:15 opustili přímou cestu a pobloudili, řídivše se cestou Balaama Bosorova, jenž si zamiloval odměnu nespravedlivosti," 
2Peter2:16 dostalo se mu však pokárání jeho vlastní ničemnosti: němý tahoun, ozvav se hlasem člověka, zabránil prorokovu bláznovství." 
2Peter2:17 Tito jsou bezvodé prameny a mlhy hnané smrští, jimž je [navždy ] vyhrazena chmura tmy," 
2Peter2:18 neboť, ozývajíce se nabubřelými slovy nicotnosti, vábí choutkami masa, bezuzdností, ty, kteří sotva unikli těm, kdo se pohybují v bludu;" 
2Peter2:19 slibují jim svobodu, sami jsouce otroky zkaženosti, neboť komu kdo podlehl, tím je i zotročen." 
2Peter2:20 Ano, jestliže poznáním Pána a Zachránce Ježíše Krista poskvrnám světa unikli a opět se zapletli a jim podléhají, staly se jim poslední věci horšími než první;" 
2Peter2:21 byloť by jim bývalo lépe poznání cesty spravedlnosti nemít než ji poznat a od jim vydaného svatého příkazu se obrátit zpět. 
2Peter2:22 Tu se jim přihodilo to, co praví slovo pravdivého přísloví: Pes se navrátil k svým vlastním zvratkům; a: Svině, vykoupavši se k válení v bahně." 
2Peter3:1 Tento list vám, milovaní, píši již jako druhý; v nich obou burcuji vaši ryzí mysl upomínáním," 
2Peter3:2 byste si vzpomínali na slova prve řečená od svatých proroků a na příkaz Pána a Zachránce skrze vaše apoštoly," 
2Peter3:3 vědouce nejprve toto: že na konci dní s posměchem přijdou posměvači, ubírající se podle svých vlastních choutek" 
2Peter3:4 a říkající: Kde je ten příslib jeho příchodu? Vždyť od té doby, co zesnuli otcové, přetrvávají všechny věci tak, od počátku stvoření." 
2Peter3:5 Ano, jim je pro jejich umíněnost tajno to, že nebesa byla odedávna, i země, v soudržnosti zřízená Božím slovem z vody a ve vodě," 
2Peter3:6 a skrze tyto vody vzal za své někdejší svět, byv vodou zatopen;" 
2Peter3:7 nynější nebesa však, i země, jsou jeho slovem uchována, jsouce střežena pro oheň ke dni soudu a záhuby bezbožných lidí." 
2Peter3:8 Nechť vám však, milovaní, není tajno toto jedno: že u PÁNA je jeden den jako tisíc let a tisíc let jako jeden den;" 
2Peter3:9 PÁN se s e svým příslibem neomeškává, jak to někteří za omeškávání považují, nýbrž je vůči vám shovívavý, nechtěje, by někteří zahynuli, nýbrž by všichni dospěli k pokání." 
2Peter3:10 Ten den PÁNĚ však přijde jako zloděj; nebesa v něm s rachotem pominou, živly pak se v žáru rozplynou a země a všechny výtvory, jež na ní jsou, budou spáleny." 
2Peter3:11 Mají-li se tedy tyto všechny věci rozplynout, jací máte být vy v svatém chování a pobožnosti," 
2Peter3:12 očekávajíce a uspišujíce příchod toho Božího dne, pro nějž se nebesa v ohni rozplynou a živly se v žáru taví?" 
2Peter3:13 Podle jeho příslibu však očekáváme nová nebesa a novou zemi, v nichž sídlí spravedlnost." 
2Peter3:14 Proto se, milovaní, očekávajíce tyto věci, vynasnažte, byste jím byli v pokoji shledáni bez poskvrny a bez úhony," 
2Peter3:15 a shovívavost našeho Pána považujte za záchranu, podle toho, jak vám napsal i náš milovaný bratr Pavel podle moudrosti, jež mu byla dána," 
2Peter3:16 jako i ve všech [svých ] listech, mluvě v nich o těchto věcech, mezi nimiž některé jsou nesnadno pochopitelné a nevědomí a neupevnění je, jako i ostatní Písma, k své vlastní záhubě překrucují." 
2Peter3:17 Vy se tedy, milovaní, toto předem vědouce, chraňte, abyste nebyli také svedeni bludem těch zvrhlíků a ne vypadli ze své vlastní upevněnosti," 
2Peter3:18 nýbrž rosťte v milosti a poznání našeho Pána a Zachránce Ježíše Krista; jemu sláva i nyní i do dne věčnosti. AMÉN. 
1John1:1 Co bylo od počátku, co jsme uslyšeli, co jsme svýma očima uviděli, na co jsme se dívali a co naše ruce ohmataly, stran slova života," 
1John1:1 Co bylo od počátku, co jsme uslyšeli, co jsme svýma očima uviděli, na co jsme se dívali a co naše ruce ohmataly, stran slova života," 
1John1:2 (a ten život byl projeven, i uviděli jsme a svědčíme a vám ohlašujeme věčný život, jenž byl u Otce a byl projeven nám:)" 
1John1:2 (a ten život byl projeven, i uviděli jsme a svědčíme a vám ohlašujeme věčný život, jenž byl u Otce a byl projeven nám:)" 
1John1:3 co jsme uviděli a uslyšeli, ohlašujeme vám, abyste i vy měli společenství s námi, společenství naše však je nadto s Otcem a s jeho Synem Ježíšem Kristem." 
1John1:3 co jsme uviděli a uslyšeli, ohlašujeme vám, abyste i vy měli společenství s námi, společenství naše však je nadto s Otcem a s jeho Synem Ježíšem Kristem." 
1John1:4 A tyto věci vám píšeme, aby vaše radost byla plná." 
1John1:4 A tyto věci vám píšeme, aby vaše radost byla plná." 
1John1:5 A toto je zvěst, již jsme uslyšeli od něho a zvěstujeme vám: Že Bůh je světlo a není v něm nižádné temnoty." 
1John1:5 A toto je zvěst, již jsme uslyšeli od něho a zvěstujeme vám: Že Bůh je světlo a není v něm nižádné temnoty." 
1John1:6 Řekneme-li, že s ním máme společenství, a chodíme -li ve tmě, lžeme a neprovozujeme pravdu." 
1John1:6 Řekneme-li, že s ním máme společenství, a chodíme -li ve tmě, lžeme a neprovozujeme pravdu." 
1John1:7 Chodíme-li však ve světle, jako je ve světle on, máme mezi sebou společenství a krev Ježíše Krista, jeho Syna, nás očišťuje od veškerého hříchu." 
1John1:7 Chodíme-li však ve světle, jako je ve světle on, máme mezi sebou společenství a krev Ježíše Krista, jeho Syna, nás očišťuje od veškerého hříchu." 
1John1:8 Řekneme-li, že hříchu nemáme, klameme sami sebe a pravda v nás není." 
1John1:8 Řekneme-li, že hříchu nemáme, klameme sami sebe a pravda v nás není." 
1John1:9 Vyznáváme-li své hříchy, je on věrný a spravedlivý, aby nám hříchy odpustil a od veškeré nespravedlivosti nás očistil." 
1John1:9 Vyznáváme-li své hříchy, je on věrný a spravedlivý, aby nám hříchy odpustil a od veškeré nespravedlivosti nás očistil." 
1John1:10 Řekneme-li, že jsme nezhřešili, činíme ho lhářem a jeho slovo v nás není." 
1John1:10 Řekneme-li, že jsme nezhřešili, činíme ho lhářem a jeho slovo v nás není." 
1John2:1 Mé dětičky, tyto věci vám píši, abyste nehřešili; a zhřeší-li kdo, máme u Otce přímluvce, Ježíše Krista, spravedlivého," 
1John2:1 Mé dětičky, tyto věci vám píši, abyste nehřešili; a zhřeší-li kdo, máme u Otce přímluvce, Ježíše Krista, spravedlivého," 
1John2:2 a on je zadostučiněním stran našich hříchů, nejen však stran těch, jež jsou naše, nýbrž i stran celého světa." 
1John2:2 a on je zadostučiněním stran našich hříchů, nejen však stran těch, jež jsou naše, nýbrž i stran celého světa." 
1John2:3 A po tomto poznáváme, že ho známe: zda jsme bedlivi jeho příkazů." 
1John2:3 A po tomto poznáváme, že ho známe: zda jsme bedlivi jeho příkazů." 
1John2:4 Kdo praví: Znám ho, a jeho příkazů bedliv není, je lhář a v tom není pravda." 
1John2:4 Kdo praví: Znám ho, a jeho příkazů bedliv není, je lhář a v tom není pravda." 
1John2:5 Kdokoli však je bedliv jeho slova, v tom je opravdu láska k Bohu přivedena k dokonalosti; po tomto poznáváme, že jsme v něm." 
1John2:5 Kdokoli však je bedliv jeho slova, v tom je opravdu láska k Bohu přivedena k dokonalosti; po tomto poznáváme, že jsme v něm." 
1John2:6 Kdo praví, že v něm zůstává, je povinen i sám chodit [tak], jak chodil on." 
1John2:6 Kdo praví, že v něm zůstává, je povinen i sám chodit [tak], jak chodil on." 
1John2:7 Milovaní, nepíši vám nový příkaz, nýbrž příkaz starý, jejž jste měli od počátku; ten starý příkaz je to slovo, jež jste slýchali." 
1John2:7 Milovaní, nepíši vám nový příkaz, nýbrž příkaz starý, jejž jste měli od počátku; ten starý příkaz je to slovo, jež jste slýchali." 
1John2:8 Přece však vám píši nový příkaz, to, co je skutečností v něm i ve vás, protože temnota pomíjí a pravé světlo již svítí." 
1John2:8 Přece však vám píši nový příkaz, to, co je skutečností v něm i ve vás, protože temnota pomíjí a pravé světlo již svítí." 
1John2:9 Kdo praví, že je ve světle, a svého bratra nenávidí, je až doposud v temnotě." 
1John2:9 Kdo praví, že je ve světle, a svého bratra nenávidí, je až doposud v temnotě." 
1John2:10 Kdo svého bratra miluje, zůstává ve světle a není v něm příčiny úrazu," 
1John2:10 Kdo svého bratra miluje, zůstává ve světle a není v něm příčiny úrazu," 
1John2:11 kdo však svého bratra nenávidí, je v temnotě a chodí v temnotě a neví, kam jde, protože temnota oslepila jeho oči." 
1John2:11 kdo však svého bratra nenávidí, je v temnotě a chodí v temnotě a neví, kam jde, protože temnota oslepila jeho oči." 
1John2:12 Píši vám, dětičky, protože pro jeho jméno vám jsou odpuštěny hříchy." 
1John2:12 Píši vám, dětičky, protože pro jeho jméno vám jsou odpuštěny hříchy." 
1John2:13 Píši vám, otcové, protože jste poznali toho, jenž je od počátku. Píši vám, mladíci, protože jste přemohli toho zlosyna. Píši vám, děťátka, protože jste poznali Otce." 
1John2:13 Píši vám, otcové, protože jste poznali toho, jenž je od počátku. Píši vám, mladíci, protože jste přemohli toho zlosyna. Píši vám, děťátka, protože jste poznali Otce." 
1John2:14 Napsal jsem vám, otcové, protože jste poznali toho, jenž je od počátku. Napsal jsem vám, mladíci, protože jste silní a Boží slovo ve vás zůstává, a přemohli jste toho zlosyna." 
1John2:14 Napsal jsem vám, otcové, protože jste poznali toho, jenž je od počátku. Napsal jsem vám, mladíci, protože jste silní a Boží slovo ve vás zůstává, a přemohli jste toho zlosyna." 
1John2:15 Nemilujte svět ani věci ve světě; miluje-li kdo svět, Otcova láska v něm není," 
1John2:15 Nemilujte svět ani věci ve světě; miluje-li kdo svět, Otcova láska v něm není," 
1John2:16 protože nic z toho, co je ve světě - tužba masa a tužba očí a honosnost živobytí - není z Otce, nýbrž je ze světa," 
1John2:16 protože nic z toho, co je ve světě - tužba masa a tužba očí a honosnost živobytí - není z Otce, nýbrž je ze světa," 
1John2:17 a svět pomíjí, i jeho tužba, kdo však koná Boží vůli, zůstává navždy." 
1John2:17 a svět pomíjí, i jeho tužba, kdo však koná Boží vůli, zůstává navždy." 
1John2:18 Děťátka, je poslední hodina, a podle toho, jak jste slýchali, že přichází antikrist, povstalo i nyní mnoho antikristů; odtud poznáváme, že je poslední hodina." 
1John2:18 Děťátka, je poslední hodina, a podle toho, jak jste slýchali, že přichází antikrist, povstalo i nyní mnoho antikristů; odtud poznáváme, že je poslední hodina." 
1John2:19 Vyšli zprostřed nás, ale z nás nebyli, vždyť kdyby byli bývali z nás, byli by s námi zůstali; ale to aby byli projeveni, že žádný z nich z nás není." 
1John2:19 Vyšli zprostřed nás, ale z nás nebyli, vždyť kdyby byli bývali z nás, byli by s námi zůstali; ale to aby byli projeveni, že žádný z nich z nás není." 
1John2:20 A vy máte pomazání od Svatého a všechny věci víte; 
1John2:20 A vy máte pomazání od Svatého a všechny věci víte; 
1John2:21 napsal jsem vám ne proto, že nevíte pravdu, nýbrž protože ji víte, a že žádná lež z pravdy není." 
1John2:21 napsal jsem vám ne proto, že nevíte pravdu, nýbrž protože ji víte, a že žádná lež z pravdy není." 
1John2:22 Kdo je lhář, leč ten, jenž popírá, že Ježíš je KRISTUS? Toto je antikrist, jenž popírá Otce i Syna." 
1John2:22 Kdo je lhář, leč ten, jenž popírá, že Ježíš je KRISTUS? Toto je antikrist, jenž popírá Otce i Syna." 
1John2:23 Kdokoli popírá Syna, nemá ani Otce; kdo Syna vyznává, má i Otce." 
1John2:23 Kdokoli popírá Syna, nemá ani Otce; kdo Syna vyznává, má i Otce." 
1John2:24 Co jste vy slýchali od počátku, nechť ve vás zůstává; zůstane-li ve vás to, co jste slýchali od počátku, zůstanete i vy v Synu i v Otci," 
1John2:24 Co jste vy slýchali od počátku, nechť ve vás zůstává; zůstane-li ve vás to, co jste slýchali od počátku, zůstanete i vy v Synu i v Otci," 
1John2:25 a toto je ten příslib, jejž nám přislíbil on, věčný život." 
1John2:25 a toto je ten příslib, jejž nám přislíbil on, věčný život." 
1John2:26 Tyto věci jsem vám napsal stran těch, kteří vás svádějí;" 
1John2:26 Tyto věci jsem vám napsal stran těch, kteří vás svádějí;" 
1John2:27 a vy - ve vás zůstává to pomazání, jež jste od něho dostali, a nemáte zapotřebí, aby vás kdo poučoval, nýbrž jak vás o všech věcech poučuje právě to pomazání, a je pravdivé a není to lež, a podle toho, jak vás poučilo, zůstanete v něm." 
1John2:27 a vy - ve vás zůstává to pomazání, jež jste od něho dostali, a nemáte zapotřebí, aby vás kdo poučoval, nýbrž jak vás o všech věcech poučuje právě to pomazání, a je pravdivé a není to lež, a podle toho, jak vás poučilo, zůstanete v něm." 
1John2:28 A nyní, dětičky, v něm zůstávejte, abychom, zjeví-li se, měli smělost a nebyli od něho při jeho příchodu zahanbeni." 
1John2:28 A nyní, dětičky, v něm zůstávejte, abychom, zjeví-li se, měli smělost a nebyli od něho při jeho příchodu zahanbeni." 
1John2:29 Víte-li, že on je spravedlivý, znejte, že každý, kdo provozuje spravedlnost, je z něho zplozen." 
1John2:29 Víte-li, že on je spravedlivý, znejte, že každý, kdo provozuje spravedlnost, je z něho zplozen." 
1John3:1 Pohleďte, jakou lásku nám Otec dal - abychom byli nazváni Božími dětmi; pro tuto příčinu nás svět nezná, protože nepoznal jeho." 
1John3:1 Pohleďte, jakou lásku nám Otec dal - abychom byli nazváni Božími dětmi; pro tuto příčinu nás svět nezná, protože nepoznal jeho." 
1John3:2 Milovaní, nyní jsme Božími dětmi, a čím budeme, nevyšlo ještě najevo; víme, že vyjde-li to najevo, budeme podobni jemu, protože ho budeme vidět tak, jak je." 
1John3:2 Milovaní, nyní jsme Božími dětmi, a čím budeme, nevyšlo ještě najevo; víme, že vyjde-li to najevo, budeme podobni jemu, protože ho budeme vidět tak, jak je." 
1John3:3 A každý, kdo v něm má tuto naději, očišťuje sám sebe podle toho, jak je čistý on." 
1John3:3 A každý, kdo v něm má tuto naději, očišťuje sám sebe podle toho, jak je čistý on." 
1John3:4 Každý, kdo provozuje hřích, provozuje i bezzákonnost, a hřích je bezzákonnost;" 
1John3:4 Každý, kdo provozuje hřích, provozuje i bezzákonnost, a hřích je bezzákonnost;" 
1John3:5 a víte, že on byl zjeven, aby naše hříchy odňal, a v něm hříchu není." 
1John3:5 a víte, že on byl zjeven, aby naše hříchy odňal, a v něm hříchu není." 
1John3:6 Kdokoli v něm zůstává, nehřeší; kdokoli hřeší, neuviděl ho, aniž ho poznal." 
1John3:6 Kdokoli v něm zůstává, nehřeší; kdokoli hřeší, neuviděl ho, aniž ho poznal." 
1John3:7 Dětičky, nechť vás nikdo nesvádí. Kdo provozuje spravedlnost, je spravedlivý, tak jako je spravedlivý on;" 
1John3:7 Dětičky, nechť vás nikdo nesvádí. Kdo provozuje spravedlnost, je spravedlivý, tak jako je spravedlivý on;" 
1John3:8 kdo provozuje hřích, je z ďábla, protože ďábel hřeší od počátku. K tomu byl Boží Syn zjeven, aby ďáblovy činy zrušil." 
1John3:8 kdo provozuje hřích, je z ďábla, protože ďábel hřeší od počátku. K tomu byl Boží Syn zjeven, aby ďáblovy činy zrušil." 
1John3:9 Kdokoli je zplozen z Boha, hřích neprovozuje, protože v něm zůstává jeho símě, i nemůže hřešit, protože je zplozen z Boha." 
1John3:9 Kdokoli je zplozen z Boha, hřích neprovozuje, protože v něm zůstává jeho símě, i nemůže hřešit, protože je zplozen z Boha." 
1John3:10 Po tomto jsou zjevné děti Boží a děti ďáblovy: kdokoli neprovozuje spravedlnost, není z Boha, an i kdo svého bratra nemiluje." 
1John3:10 Po tomto jsou zjevné děti Boží a děti ďáblovy: kdokoli neprovozuje spravedlnost, není z Boha, an i kdo svého bratra nemiluje." 
1John3:11 Vždyť toto je zvěst, již jste od počátku slýchali: abychom se navzájem milovali," 
1John3:11 Vždyť toto je zvěst, již jste od počátku slýchali: abychom se navzájem milovali," 
1John3:12 ne jako Kain byl z toho zlosyna a svého bratra zabil; a z příčiny čeho ho zabil? Protože jeho činy byly zlé a ty, jež byly jeho bratra, spravedlivé." 
1John3:12 ne jako Kain byl z toho zlosyna a svého bratra zabil; a z příčiny čeho ho zabil? Protože jeho činy byly zlé a ty, jež byly jeho bratra, spravedlivé." 
1John3:13 Nedivte se, bratři, jestliže vás svět nenávidí." 
1John3:13 Nedivte se, bratři, jestliže vás svět nenávidí." 
1John3:14 My víme, že jsme přestoupili ze smrti do života, protože milujeme bratry. Kdo nemiluje bratra, zůstává ve smrti;" 
1John3:14 My víme, že jsme přestoupili ze smrti do života, protože milujeme bratry. Kdo nemiluje bratra, zůstává ve smrti;" 
1John3:15 každý, kdo svého bratra nenávidí, je zabíječ lidí, a víte, že žádný zabíječ lidí v sobě věčného života trvale nemá." 
1John3:15 každý, kdo svého bratra nenávidí, je zabíječ lidí, a víte, že žádný zabíječ lidí v sobě věčného života trvale nemá." 
1John3:16 Po tomto jsme poznali lásku: protože on za nás položil své žití. I my jsme povinni za bratry svá žití pokládat. 
1John3:16 Po tomto jsme poznali lásku: protože on za nás položil své žití. I my jsme povinni za bratry svá žití pokládat. 
1John3:17 Kdokoli však má životní potřeby světa a pozoruje, že jeho bratr má nouzi, a zamkne před ním své nitro - jak v něm zůstává Boží láska?" 
1John3:17 Kdokoli však má životní potřeby světa a pozoruje, že jeho bratr má nouzi, a zamkne před ním své nitro - jak v něm zůstává Boží láska?" 
1John3:18 Dětičky, nemilujme slovem ani jazykem, nýbrž činem a pravdou." 
1John3:18 Dětičky, nemilujme slovem ani jazykem, nýbrž činem a pravdou." 
1John3:19 A po tomto poznáme, že jsme z pravdy, a přesvědčíme před ním svá srdce:" 
1John3:19 A po tomto poznáme, že jsme z pravdy, a přesvědčíme před ním svá srdce:" 
1John3:20 že odsuzuje-li nás naše srdce, je Bůh větší než naše srdce a zná všechny věci." 
1John3:20 že odsuzuje-li nás naše srdce, je Bůh větší než naše srdce a zná všechny věci." 
1John3:21 Milovaní, neodsuzuje-li nás naše srdce, máme vůči Bohu smělost," 
1John3:21 Milovaní, neodsuzuje-li nás naše srdce, máme vůči Bohu smělost," 
1John3:22 a cokoli si vyprošujeme, od něho dostáváme, protože jsme bedlivi jeho příkazů a provozujeme věci, jež jsou v jeho očích příjemné." 
1John3:22 a cokoli si vyprošujeme, od něho dostáváme, protože jsme bedlivi jeho příkazů a provozujeme věci, jež jsou v jeho očích příjemné." 
1John3:23 A jeho příkaz je tento: Abychom uvěřili jménu jeho Syna Ježíše Krista a navzájem se milovali podle toho, jak nám dal příkaz;" 
1John3:23 A jeho příkaz je tento: Abychom uvěřili jménu jeho Syna Ježíše Krista a navzájem se milovali podle toho, jak nám dal příkaz;" 
1John3:24 a kdo je bedliv jeho příkazů, zůstává v něm a on v něm. A po tomto poznáváme, že v nás zůstává: podle Ducha, jehož nám dal." 
1John3:24 a kdo je bedliv jeho příkazů, zůstává v něm a on v něm. A po tomto poznáváme, že v nás zůstává: podle Ducha, jehož nám dal." 
1John4:1 Milovaní, nevěřte každému duchu, nýbrž duchy ověřujte, zda jsou z Boha, protože do světa vyšlo mnoho nepravých proroků." 
1John4:1 Milovaní, nevěřte každému duchu, nýbrž duchy ověřujte, zda jsou z Boha, protože do světa vyšlo mnoho nepravých proroků." 
1John4:2 Po tomto poznáte Božího Ducha: Každý duch, jenž vyznává Ježíše Krista přišedšího v mase, je z Boha," 
1John4:2 Po tomto poznáte Božího Ducha: Každý duch, jenž vyznává Ježíše Krista přišedšího v mase, je z Boha," 
1John4:3 a žádný duch, jenž Ježíše Krista v mase přišedšího nevyznává, z Boha není; a toto je působení antikrista, o němž jste uslyšeli, že přichází, a je ve světě již nyní." 
1John4:3 a žádný duch, jenž Ježíše Krista v mase přišedšího nevyznává, z Boha není; a toto je působení antikrista, o němž jste uslyšeli, že přichází, a je ve světě již nyní." 
1John4:4 Vy jste z Boha, dětičky, a přemohli jste je, protože ten, jenž je ve vás, je větší než ten, jenž je ve světě." 
1John4:4 Vy jste z Boha, dětičky, a přemohli jste je, protože ten, jenž je ve vás, je větší než ten, jenž je ve světě." 
1John4:5 Oni jsou ze světa; pro tuto příčinu mluví jako ze světa a svět jim naslouchá. 
1John4:5 Oni jsou ze světa; pro tuto příčinu mluví jako ze světa a svět jim naslouchá. 
1John4:6 My jsme z Boha; kdo Boha zná, naslouchá nám, kdo z Boha není, nenaslouchá nám. Podle tohoto poznáváme ducha pravdy a ducha podvodu." 
1John4:6 My jsme z Boha; kdo Boha zná, naslouchá nám, kdo z Boha není, nenaslouchá nám. Podle tohoto poznáváme ducha pravdy a ducha podvodu." 
1John4:7 Milovaní, milujme se navzájem, protože láska je z Boha a každý, kdo miluje, je z Boha zplozen a Boha zná." 
1John4:7 Milovaní, milujme se navzájem, protože láska je z Boha a každý, kdo miluje, je z Boha zplozen a Boha zná." 
1John4:8 Kdo nemiluje, nepoznal Boha, protože Bůh je láska." 
1John4:8 Kdo nemiluje, nepoznal Boha, protože Bůh je láska." 
1John4:9 V tomto byla Boží láska projevena vůči nám: že Bůh do světa vyslal svého jednorozeného Syna, abychom skrze něho ožili." 
1John4:9 V tomto byla Boží láska projevena vůči nám: že Bůh do světa vyslal svého jednorozeného Syna, abychom skrze něho ožili." 
1John4:10 V tom je láska, ne že jsme my milovali Boha, nýbrž že on miloval nás a svého Syna vyslal jako zadostučinění stran našich hříchů." 
1John4:10 V tom je láska, ne že jsme my milovali Boha, nýbrž že on miloval nás a svého Syna vyslal jako zadostučinění stran našich hříchů." 
1John4:11 Milovaní, když nás takto miloval Bůh, jsme i my povinni navzájem se milovat." 
1John4:11 Milovaní, když nás takto miloval Bůh, jsme i my povinni navzájem se milovat." 
1John4:12 Boha nikdo nikdy nespatřil; milujeme-li se navzájem, zůstává Bůh v nás a láska k němu je v nás přivedena k dokonalosti." 
1John4:12 Boha nikdo nikdy nespatřil; milujeme-li se navzájem, zůstává Bůh v nás a láska k němu je v nás přivedena k dokonalosti." 
1John4:13 Po tomto poznáváme, že zůstáváme v něm a on v nás: že nám dal ze svého Ducha;" 
1John4:13 Po tomto poznáváme, že zůstáváme v něm a on v nás: že nám dal ze svého Ducha;" 
1John4:14 a my jsme spatřili a svědčíme, že Otec vyslal Syna jako Zachránce světa." 
1John4:14 a my jsme spatřili a svědčíme, že Otec vyslal Syna jako Zachránce světa." 
1John4:15 Kdokoli vyzná, že Ježíš je Boží Syn, zůstává Bůh v něm a on v Bohu;" 
1John4:15 Kdokoli vyzná, že Ježíš je Boží Syn, zůstává Bůh v něm a on v Bohu;" 
1John4:16 a my jsme poznali a uvěřili v lásku, již má Bůh vůči nám. Bůh je láska a kdo zůstává v lásce, zůstává v Bohu a Bůh v něm." 
1John4:16 a my jsme poznali a uvěřili v lásku, již má Bůh vůči nám. Bůh je láska a kdo zůstává v lásce, zůstává v Bohu a Bůh v něm." 
1John4:17 V tomto je láska při nás přivedena k dokonalosti, abychom měli smělost v den soudu: že podle toho, jak ý je on, jsme v tomto světě i my." 
1John4:17 V tomto je láska při nás přivedena k dokonalosti, abychom měli smělost v den soudu: že podle toho, jak ý je on, jsme v tomto světě i my." 
1John4:18 V lásce není bázně, nýbrž dokonalá láska zahání bázeň ven, protože bázeň s sebou nese trýzeň, a kdo se bojí, není v lásce přiveden k dokonalosti." 
1John4:18 V lásce není bázně, nýbrž dokonalá láska zahání bázeň ven, protože bázeň s sebou nese trýzeň, a kdo se bojí, není v lásce přiveden k dokonalosti." 
1John4:19 My milujeme, protože on nás miloval jako první." 
1John4:19 My milujeme, protože on nás miloval jako první." 
1John4:20 Řekne-li někdo: Miluji Boha, a svého bratra nenávidí, je lhář; ano, kdo nemiluje svého bratra, jehož vidí, jak může milovat Boha, jehož nevidí?" 
1John4:20 Řekne-li někdo: Miluji Boha, a svého bratra nenávidí, je lhář; ano, kdo nemiluje svého bratra, jehož vidí, jak může milovat Boha, jehož nevidí?" 
1John4:21 I máme od něho tento příkaz: Aby ten, kdo miluje Boha, miloval i svého bratra;" 
1John4:21 I máme od něho tento příkaz: Aby ten, kdo miluje Boha, miloval i svého bratra;" 
1John5:1 každý, kdo věří, že Ježíš je KRISTUS, je zplozen z Boha, a každý, kdo miluje toho, kdo zplodil, miluje i toho, kdo je z něho zplozen." 
1John5:1 každý, kdo věří, že Ježíš je KRISTUS, je zplozen z Boha, a každý, kdo miluje toho, kdo zplodil, miluje i toho, kdo je z něho zplozen." 
1John5:2 Po tomto poznáváme, že milujeme Boží děti: Když milujeme Boha a jsme bedlivi jeho příkazů." 
1John5:2 Po tomto poznáváme, že milujeme Boží děti: Když milujeme Boha a jsme bedlivi jeho příkazů." 
1John5:3 Ano, toto je láska k Bohu: Abychom byli bedlivi jeho příkazů, a jeho příkazy nejsou těžké," 
1John5:3 Ano, toto je láska k Bohu: Abychom byli bedlivi jeho příkazů, a jeho příkazy nejsou těžké," 
1John5:4 protože vše to, co je zplozeno z Boha, vítězí nad světem, a toto je to vítězství, jež nad světem zvítězilo: naše víra -" 
1John5:4 protože vše to, co je zplozeno z Boha, vítězí nad světem, a toto je to vítězství, jež nad světem zvítězilo: naše víra -" 
1John5:5 kdo je ten, kdo vítězí nad světem, leč ten, kdo věří, že Ježíš je Boží Syn?" 
1John5:5 kdo je ten, kdo vítězí nad světem, leč ten, kdo věří, že Ježíš je Boží Syn?" 
1John5:6 Toto je ten, jenž přišel ve spojení s vodou a krví, Ježíš *Kristus - nejen s vodou, nýbrž s vodou a s krví, a Duch je ten, jenž svědčí, protože Duch je pravda," 
1John5:6 Toto je ten, jenž přišel ve spojení s vodou a krví, Ježíš *Kristus - nejen s vodou, nýbrž s vodou a s krví, a Duch je ten, jenž svědčí, protože Duch je pravda," 
1John5:7 protože ti, kteří svědčí, jsou tři," 
1John5:7 protože ti, kteří svědčí, jsou tři," 
1John5:8 Duch a voda a krev, a ti tři jsou v jedno." 
1John5:8 Duch a voda a krev, a ti tři jsou v jedno." 
1John5:9 Přijímáme-li svědectví lidí, je Boží svědectví větší, protože toto je to Boží svědectví: to, jež dosvědčil o svém Synu." 
1John5:9 Přijímáme-li svědectví lidí, je Boží svědectví větší, protože toto je to Boží svědectví: to, jež dosvědčil o svém Synu." 
1John5:10 Kdo věří v Božího Syna, má svědectví sám v sobě: kdo Bohu nevěří, učinil ho lhářem, protože neuvěřil ve svědectví, jež Bůh o svém Synu dosvědčil;" 
1John5:10 Kdo věří v Božího Syna, má svědectví sám v sobě: kdo Bohu nevěří, učinil ho lhářem, protože neuvěřil ve svědectví, jež Bůh o svém Synu dosvědčil;" 
1John5:11 a toto je to svědectví: že nám Bůh dal věčný život a ten život je v jeho Synu. 
1John5:11 a toto je to svědectví: že nám Bůh dal věčný život a ten život je v jeho Synu. 
1John5:12 Kdo má Syna, má život; kdo Božího Syna nemá, nemá života." 
1John5:12 Kdo má Syna, má život; kdo Božího Syna nemá, nemá života." 
1John5:13 Tyto věci jsem vám napsal, abyste věděli, že věčný život máte - kteří věříte ve jméno Božího Syna." 
1John5:13 Tyto věci jsem vám napsal, abyste věděli, že věčný život máte - kteří věříte ve jméno Božího Syna." 
1John5:14 A toto je smělost, již máme vůči němu: že vyprošujeme-li si něco podle jeho vůle, naslouchá nám," 
1John5:14 A toto je smělost, již máme vůči němu: že vyprošujeme-li si něco podle jeho vůle, naslouchá nám," 
1John5:15 a víme-li, že nám naslouchá, ať si vyprošujeme cokoli, víme, že ty předměty proseb, o něž jsme ho poprosili, máme." 
1John5:15 a víme-li, že nám naslouchá, ať si vyprošujeme cokoli, víme, že ty předměty proseb, o něž jsme ho poprosili, máme." 
1John5:16 Uvidí-li někdo svého bratra hřešit hříchem ne k smrti, bude prosit a dá mu život - těm, kteří nehřeší k smrti. Je hřích k smrti; stran toho nepravím, aby žádal." 
1John5:16 Uvidí-li někdo svého bratra hřešit hříchem ne k smrti, bude prosit a dá mu život - těm, kteří nehřeší k smrti. Je hřích k smrti; stran toho nepravím, aby žádal." 
1John5:17 Každá nespravedlivost je hřích; a je hřích ne k smrti. 
1John5:17 Každá nespravedlivost je hřích; a je hřích ne k smrti. 
1John5:18 Víme, že nikdo zplozený z Boha nehřeší, nýbrž kdo byl z Boha zplozen, udržuje se a ten zlosyn na něho nesahá." 
1John5:18 Víme, že nikdo zplozený z Boha nehřeší, nýbrž kdo byl z Boha zplozen, udržuje se a ten zlosyn na něho nesahá." 
1John5:19 Víme, že jsme z Boha, a svět v tom zlosynu celý leží;" 
1John5:19 Víme, že jsme z Boha, a svět v tom zlosynu celý leží;" 
1John5:20 a víme, že přišel Boží Syn a dal nám porozumění, abychom znali Pravého, a jsme v Pravém, v jeho Synu Ježíši Kristu. On je pravý Bůh a věčný život." 
1John5:20 a víme, že přišel Boží Syn a dal nám porozumění, abychom znali Pravého, a jsme v Pravém, v jeho Synu Ježíši Kristu. On je pravý Bůh a věčný život." 
1John5:21 Dětičky, chraňte se před modlami." 
1John5:21 Dětičky, chraňte se před modlami." 
2John1:1 Starší vyvolené paní a jejím dětem, jež já miluji v pravdě, a nejen já, nýbrž i všichni, kteří pravdu poznali -" 
2John1:1 Starší vyvolené paní a jejím dětem, jež já miluji v pravdě, a nejen já, nýbrž i všichni, kteří pravdu poznali -" 
2John1:2 pro pravdu, jež v nás zůstává, i bude navždy s námi." 
2John1:2 pro pravdu, jež v nás zůstává, i bude navždy s námi." 
2John1:3 Bude s vámi milost, smilování, pokoj od Boha Otce a od Pána Ježíše Krista, Syna Otcova, v pravdě a lásce." 
2John1:3 Bude s vámi milost, smilování, pokoj od Boha Otce a od Pána Ježíše Krista, Syna Otcova, v pravdě a lásce." 
2John1:4 Velmi jsem se zaradoval, protože jsem shledal, že některé z tvých dětí chodí v pravdě podle toho, jak jsme dostali příkaz od Otce." 
2John1:4 Velmi jsem se zaradoval, protože jsem shledal, že některé z tvých dětí chodí v pravdě podle toho, jak jsme dostali příkaz od Otce." 
2John1:5 A nyní tě žádám, paní, ne jako bych ti psal příkaz nový, nýbrž ten, jejž jsme měli od počátku - abychom se navzájem milovali," 
2John1:5 A nyní tě žádám, paní, ne jako bych ti psal příkaz nový, nýbrž ten, jejž jsme měli od počátku - abychom se navzájem milovali," 
2John1:6 a toto je láska: abychom chodili podle jeho příkazů. Toto je ten příkaz podle toho, jak jste od počátku slýchali, abyste v něm chodili," 
2John1:6 a toto je láska: abychom chodili podle jeho příkazů. Toto je ten příkaz podle toho, jak jste od počátku slýchali, abyste v něm chodili," 
2John1:7 protože do světa vyšlo mnoho podvodníků - ti, kteří nevyznávají Ježíše Krista přicházejícího v mase. Toto je podvodník a antikrist." 
2John1:7 protože do světa vyšlo mnoho podvodníků - ti, kteří nevyznávají Ježíše Krista přicházejícího v mase. Toto je podvodník a antikrist." 
2John1:8 Hleďte si sami sebe, abychom neztratili, čeho jsme se dopracovali, nýbrž abychom obdrželi plnou mzdu." 
2John1:8 Hleďte si sami sebe, abychom neztratili, čeho jsme se dopracovali, nýbrž abychom obdrželi plnou mzdu." 
2John1:9 Kdokoli jde dále a nezůstává v nauce o KRISTU, nemá Boha; kdo v té nauce zůstává, ten má i Otce i Syna." 
2John1:9 Kdokoli jde dále a nezůstává v nauce o KRISTU, nemá Boha; kdo v té nauce zůstává, ten má i Otce i Syna." 
2John1:10 Přichází-li někdo k vám a této nauky nepřináší, neberte si ho do domu a neříkejte mu: Buď zdráv," 
2John1:10 Přichází-li někdo k vám a této nauky nepřináší, neberte si ho do domu a neříkejte mu: Buď zdráv," 
2John1:11 neboť kdo mu říká: Buď zdráv, má účast na jeho zlých činech." 
2John1:11 neboť kdo mu říká: Buď zdráv, má účast na jeho zlých činech." 
2John1:12 Ač vám mám mnoho co psát, rozhodl jsem se nepoužít papíru a černě, nýbrž doufám, že se k vám dostanu a promluvím od úst k ústům, aby naše radost byla plná." 
2John1:12 Ač vám mám mnoho co psát, rozhodl jsem se nepoužít papíru a černě, nýbrž doufám, že se k vám dostanu a promluvím od úst k ústům, aby naše radost byla plná." 
2John1:13 Pozdravují tě děti tvé vyvolené sestry. 
2John1:13 Pozdravují tě děti tvé vyvolené sestry. 
3John1:1 Starší milovanému Gaiovi, jehož já miluji v pravdě." 
3John1:1 Starší milovanému Gaiovi, jehož já miluji v pravdě." 
3John1:2 Milovaný, přeji si, bys ve všech věcech prospíval a byl zdráv tak, jak prospívá tvá duše." 
3John1:2 Milovaný, přeji si, bys ve všech věcech prospíval a byl zdráv tak, jak prospívá tvá duše." 
3John1:3 Zaradovalť jsem se velmi, když přicházeli bratři a svědčili o tvé m vztahu k pravdě, totiž jak ty v pravdě chodíš;" 
3John1:3 Zaradovalť jsem se velmi, když přicházeli bratři a svědčili o tvé m vztahu k pravdě, totiž jak ty v pravdě chodíš;" 
3John1:4 nemám větší radosti než tyto věci - slyším-li, že v pravdě chodí děti mé." 
3John1:4 nemám větší radosti než tyto věci - slyším-li, že v pravdě chodí děti mé." 
3John1:5 Milovaný, věrně si počínáš ve všem, co jsi učinil pro bratry, a to hosty," 
3John1:5 Milovaný, věrně si počínáš ve všem, co jsi učinil pro bratry, a to hosty," 
3John1:6 (oni tvou lásku dosvědčili před shromážděním,) a správně si budeš počínat, vypravíš-li je, jak je důstojno Boha." 
3John1:6 (oni tvou lásku dosvědčili před shromážděním,) a správně si budeš počínat, vypravíš-li je, jak je důstojno Boha." 
3John1:7 Vždyť vyšli pro Jméno, nic neberouce od těch z národů;" 
3John1:7 Vždyť vyšli pro Jméno, nic neberouce od těch z národů;" 
3John1:8 my tedy jsme povinni takovéto podporovat, abychom se projevovali jako spolupracovníci pravdy." 
3John1:8 my tedy jsme povinni takovéto podporovat, abychom se projevovali jako spolupracovníci pravdy." 
3John1:9 Napsal jsem něco shromáždění, ale Diotrefés, jenž by rád byl prvním z nich, nás nepřijímá;" 
3John1:9 Napsal jsem něco shromáždění, ale Diotrefés, jenž by rád byl prvním z nich, nás nepřijímá;" 
3John1:10 pro tuto příčinu, přijdu-li, připomenu jeho činy, jež provozuje, tlachaje o nás zlými slovy, a nemaje dost na těchto věcech, ani sám bratry nepřijímá, a těm, kteří chtějí, brání a vyhání je ze shromáždění." 
3John1:10 pro tuto příčinu, přijdu-li, připomenu jeho činy, jež provozuje, tlachaje o nás zlými slovy, a nemaje dost na těchto věcech, ani sám bratry nepřijímá, a těm, kteří chtějí, brání a vyhání je ze shromáždění." 
3John1:11 Milovaný, nenapodobuj to, co je zlé, nýbrž to, co je dobré; kdo působí dobro, je z Boha, kdo působí zlo, Boha neuviděl." 
3John1:11 Milovaný, nenapodobuj to, co je zlé, nýbrž to, co je dobré; kdo působí dobro, je z Boha, kdo působí zlo, Boha neuviděl." 
3John1:12 Démétrios má plné svědectví ode všech, i od samé pravdy, a svědčíme i my; a víš, že naše svědectví je pravdivé." 
3John1:12 Démétrios má plné svědectví ode všech, i od samé pravdy, a svědčíme i my; a víš, že naše svědectví je pravdivé." 
3John1:13 Měl bych ti mnoho co napsat, ale nerad bych ti psal černí a třtinou," 
3John1:13 Měl bych ti mnoho co napsat, ale nerad bych ti psal černí a třtinou," 
3John1:14 doufám však, že tě co nejdříve uvidím a promluvíme od úst k ústům. Pokoj tobě. Pozdravují tě přátelé; pozdravuj přátele jménem." 
3John1:14 doufám však, že tě co nejdříve uvidím a promluvíme od úst k ústům. Pokoj tobě. Pozdravují tě přátelé; pozdravuj přátele jménem." 
Jude1:1 Júdas, nevolník Ježíše Krista, a bratr Jakubův, povolaným, kteří jsou milováni v Bohu Otci a uchováni v Ježíši Kristu:" 
Jude1:2 Kéž vám je rozmnoženo smilování a pokoj a láska. 
Jude1:3 Když jsem, milovaní, vyvíjel veškerou snahu psát vám o naší společné záchraně, nastala mi nutnost napsat vám k povzbuzení, byste usilovně zápasili o víru, jednou svatým svěřenou." 
Jude1:4 Kradmo se totiž vloudili jacísi lidé, ti, kteří jsou dávno předem zaznamenáni k tomuto rozsudku, bezbožní, převracející milost našeho Boha v bezuzdnost a popírající našeho jediného Velitele a Pána Ježíše Krista." 
Jude1:5 Chci vás však upomenout, vás, kteří jste jednou všechny věci zvěděli, že když PÁN vysvobodil lid z egyptské země, za druhé ty, kteří neuvěřili, zahubil;" 
Jude1:6 i anděly, kteří neuchovali svůj původní stav, nýbrž své vlastní bydlo opustili, chová v navždy trvajících poutech pod chmurami k soudu velikého dne -" 
Jude1:7 jako Sodoma a Gomora a města okolo nich, jež se způsobem podobným jako oni nezřízeně oddala smilstvu a odešla za masem jiného druhu, před e všemi leží jako příklad, podléhajíce pokutě věčného ohně." 
Jude1:8 I tito blouznivci však přesto podobně poskvrňují maso, také však zavrhují panství a urážlivě mluví o důstojnostech -" 
Jude1:9 ano, Michaél, archanděl, když se, maje rozepři s ďáblem, domlouval o tělo Mojžíšovo, se neodvážil vznést obvinění urážlivou řečí, nýbrž řekl: Nechť tě pokárá PÁN;" 
Jude1:10 tito však o kterýchkoli věcech, o nichž nemají ponětí, urážlivě mluví, v kterýchkoli pak jsou jako nerozumná zvířata od přirozenosti zběhlí, v těch docházejí zkažení." 
Jude1:11 Běda jim, protože se dali cestou Kainovou a za odměnu se vrhli do poblouzení Balaamova a zahynuli v odbojnictví Koreho;" 
Jude1:12 to jsou poskvrny na vašich hostinách lásky, bez bázně s vámi hodující, pasoucí sami sebe, bezvodá oblaka, unášená větry, podzimní stromy bez ovoce, dvakrát odumřelé, vykořeněné," 
Jude1:13 divé vlny moře, jako pěnu vyvrhující své hanebnosti, bludné hvězdy, jimž je navždy vyhrazena chmura tmy." 
Jude1:14 A Enóch, sedmý od Adama, prorokoval i o těchto, pravě: Hle, Pán přišel uprostřed svých svatých desetitisíců" 
Jude1:15 vykonat nade všemi soud a usvědčit všechny jejich bezbožné ze všech jejich bezbožných činů, jichž se bezbožně dopustili, a ze všech tvrdostí, jež proti němu promluvili bezbožní hříšníci." 
Jude1:16 To jsou reptalové, nespokojenci, ubírající se podle svých choutek, a jejich ústa mluví nabubřelosti, i obdivují osoby pro svůj prospěch." 
Jude1:17 Vy si však, milovaní, vzpomeňte na slova prve řečená od apoštolů našeho Pána Ježíše Krista," 
Jude1:18 že vám říkali: Na konci času budou posměvači, ubírající se podle svých bezbožných choutek;" 
Jude1:19 to jsou ti, kteří [se ] veskrze odlučují, přirození lidé, nemající Ducha." 
Jude1:20 Vy však, milovaní, budujíce se na své nadevše svaté víře, modlíce se v Svatém Duchu," 
Jude1:21 se uchovejte v Boží lásce, očekávajíce smilování našeho Pána Ježíše Krista k věčnému životu." 
Jude1:22 A nad některými se smilovávejte, činíce rozdíl," 
Jude1:23 některé však zase zachraňujte v bázni, vychvacujíce je z ohně, nenávidíce i tu tuniku od masa poskvrněnou." 
Jude1:24 Tomu však, jenž vás může bez klopýtnutí uchránit a bez úhony s jásotem postavit před svou slávou," 
Jude1:25 jedinému Bohu, našemu Zachránci, skrze Ježíše Krista, našeho Pána, sláva, veličenství, vláda a svrchovanost zpřed celého věku i nyní i do všech věků. AMÉN." 
Revelation1:1 Zjevení Ježíše Krista, jež mu Bůh dal, by svým nevolníkům ukázal věci, jež se vbrzku musí stát; i vyjevil je znameními skrze vyslání svého anděla svému nevolníku Janovi," 
Revelation1:2 jenž dosvědčil Boží slovo a svědectví Ježíše Krista, kterékoli věci uviděl." 
Revelation1:3 Blažený, kdo čte, a ti, kdo slyší slova proroctví a jsou bedlivi těch věcí, jež v něm jsou napsány, neboť ta doba je blízko." 
Revelation1:4 Jan sedmi shromážděním, jež jsou v Asii: Milost vám a pokoj od toho, jenž je a jenž byl a jenž má přijít, a od sedmi Duchů, kteří jsou před jeho trůnem," 
Revelation1:5 a od Ježíše Krista, jenž je věrný svědek, prvorozený mrtvých a vládce králů země. Tomu, jenž nás miluje a umyl nás od našich hříchů svou krví" 
Revelation1:6 a učinil nás královstvím, kněžími tomu, jenž je jeho Bůh a Otec, jemu sláva a moc na věky věků. AMÉN." 
Revelation1:7 Hle, přichází s oblaky a uvidí ho každé oko, i ti, kteří ho probodli; a všechny kmeny země pro něho budou bědovat. Ano; AMÉN." 
Revelation1:8 Já jsem Alfa a Ómega, praví PÁN, Bůh, jenž je a jenž byl a jenž má přijít, Všemocný." 
Revelation1:9 Já, Jan, váš bratr a spoluúčastník v strasti a království a trpělivosti v Ježíšovi, jsem se pro Boží slovo a Ježíšovo svědectví octl na ostrově, jenž se nazývá Patmos." 
Revelation1:10 V Pánův den jsem se octl v Duchu a za sebou jsem uslyšel silný hlas jakoby trouby," 
Revelation1:11 pravící: Co vidíš, zapiš do knihy a pošli sedmi shromážděním: do Efesu a do Smyrny a do Pergamu a do Thyateiry a do Sard a do Filadelfie a do Laodikeje." 
Revelation1:12 I obrátil jsem se, bych viděl ten hlas, jenž se mnou mluvil, a když jsem se obrátil, uzřel jsem sedm zlatých lamp" 
Revelation1:13 a uprostřed těch [sedmi] lamp kohosi podobného Synu člověka, oděného v roucho sahající po paty a na prsou opásaného zlatým opaskem;" 
Revelation1:14 a jeho hlava a vlasy bílé jako bílá vlna, jako sníh, a jeho oči jako plamen ohně" 
Revelation1:15 a jeho nohy podobné ušlechtilé mosazi, jakoby rozpálené v peci, a jeho hlas jako hlas mnoha vod." 
Revelation1:16 A ve své pravé ruce měl sedm hvězd a z jeho úst vycházel ostrý dvojsečný meč, a jeho obličej jako když slunce svítí ve své síle." 
Revelation1:17 A když jsem ho uzřel, padl jsem k jeho nohám jako mrtvý; i položil na mne svou pravici, říkaje: Neboj se. Já jsem První a Poslední" 
Revelation1:18 a Živý; i stal jsem se mrtvým, a hle, jsem živ na věky věků a mám klíče smrti i hádu." 
Revelation1:19 Zapiš tedy ty věci, jež jsi uzřel, a ty, jež jsou, a ty, jež se budou dít po nich." 
Revelation1:20 Tajemství těch sedmi hvězd, jež jsi uzřel v mé pravici, i těch sedm zlatých lamp: Těch sedm hvězd jsou andělé těch sedmi shromáždění a těch sedm lamp je sedm shromáždění." 
Revelation2:1 Andělu shromáždění, jež je v Efesu, napiš: Tyto věci praví ten, jenž ve své pravici drží těch sedm hvězd, jenž se prochází uprostřed těch sedmi zlatých lamp:" 
Revelation2:2 Vím o tvých činech a o [tvé] lopotě a o tvé trpělivosti, a že nemůžeš snést zlé lidi; a ty, kteří o sobě říkají, že jsou apoštolové, a nejsou, jsi přezkoušel a shledal je lháři;" 
Revelation2:3 a máš trpělivost a pro mé jméno jsi mnoho snesl a nezemdlel jsi. 
Revelation2:4 Ale mám proti tobě, že jsi nechal své první lásky." 
Revelation2:5 Pamatuj tedy, odkud jsi padl, a dej se na pokání a do konání prvních činů; pakli ne, přicházím k tobě, a nedáš-li se na pokání, pohnu tvou lampou z jejího místa." 
Revelation2:6 Ale toto máš, že nenávidíš činy mikulášovců, jež nenávidím i já." 
Revelation2:7 Kdo má ucho, poslyš, co Duch praví shromážděním. Tomu, kdo vítězí, dám mu jídat z dřeviny života, jež je v Božím ráji." 
Revelation2:8 A andělu shromáždění, jež je ve Smyrně, napiš: Tyto věci praví První a Poslední, jenž se stal mrtvým a ožil:" 
Revelation2:9 Vím o tvé strasti a chudobě, - ale jsi bohat, - a o spílání od těch, kteří o sobě říkají, že jsou Židé, a nejsou, nýbrž synagoga Satanova." 
Revelation2:10 Nic se neboj těch věcí, jež brzy budeš trpět; hle, ďábel brzy bude některé z vás uvrhovat do vězení, abyste byli přezkoušeni, a budete mít strast deset dní. Buď věrný až do smrti a dám ti věnec života." 
Revelation2:11 Kdo má ucho, poslyš, co Duch praví shromážděním: Kdo vítězí, tomu nikterak nebude ublíženo od té druhé smrti." 
Revelation2:12 A andělu shromáždění, jež je v Pergamu, napiš: Tyto věci praví ten, jenž má ten ostrý dvojsečný meč:" 
Revelation2:13 Vím, kde sídlíš, kde je trůn Satanův, a přidržuješ se mého jména a nezapřel jsi mou víru an i v dnech, v nichž byl Antipas, můj věrný svědek, jenž byl zabit mezi vámi, kde sídlí Satan." 
Revelation2:14 Ale mám proti tobě několik věcí: že tam máš takové, kteří se přidržují nauky Balaama, jenž Baláka učil před Israélovy syny položit léčku, by se dali do jedení věcí modlám obětovaných a do smilnění;" 
Revelation2:15 tak i ty máš takové, kteří se podobně přidržují nauky mikulášovců." 
Revelation2:16 Dej se tedy na pokání; pakli ne, přicházím k tobě rychle a mečem svých úst s nimi budu válčit." 
Revelation2:17 Kdo má ucho, poslyš, co Duch praví shromážděním. Tomu, kdo vítězí, dám mu skryté many, a dám mu bílý kamínek a na ten kamínek napsané nové jméno, jež nezná nikdo, leč ten, kdo je dostává." 
Revelation2:18 A andělu shromáždění, jež je v Thyateiře, napiš: Tyto věci praví Boží Syn, jenž má své oči jako plamen ohně, a jeho nohy jsou podobné ušlechtilé mosazi:" 
Revelation2:19 Vím o tvých činech a lásce a víře a službě a o tvé trpělivosti, a že tvých posledních činů je více než prvních." 
Revelation2:20 Ale mám proti tobě, že povoluješ té ženě, Jezabeli; to je ta, jež si říká prorokyně, i vyučuje a svádí mé vlastní nevolníky, by se dali do smilnění a do jedení věcí modlám obětovaných." 
Revelation2:21 I poskytl jsem jí čas, aby se dala na pokání, a nechce se jí ze svého smilstva na pokání se dát." 
Revelation2:22 Hle, vrhám ji do lože, a ty, kdo s ní cizoloží, do veliké strasti, nedají-li se z jejích činů na pokání," 
Revelation2:23 a její děti pobiji smrtí, i poznají všechna shromáždění, že já jsem ten, jenž zpytuje ledviny a srdce a dám vám každému podle vašich činů." 
Revelation2:24 Vám však, ostatním, kteří jste v Thyateiře, kteříkoli nemají tuto nauku, kteří, jak praví, nepoznali Satanovy hloubky, pravím: Další tíže na vás neuvrhuji," 
Revelation2:25 avšak co máte, toho se přidržte dotud, než přijdu." 
Revelation2:26 A kdo vítězí a kdo je až do konce bedliv mých činů, dám mu pravomoc nad národy" 
Revelation2:27 a bude je pást železnou holí, - rozbíjejí se jako hrnčířské zboží, - jako jsem ji i já dostal od svého Otce." 
Revelation2:28 A dám mu jitřní hvězdu. 
Revelation2:29 Kdo má ucho, poslyš, co Duch praví shromážděním." 
Revelation3:1 A andělu shromáždění, jež je v Sardách, napiš: Tyto věci praví ten, jenž má těch sedm Božích Duchů a těch sedm hvězd: Vím o tvých činech, že máš jméno, že žiješ, a jsi mrtev." 
Revelation3:2 Buď bdělý a upevňuj zbývající věci, jež se chystají umřít; neshledalť jsem, že by tvé činy byly před mým Bohem úplné." 
Revelation3:3 Pamatuj tedy, jak jsi přijal a slýchal, a buď toho bedliv a dej se na pokání. Neprobudíš-li se tedy, přijdu [na tebe] jako zloděj a nikterak nepoznáš, v kterou hodinu na tebe přijdu." 
Revelation3:4 Ale máš v Sardách několik jmen těch, kteří své šatstvo nepotřísnili i budou se se mnou procházet v bílém, protože jsou toho hodni." 
Revelation3:5 Kdo vítězí, ten bude oblečen v bílé šatstvo a jeho jméno nikterak nevymaži z knihy života, a vyznám jeho jméno před svým Otcem a před jeho anděly." 
Revelation3:6 Kdo má ucho, poslyš, co Duch praví shromážděním." 
Revelation3:7 A andělu shromáždění, jež je ve Filadelfii, napiš: Tyto věci praví Svatý, Pravdomluvný, jenž má Davidův klíč, jenž otvírá - a nikdo nezamkne, a zamyká - a nikdo neotevře." 
Revelation3:8 Vím o tvých činech. Hle, postavil jsem před tebou otevřené dveře, jež nikdo nemůže zamknout, protože máš malou moc a mé slovo jsi zachoval a mé jméno jsi nezapřel." 
Revelation3:9 Hle, dopouštím, aby ze Satanovy synagogy těch, kteří o sobě říkají, že jsou Židé, a nejsou, nýbrž lžou - hle, přiměji je, aby přišli a před tvýma nohama se poklonili a poznali, že já jsem tě miloval." 
Revelation3:10 Protože jsi zachoval slovo mé trpělivosti, zachovám tě i já od hodiny zkoušky, jež má nastávat na celém obydleném světě k přezkoušení těch, kdo bydlí na zemi." 
Revelation3:11 Přicházím rychle; přidržuj se toho, co máš, aby tvůj věnec nikdo nevzal." 
Revelation3:12 Kdo vítězí, učiním ho sloupem v chrámě mého Boha, i nevyjde již nikdy ven a napíši na něho jméno mého Boha a jméno města mého Boha, nového Jerúsaléma, - to je to, jež sestupuje z nebe od mého Boha, - a své nové jméno." 
Revelation3:13 Kdo má ucho, poslyš, co Duch praví shromážděním." 
Revelation3:14 A andělu shromáždění, jež je v Laodikei, napiš: Tyto věci praví ten, jenž je AMÉN, věrný a pravdomluvný svědek, počátek Božího stvoření:" 
Revelation3:15 Vím o tvých činech, že nejsi ani studený ani vřelý - kéž bys byl studený anebo vřelý!" 
Revelation3:16 Takto, protože jsi vlažný a ani studený ani vřelý, tě hodlám ze svých úst vyvrátit." 
Revelation3:17 Protože říkáš: Jsem bohat a oplývám bohatstvím a ničeho nemám zapotřebí, a nevíš, že ten, jenž je bídný, a ten, jenž je politováníhodný a chudý a slepý a nahý, jsi ty," 
Revelation3:18 radím ti koupit ode mne zlato přepálené ohněm, abys zbohatl, a bílé šatstvo, aby ses oblékl a aby se přestala jevit hanba tvé nahoty, a oční mast k vetření do tvých očí, abys viděl." 
Revelation3:19 Já kárám a kázni podrobuji, kterékoli mám rád; nabuď tedy horlivosti a dej se na pokání." 
Revelation3:20 Hle, stojím u dveří a klepám; jestliže někdo zaslechne můj hlas a otevře dveře, vejdu k němu a budu večeřet s ním a on se mnou." 
Revelation3:21 Kdo vítězí, dám mu zasednout se mnou na mém trůně, jako jsem i já zvítězil a zasedl se svým Otcem na jeho trůně." 
Revelation3:22 Kdo má ucho, poslyš, co Duch praví shromážděním." 
Revelation4:1 Po těchto věcech jsem uzřel, a hle, v nebi otevřené dveře, a ten dřívější hlas, jejž jsem uslyšel, jakoby hlas se mnou mluvící trouby, pravící: Vystup sem a ukáži ti věci, jež se musí stát po těchto věcech." 
Revelation4:2 Hned jsem se octl v Duchu; a hle, v nebi stál trůn a na tom trůně kdosi sedící," 
Revelation4:3 a ten sedící na pohled podobný jaspisovému kameni a sardu, a okolo trůnu duha na pohled podobná smaragdu." 
Revelation4:4 A okolo trůnu čtyřiadvacet trůnů, a na těch trůnech sedících čtyřiadvacet starších, oblečených v bílé šatstvo, a na jejich hlavách zlaté věnce." 
Revelation4:5 A z toho trůnu vycházejí blesky a hlasy a hromy; a sedm ohnivých svítilen, hořících před trůnem, jež jsou sedm Božích Duchů." 
Revelation4:6 A před trůnem jakoby skleněné moře, podobné křišťálu, a uprostřed trůnu a vůkol trůnu čtyři živé bytosti, zpředu i zezadu poseté očima;" 
Revelation4:7 a první živá bytost podobná lvu a druhá živá bytost podobná teleti a třetí živá bytost mající tvář jakoby člověka a čtvrtá živá bytost podobná létajícímu orlu," 
Revelation4:8 a ty čtyři živé bytosti, každá z nich sama o sobě mající po šesti křídlech, jsou okolo a zevnitř posety očima a dnem an i nocí nepřestávají říkat: Svatý, svatý, svatý PÁN, Bůh, Všemocný, jenž byl a jenž je a jenž má přijít." 
Revelation4:9 A když ty živé bytosti budou vzdávat slávu a čest a dík tomu, jenž sedí na trůně, jenž žije na věky věků," 
Revelation4:10 padne těch čtyřiadvacet starších před tím, jenž sedí na trůně, a budou se tomu, jenž žije na věky věků, klanět a před trůn házet své věnce říkajíce:" 
Revelation4:11 Jsi hoden, náš Pane a Bože, přijmout slávu a čest a moc, neboť všechny věci jsi stvořil ty, i jsou a stvořeny byly pro tvou vůli." 
Revelation5:1 I uviděl jsem na pravici toho, jenž seděl na trůně, knihu popsanou zevnitř i zezadu, zapečetěnou sedmi pečetěmi;" 
Revelation5:2 a uviděl jsem silného anděla, prohlašujícího mohutným hlasem: Kdo je hoden otevřít tu knihu a zrušit její pečeti?" 
Revelation5:3 I nemohl nikdo, v nebi ani na zemi ani pod zemí, tu knihu otevřít ani na ni hledět;" 
Revelation5:4 a já jsem velmi plakal, protože nikdo nebyl shledán hodným tu knihu otevřít ani na ni hledět." 
Revelation5:5 A jeden z těch starších mi praví: Neplač; hle, lev, jenž je z kmene Júdova, kořen Davidův, zvítězil, takže může tu knihu a jejích sedm pečetí otevřít." 
Revelation5:6 I uviděl jsem uprostřed toho trůnu a těch čtyř živých bytostí a uprostřed těch starších stát Beránka jakoby zabitého, majícího sedm rohů a sedm očí; to je sedm Božích Duchů, vyslaných do celé země." 
Revelation5:7 I přišel a vzal ji z pravice toho, jenž seděl na trůně;" 
Revelation5:8 a když tu knihu vzal, padly ty čtyři živé bytosti a těch čtyřiadvacet starších před tím Beránkem, majíce každý harfu a zlaté číše, naplněné kouřidly; to jsou modlitby svatých." 
Revelation5:9 I zpívají novou píseň, říkajíce: Jsi hoden vzít tu knihu a otevřít její pečeti, protože jsi byl zabit a za svou krev jsi Bohu koupil lidi z každého kmene a jazyka a lidu a národa" 
Revelation5:10 a učinil jsi je našemu Bohu králi a kněžími, i budou kralovat nad zemí." 
Revelation5:11 I uviděl jsem, a uslyšel jsem hlas mnoha andělů vůkol trůnu a těch živých bytostí a těch starších; a jejich počet byl desetitisíce desetitisíců a tisíce tisíců," 
Revelation5:12 pravících mohutným hlasem: Hoden je ten Beránek, jenž byl zabit, přijmout moc a bohatství a moudrost a sílu a čest a slávu a požehnání." 
Revelation5:13 A každého tvora, jenž je v nebi a na zemi a pod zemí a [ty, jež jsou] na moři, a všechny věci v nich, jsem uslyšel pravit: Tomu, jenž sedí na trůně, a Beránkovi požehnání a čest a sláva a vláda na věky věků." 
Revelation5:14 A ty čtyři živé bytosti pravily: AMÉN. A ti starší padli a jali se klanět. 
Revelation6:1 I uviděl jsem, když ten Beránek otevřel jednu z těch sedmi pečetí, a zaslechl jsem jednu z těch čtyř živých bytostí pravit jako hlas hromu: Pojď [a pohleď ]." 
Revelation6:2 I uviděl jsem, a hle, bílý kůň, a ten, jenž na něm seděl, měl luk, a byl mu dán věnec, i vyšel vítězně a aby zvítězil." 
Revelation6:3 A když otevřel druhou pečeť, zaslechl jsem druhou živou bytost pravit: Pojď [a pohleď ]." 
Revelation6:4 I vyšel další kůň, ryšavý, a tomu, jenž na něm seděl, bylo mu dáno odnít ze země mír, a aby se navzájem pobili a byl mu dán veliký meč." 
Revelation6:5 A když otevřel třetí pečeť, zaslechl jsem třetí živou bytost pravit: Pojď [a pohleď ]. I uviděl jsem, a hle, černý kůň, a ten, jenž na něm seděl, měl ve své ruce váhy;" 
Revelation6:6 i uslyšel jsem uprostřed těch čtyř živých bytostí jakoby hlas pravící: Choinix pšenice za denár a tři choinixy ječmene za denár, a olej a víno nepoškozuj." 
Revelation6:7 A když otevřel čtvrtou pečeť, zaslechl jsem čtvrtou živou bytost pravit: Pojď [a pohleď ]." 
Revelation6:8 I uviděl jsem, a hle, plavý kůň, a ten, jenž na něm seděl - jeho jméno Smrt, a následoval ho hádés, a byla mu nad čtvrtinou země dána pravomoc zabíjet mečem a hladem a smrtí a skrze zvířata země." 
Revelation6:9 A když otevřel pátou pečeť, uviděl jsem pod oltářem duše těch, kdo byli pobiti pro Boží slovo a pro svědectví, jehož se drželi;" 
Revelation6:10 i zvolali silným hlasem, pravíce: Až dokdy, Panovníče, Svatý a pravý, nesoudíš a nemstíš naši krev na těch, kdo sídlí na zemi?" 
Revelation6:11 I bylo jim každému dáno bílé roucho a bylo jim řečeno, aby se ještě na malou chvíli upokojili, než budou doplněni i jejich spolunevolníci i jejich bratři, kteří mají být zabíjeni jako i oni." 
Revelation6:12 I uviděl jsem, když otevřel šestou pečeť, i nastalo veliké zemětřesení a slunce se stalo černým jako žíněný pytel a měsíc se celý stal takovým jako krev" 
Revelation6:13 a hvězdy nebe napadaly na zem jako když fíkovník, jsa zmítán velikým větrem, shazuje své nezralé ovoce;" 
Revelation6:14 a nebe bylo odsunuto jako svinovaná kniha a každou horou a ostrovem bylo pohnuto z jejich míst. 
Revelation6:15 A králové země a velmožové a vojevůdcové a boháči a siláci a každý nevolník i svobodný se skryli do jeskyní a do skal hor 
Revelation6:16 a praví těm horám a těm skalám: Padněte na nás a skryjte nás před tváří toho, jenž sedí na trůně, a před hněvem toho Beránka," 
Revelation6:17 protože přišel ten veliký den jeho hněvu, a kdo může obstát?" 
Revelation7:1 A po tomto jsem uviděl na čtyřech koncích země stát čtyři anděly, zadržující čtyři větry země, aby žádný vítr nedul na zemi ani na moři ani na žádný strom;" 
Revelation7:2 a od východu slunce jsem uviděl vystupovat dalšího anděla, majícího pečeť živého Boha, i zavolal silným hlasem na ty čtyři anděly, jimž bylo dáno poškozovat zemi a moře," 
Revelation7:3 pravě: Nepoškozujte zemi ani moře ani stromy, než nevolníky našeho Boha na jejich čelech označíme pečetí." 
Revelation7:4 I uslyšel jsem počet těch, kteří byli pečetí označeni, sto čtyřiačtyřicet tisíc označených pečetí, z každého kmene Israélových synů:" 
Revelation7:5 z kmene Júdova dvanáct tisíc označených pečetí, z kmene Rúbénova dvanáct tisíc, z kmene Gadova dvanáct tisíc," 
Revelation7:6 z kmene Asérova dvanáct tisíc, z kmene Nefthalímova dvanáct tisíc, z kmene Manasséova dvanáct tisíc," 
Revelation7:7 z kmene Simeónova dvanáct tisíc, z kmene Leviho dvanáct tisíc, z kmene Issacharova dvanáct tisíc," 
Revelation7:8 z kmene Zabúlónova dvanáct tisíc, z kmene Josefova dvanáct tisíc, z kmene Benjamínova dvanáct tisíc označených pečetí." 
Revelation7:9 Po těchto věcech jsem uviděl, a hle, veliký dav, jejž nikdo nemohl spočítat, z každého národa a kmenů a národností a jazyků, i stáli před trůnem a před Beránkem oblečení v bílá roucha a v jejich rukou palmové ratolesti," 
Revelation7:10 a volají silným hlasem, pravíce: Záchrana našemu Bohu, jenž sedí na trůně, a Beránkovi." 
Revelation7:11 A všichni andělé stáli okolo trůnu a těch starších a těch čtyř živých bytostí; i padli před trůnem na své tváře a jali se Bohu klanět," 
Revelation7:12 pravíce: AMÉN, velebení a sláva a moudrost a dík a čest a moc a síla našemu Bohu na věky věků. AMÉN." 
Revelation7:13 A jeden z těch starších odvětil, pravě mi: Tito, kteří jsou oblečeni v ta bílá roucha, kdo jsou a odkud přišli?" 
Revelation7:14 I řekl jsem mu: Pane, to víš ty. I pověděl mi: To jsou ti, kteří přicházejí z té veliké tísně a vyprali svá roucha a vybílili je v Beránkově krvi." 
Revelation7:15 Pro tuto příčinu jsou před Božím trůnem a konají mu dnem i nocí svatou službu v jeho chrámě, a ten, jenž sedí na trůně, nad nimi rozestře svůj stan." 
Revelation7:16 Nebudou již hladovět, aniž ještě budou žíznit ani na ně nikterak nebude dotírat slunce ani žádný žár," 
Revelation7:17 protože Beránek, jenž je vprostřed trůnu, bude jejich pastýřem a dovede je k pramenům vod života, a Bůh z jejich očí vytře každou slzu." 
Revelation8:1 A když otevřel sedmou pečeť, nastalo v nebi asi na půl hodiny mlčení." 
Revelation8:2 I uviděl jsem sedm andělů, kteří stojí před Bohem, a bylo jim dáno sedm trub." 
Revelation8:3 A přišel další anděl a postavil se k oltáři, maje zlatou kadidelnici, i bylo mu dáno mnoho kouřidel, aby dodal účinnosti modlitbám všech svatých u zlatého oltáře, jenž byl před trůnem;" 
Revelation8:4 a dým těch kouřidel vystoupil před Bohem s modlitbami svatých z ruky toho anděla. 
Revelation8:5 A ten anděl tu kadidelnici vzal a naplnil ji z ohně oltáře a shodil na zem, i nastaly hlasy a hromy a blesky a zemětřesení." 
Revelation8:6 A těch sedm andělů, kteří měli těch sedm trub, se připravilo, aby troubili." 
Revelation8:7 I zatroubil první a nastalo krupobití a oheň, smíšené s krví, a bylo to shozeno na zem, i byla spálena třetina země a byla spálena třetina stromů a byla spálena všechna zelená tráva." 
Revelation8:8 A zatroubil druhý anděl a do moře byla shozena jakoby veliká hora, planoucí ohněm, i stala se třetina moře krví" 
Revelation8:9 a pomřela třetina tvorů, kteří byli v moři, kteří měli žití, a byla zničena třetina lodí." 
Revelation8:10 A zatroubil třetí anděl a z nebe padla veliká hvězda, planoucí jako pochodeň, a padla na třetinu řek a na prameny vod." 
Revelation8:11 A jménu té hvězdy se říká Pelyněk, i stala se třetina vod pelyňkem a mnozí z lidí z těch vod pomřeli, protože zhořkly." 
Revelation8:12 A zatroubil čtvrtý anděl a byla udeřena třetina slunce a třetina měsíce a třetina hvězd, aby třetina jich byla zatemněna a aby se po třetinu své doby neukázal den a podobně noc." 
Revelation8:13 I uviděl jsem, a zaslechl jsem jednoho orla letícího v středu nebe, pravícího silným hlasem: Běda, běda, běda těm, kdo sídlí na zemi, pro zbývající hlasy trub těch tří andělů, kteří mají troubit." 
Revelation9:1 A zatroubil pátý anděl, i uviděl jsem hvězdu z nebe padlou na zem a byl jí dán klíč od šachty bezedna." 
Revelation9:2 I otevřela šachtu bezedna a z té šachty vystoupil dým jako dým z veliké pece, a od toho dýmu z té šachty bylo zatemněno slunce i vzduch." 
Revelation9:3 A z toho dýmu vyšly na zem kobylky a byla jim dána schopnost jako mají schopnost štíři země; 
Revelation9:4 a bylo jim řečeno, aby neubližovaly trávě země ani ničemu zelenému ani žádnému stromu, jen lidem, kteří nemají na svých čelech Boží pečeť." 
Revelation9:5 A bylo jim dáno, aby je nezabíjely, nýbrž aby byli po pět měsíců mučeni; a jejich muka byla jako muka od štíra, když člověka zraní." 
Revelation9:6 I budou lidé v oněch dnech vyhledávat smrt a nikterak ji nebudou nacházet, a budou toužit umřít - a smrt od nich prchá." 
Revelation9:7 A podoby těch kobylek byly podobny koním připraveným do války a na jejich hlavách jakoby věnce podobné zlatu a jejich tváře jako tváře lidí; 
Revelation9:8 a měly vlasy jako vlasy žen a jejich zuby byly jako lvů," 
Revelation9:9 a měly kyrysy jako kyrysy železné a zvuk jejich křídel byl jako zvuk vozů s mnoha koňmi běžícími do války. 
Revelation9:10 A mají ocasy podobné štírům a žahadla, a v těch jejich ocasech byla jejich schopnost ubližovat lidem po pět měsíců." 
Revelation9:11 Mají nad sebou krále, anděla bezedna; jeho jméno je hebrejsky Abaddón, a v řečtině má jméno Apollyón." 
Revelation9:12 První běda pominulo - hle, po těchto věcech přichází ještě dvojí běda." 
Revelation9:13 A zatroubil šestý anděl, i uslyšel jsem od čtyř rohů zlatého oltáře, jenž je před Bohem, jeden hlas," 
Revelation9:14 pravící tomu šestému andělu, jenž měl troubu: Uvolni ty čtyři anděly, kteří jsou svázáni u té veliké řeky Eufratu." 
Revelation9:15 I byli uvolněni ti čtyři andělé, kteří jsou připraveni k hodině a dni a měsíci a roku, aby zabíjeli třetinu lidí." 
Revelation9:16 A počet vojsk na koních byl dvakrát deset tisíc desetitisíců; ten jejich počet jsem uslyšel. 
Revelation9:17 A tak jsem ve vidění uzřel koně a ty, kdo na nich seděli, mající ohnivé a hyacintové a sírové kyrysy; a hlavy těch koní byly jako hlavy lvů a z jejich tlam vychází oheň a dým a síra." 
Revelation9:18 Těmito třemi pohromami byla zabita třetina lidí, od ohně a dýmu a síry, jež vychází z jejich tlam." 
Revelation9:19 Schopnost těch koní je totiž v jejich tlamě a v jejich ocasech, neboť jejich ocasy jsou podobny hadům a mají hlavy a jimi ubližují." 
Revelation9:20 A zbývající z lidí, kteří skrze tyto pohromy zabiti nebyli, se nedali na pokání z činů svých rukou, aby se přestali klanět démonům a zlatým a stříbrným a mosazným a kamenným a dřevěným modlám, jež nemohou ani hledět ani slyšet ani chodit," 
Revelation9:21 a nedali se na pokání ze svých vražd ani ze svých kouzelnictví ani ze svého smilstva ani ze svých krádeží. 
Revelation10:1 I uviděl jsem z nebe sestupovat dalšího silného anděla, oblečeného v oblak a na jeho hlavě duha, a jeho tvář jako slunce a jeho nohy jako ohnivé sloupy;" 
Revelation10:2 a ve své ruce měl otevřenou knížku. I postavil svou pravou nohu na moři a levou na zemi 
Revelation10:3 a volal mohutným hlasem, právě tak jako řve lev. A když zavolal, vydalo své hlasy sedm hromů." 
Revelation10:4 A když těch sedm hromů promluvilo, chystal jsem se psát; i uslyšel jsem z nebe hlas pravící: Zapečeť ty věci, jež těch sedm hromů promluvilo, a nezapisuj je." 
Revelation10:5 A ten anděl, jehož jsem uviděl stát na moři a na zemi, pozvedl svou pravou ruku k nebi" 
Revelation10:6 a přisáhl při tom, jenž žije na věky věků, jenž stvořil nebe i věci, jež jsou v něm, a zemi i věci, jež jsou na ní, a moře i věci, jež jsou v něm, že již nebude odkladu," 
Revelation10:7 nýbrž ve dnech hlasu sedmého anděla, až se bude chystat troubit, bude i dovršeno Boží tajemství, jak oznámil blahou zvěst svým nevolníkům, prorokům." 
Revelation10:8 A ten hlas, jejž jsem uslyšel z nebe, se mnou opět mluvil a pravil: Jdi, vezmi tu knížku, jež je otevřená v ruce toho anděla, jenž stojí na moři a na zemi." 
Revelation10:9 I odešel jsem k tomu andělu a pravil jsem mu, by mi tu knížku dal. I praví mi: Vezmi a sněz ji, i učiní tvé břicho hořkým, ale v tvých ústech bude sladká jako med." 
Revelation10:10 I vzal jsem tu knížku z ruky toho anděla a snědl jsem ji, i byla v mých ústech jako med, sladká, a když jsem ji dojedl, zhořklo mé břicho." 
Revelation10:11 I bylo mi řečeno: Musíš opět prorokovat o národnostech a národech a jazycích a mnoha králích. 
Revelation11:1 A byla mi dána třtina, podobná holi, se slovy: Vstávej a změř Boží chrám a oltář a ty, kdo se v něm klanějí;" 
Revelation11:2 a nádvoří, jež je vně chrámu, vynechej venku a neměř je, protože bylo vy dáno národům, i budou po svatém městě dvaačtyřicet měsíců šlapat." 
Revelation11:3 I dám moc dvěma svým svědkům, a budou tisíc dvě stě šedesát dní prorokovat, jsouce oblečeni v pytle." 
Revelation11:4 To jsou ty dvě olivy a ty dvě lampy, jež stojí před Pánem země;" 
Revelation11:5 a chce-li jim kdo ublížit, vychází z jejich úst oheň a stravuje jejich nepřátele. A chce-li jim kdo ublížit, musí být takto zabit." 
Revelation11:6 Ti mají pravomoc zamknout nebe, aby po dni jejich prorokování nepršel déšť, a mají pravomoc nad vodami, obracet je v krev, a zemi udeřit jakoukoli pohromou, kolikrátkoli se jim zachce." 
Revelation11:7 A až své svědectví dokončí, povede to zvíře, jež vystupuje z bezedna, s nimi válku a přemůže je a zabije je" 
Revelation11:8 a jejich mrtvola bude na ulici toho velikého města, jež se duchovně nazývá Sodoma a Egypt, kde i jejich Pán byl ukřižován," 
Revelation11:9 a lidé z národností a kmenů a jazyků a národů jejich mrtvolu po tři a půl dne vídají a nedopouštějí jejich mrtvoly položit do hrobky; 
Revelation11:10 a ti, kdo sídlí na zemi, se nad nimi radují a veselí a budou si navzájem posílat dary, protože tito, ti dva proroci, těm, kdo sídlí na zemi, způsobili muka." 
Revelation11:11 A po těch třech a půl dnech do nich vstoupil duch života z Boha a postavili se na své nohy; i padla na ty, kteří na ně patřili, veliká bázeň." 
Revelation11:12 A uslyšel jsem z nebe silný hlas, pravící jim: Vystupte sem. I vystoupili v oblaku do nebe a jejich nepřátelé je spatřili." 
Revelation11:13 A v oné hodině nastalo veliké zemětřesení a desetina toho města padla, a v tom zemětřesení bylo zabito sedm tisíc jmen lidí; a zbývající byli naplněni bázní a vzdali slávu Bohu nebe." 
Revelation11:14 Druhé běda pominulo - hle, rychle přichází třetí běda." 
Revelation11:15 I zatroubil sedmý anděl a v nebi zazněly silné hlasy, pravící: Nastalo světové království našeho PÁNA a jeho KRISTA, i bude kralovat na věky věků." 
Revelation11:16 A těch čtyřiadvacet starších, kteří sedí na svých trůnech před Bohem, padlo na své tváře, i jali se Bohu klanět," 
Revelation11:17 pravíce: Děkujeme ti, PANE, Bože, Všemocný, jenž jsi Ten, jenž je a jenž byl, že ses chopil své veliké moci a ujal ses kralování." 
Revelation11:18 A národy se rozhněvaly, i přišel tvůj hněv a doba mrtvých, by byli souzeni, a čas dát odměnu tvým nevolníkům, prorokům, a svatým a těm, kteří se bojí tvého jména, malým i velikým, a zničit ty, kdo ničí zemi." 
Revelation11:19 A Boží chrám v nebi byl otevřen a ukázala se v jeho chrámě schrána jeho úmluvy, i nastaly blesky a hlasy a hromy a zemětřesení a veliké krupobití." 
Revelation12:1 A v nebi se ukázalo veliké znamení: žena oblečená v slunce a pod jejíma nohama měsíc a na její hlavě věnec dvanácti hvězd; 
Revelation12:2 a jsouc těhotná, křičela, svíjejíc se a trpíc muka porodu." 
Revelation12:3 A ukázalo se v nebi další znamení, a hle, veliký ohnivý drak, mající sedm hlav a deset rohů, a na jeho hlavách sedm čelenek;" 
Revelation12:4 a jeho ocas vleče třetinu hvězd nebe, i svrhl je na zem. A ten drak stanul před tou ženou, jež se chystala porodit, aby, až porodí, její dítě pohltil." 
Revelation12:5 I porodila syna mužského pohlaví, jenž má všechny národy pást železnou holí, a to její dítě bylo uchváceno k Bohu a k jeho trůnu;" 
Revelation12:6 a ta žena prchla do pustiny, kde má od Boha připravené místo, aby ji tam tisíc dvě stě šedesát dní živili." 
Revelation12:7 I nastala v nebi válka: Michaél a jeho andělé se jali válčit s tím drakem, a drak se jal bojovat, i jeho andělé," 
Revelation12:8 a nedosáhl převahy, aniž se ještě v nebi našlo jejich místo;" 
Revelation12:9 i byl ten veliký drak, ten starý had, jenž se nazývá Ďábel a Satan, jenž svádí celý obydlený svět, svržen, byl svržen na zem, a s ním byli svrženi jeho andělé." 
Revelation12:10 A v nebi jsem uslyšel silný hlas, pravící: Teď nastalo vysvobození a síla a království našeho Boha a pravomoc jeho KRISTA, protože žalobce našich bratrů, jenž je před naším Bohem dnem i nocí obžalovával, byl svržen;" 
Revelation12:11 a oni nad ním zvítězili pro Beránkovu krev a pro slovo svého svědectví, a své žití nemilovali až do smrti." 
Revelation12:12 Pro tuto příčinu se veselte, vy nebesa i vy, kteří v nich bydlíte. Běda zemi a moři, protože ďábel sestoupil k vám a má veliký vztek, věda, že má málo času." 
Revelation12:13 A když ten drak uviděl, že byl svržen na zem, jal se tu ženu, jež porodila to dítě mužského pohlaví, pronásledovat." 
Revelation12:14 I byla té ženě dána dvě křídla velikého orla, aby mohla letět do pustiny na své místo, kde je pryč od toho hada po dobu a doby a půl doby živena." 
Revelation12:15 A had za tou ženou vypustil ze svých úst vodu jako řeku, aby ji učinil kořistí řeky." 
Revelation12:16 A té ženě pomohla země; i otevřela země svá ústa a tu řeku, již drak ze svých úst vypustil, pohltila." 
Revelation12:17 A drak se na tu ženu rozhněval a odešel vést válku se zbývajícími z jejího semene, kteří jsou bedlivi Božích příkazů a drží se Ježíšova svědectví." 
Revelation12:18 I postavil jsem se na písek moře 
Revelation13:1 a uviděl jsem z moře vystupovat zvíře mající deset rohů a sedm hlav, a na jeho rozích deset čelenek a na jeho hlavách jména rouhání." 
Revelation13:2 A to zvíře, jež jsem uviděl, bylo podobno levhartici, a jeho nohy jako medvědí a jeho ústa jako ústa lva; a ten drak mu dal svou sílu a svůj trůn a velikou pravomoc." 
Revelation13:3 A jedna z jeho hlav byla jakoby ubitá k smrti; a ta jeho smrtelná rána byla uzdravena a celá země se s obdivem dala za tím zvířetem. 
Revelation13:4 I jali se klanět drakovi, protože tomu zvířeti dal pravomoc, a jali se klanět tomu zvířeti, říkajíce: Kdo je tomu zvířeti podoben a kdo s ním může válčit?" 
Revelation13:5 I byla mu dána ústa mluvící veliké věci a rouhání; a byla mu dána pravomoc působit po dvaačtyřicet měsíců. 
Revelation13:6 I otevřelo svá ústa k rouháním vůči Bohu, by se rouhalo jeho jménu a jeho stanu a těm, kteří svůj stan mají v nebi;" 
Revelation13:7 a bylo mu dáno vést válku se svatými a zvítězit nad nimi. A byla mu dána pravomoc nad každým kmenem a lidem a jazykem a národem; 
Revelation13:8 a budou se mu klanět všichni, kdo sídlí na zemi, každý, jehož jméno není od založení světa zapsáno v knize života zabitého Beránka." 
Revelation13:9 Má-li kdo ucho, poslyš." 
Revelation13:10 [Odvádí]-li kdo do zajetí, jde do zajetí; bude-li kdo mečem zabíjet, musí být mečem zabit. Zde je trpělivost a víra svatých." 
Revelation13:11 A ze země jsem uviděl vystupovat další zvíře, i mělo dva rohy podobné beránkovi a mluvilo jako drak;" 
Revelation13:12 a vykonává všechnu pravomoc toho prvního zvířete před ním, a zemi a ty, kdo v ní sídlí, má k tomu, aby se jali klanět tomu prvnímu zvířeti, jehož smrtelná rána byla uzdravena." 
Revelation13:13 A koná veliká znamení, takže působí i sestupování ohně z nebe na zem před lidmi," 
Revelation13:14 a ty, kdo sídlí na zemi, svádí pro ta znamení, jež mu bylo dáno před tím zvířetem vykonat, a nařizuje těm, kdo sídlí na zemi, zhotovit tomu zvířeti, jež má ránu od meče a ožilo, obraz;" 
Revelation13:15 a bylo mu dáno dát tomu obrazu zvířete dech, aby ten obraz zvířete i promluvil a způsobil, aby všichni, kteří se tomu obrazu zvířete nepokloní, byli zabiti." 
Revelation13:16 A působí, aby všem, malým i velikým a bohatým i chudým a svobodným i nevolníkům, dali na jejich pravé ruce nebo na jejich čela značku" 
Revelation13:17 a aby nikdo nemohl nic koupit nebo prodat, leč ten, kdo tu značku má, jméno toho zvířete nebo číslo jeho jména." 
Revelation13:18 Zde je moudrost: kdo má důvtip, nechť číslo toho zvířete spočítá; je to totiž číslo člověka a jeho číslo je šest set šestašedesát." 
Revelation14:1 A uviděl jsem, a hle, na hoře Siónu stanul Beránek a s ním sto čtyřiačtyřicet tisíc majících na svých čelech napsané jeho jméno a jméno jeho Otce." 
Revelation14:2 I uslyšel jsem z nebe hlas jako hlas mnoha vod a jako hlas velikého hromu, a ten hlas, jejž jsem uslyšel - jako by harfeníci hráli na své harfy;" 
Revelation14:3 i zpívají před trůnem a před těmi čtyřmi živými bytostmi a těmi staršími novou píseň, a té písni se nikdo nemohl naučit, leč těch sto čtyřiačtyřicet tisíc, kteří jsou koupeni ze země." 
Revelation14:4 To jsou ti, kteří se nepotřísnili s ženami, neboť jsou panicové; to jsou ti, kteří jdou za Beránkem, kamkoli se ubírá. Ti byli z lidí koupeni jako prvotiny Bohu a Beránkovi" 
Revelation14:5 a v jejich ústech se nenašla lež, [neboť ] jsou bezúhonní." 
Revelation14:6 A v středu nebe jsem uviděl letět dalšího anděla, majícího věčnou blahou zvěst, by blahou zvěst přinesl těm, kdo jsou usedlí na zemi, a každému národu a kmeni a jazyku a lidu," 
Revelation14:7 i pravil silným hlasem: Ulekněte se Boha a vzdejte mu slávu, neboť přišla hodina jeho soudu, a pokloňte se tomu, jenž učinil nebe a zemi a moře a prameny vod." 
Revelation14:8 A za ním se objevil další, druhý anděl, pravící: Padl, padl veliký Babylón, jenž všechny národy napojil z vína popuzení svého smilstva." 
Revelation14:9 A za nimi se objevil další, třetí anděl, pravící silným hlasem: Jestliže se kdo klaní tomu zvířeti a jeho obrazu a přijímá na svém čele nebo na svou ruku značku," 
Revelation14:10 bude i on pít z vína popuzení Božího, jež je bez smíšení namícháno v kalichu jeho hněvu, a bude před svatými anděly a před Beránkem mučen v ohni a síře;" 
Revelation14:11 a dým jejich muk vystupuje na věky věků, i nemají ti, kteří se klanějí tomu zvířeti a jeho obrazu, a přijímá-li kdo značku jeho jména, dnem an i nocí oddechu." 
Revelation14:12 Zde je trpělivost svatých, kteří jsou bedlivi Božích příkazů a víry v Ježíše." 
Revelation14:13 I zaslechl jsem z nebe hlas, pravící: Zapiš: Blaženi mrtví, kteří od nynějška umírají v Pánu. Ano, praví Duch, aby si oddechli od svých lopot, neboť jejich činy je následují." 
Revelation14:14 A uviděl jsem, a hle, bílý oblak, a na tom oblaku kdosi sedící, podobný Synu člověka, mající na své hlavě zlatý věnec a ve své ruce ostrý srp;" 
Revelation14:15 a z chrámu vyšel další anděl a volal silným hlasem na toho, jenž seděl na tom oblaku: Pošli svůj srp a žni, protože přišla hodina žatvy, protože žeň země vyschla." 
Revelation14:16 A ten, jenž seděl na tom oblaku, přiložil svůj srp na zem, i byla země požata." 
Revelation14:17 A z chrámu, jenž je v nebi, vyšel další anděl, a i on měl ostrý srp;" 
Revelation14:18 a z oltáře vyšel další anděl, jenž má pravomoc nad ohněm, a ozval se silným hlasem k tomu, jenž měl ten ostrý srp, pravě: Pošli svůj ostrý srp a očesej hrozny vinné révy země, neboť její bobule plně dozrály." 
Revelation14:19 I přiložil ten anděl svůj srp k zemi a očesal vinnou révu země a hrozny naházel do velikého lisu Božího popuzení. 
Revelation14:20 A ten lis byl šlapán vně města, i vyšla z toho lisu krev až po udidla koní na vzdálenost tisíce šesti set stadií." 
Revelation15:1 A uviděl jsem v nebi další znamení, veliké a podivuhodné: sedm andělů, majících sedm pohrom, posledních, neboť v nich je Boží popuzení dovršeno." 
Revelation15:2 A uviděl jsem jakoby skleněné moře, smíšené s ohněm, a ty, kdo zvítězili nad tím zvířetem a nad jeho obrazem a nad číslem jeho jména, na tom skleněném moři stojící, mající Boží harfy;" 
Revelation15:3 i zpívají píseň Mojžíše, Božího nevolníka, a píseň Beránkovu říkajíce: Veliké a podivuhodné jsou tvé činy, PANE, Bože, Všemocný, spravedlivé a důvěryhodné jsou tvé cesty, Králi národů." 
Revelation15:4 Kdožpak by se tě neulekl, PANE, a ne oslavoval tvé jméno? Ano, jen ty jsi svatý; ano, všechny národy přijdou a před tebou se pokloní, protože tvé spravedlnosti vyšly najevo." 
Revelation15:5 A po těchto věcech jsem uviděl, i byl chrám stanu svědectví v nebi otevřen" 
Revelation15:6 a těch sedm andělů, kteří měli těch sedm pohrom, z toho chrámu vyšlo, a byli oděni čistým skvoucím plátnem a okolo hrudí opásáni zlatými opasky." 
Revelation15:7 A jedna z těch čtyř živých bytostí dala těm sedmi andělům sedm zlatých číší naplněných popuzením Boha, jenž žije na věky věků;" 
Revelation15:8 a chrám byl naplněn dýmem od Boží slávy a od jeho moci, a nikdo do chrámu nemohl vstoupit, než se těch sedm pohrom těch sedmi andělů dokončilo." 
Revelation16:1 I zaslechl jsem z chrámu silný hlas, pravící těm sedmi andělům: Jděte a vylijte těch sedm číší Božího popuzení k zemi." 
Revelation16:2 I odešel první a vylil svou číši na zem i přišla na lidi, kteří měli značku toho zvířete a kteří se klaněli jeho obrazu, zlá a bolestivá vředovitost." 
Revelation16:3 A druhý vylil svou číši do moře, i stalo se krví jakoby mrtvého a každá živá duše v moři umřela." 
Revelation16:4 A třetí vylil svou číši do řek a [do] pramenů vod, i staly se krví;" 
Revelation16:5 i zaslechl jsem anděla vod, jak praví: Spravedlivý jsi ty, jenž jsi a jenž jsi byl, Svatý, že jsi tyto věci usoudil," 
Revelation16:6 protože krev svatých a proroků vylévali, i dal jsi jim krev pít; jsou toho hodni." 
Revelation16:7 A zaslechl jsem oltář, jak praví: Ano, PANE, Bože, Všemocný, důvěryhodné a spravedlivé jsou tvé soudy." 
Revelation16:8 A čtvrtý vylil svou číši na slunce, i bylo mu dáno pálit lidi ohněm;" 
Revelation16:9 i byli lidé páleni velikým pálením a jali se rouhat jménu Boha, jenž měl nad těmito pohromami moc, a nedali se na pokání, by mu vzdali slávu." 
Revelation16:10 A pátý vylil svou číši na trůn toho zvířete, i stalo se jeho království zatmělým; i kousali se bolestí do svých jazyků" 
Revelation16:11 a jali se pro své bolesti a pro své vředy rouhat Bohu nebe a nedali se ze svých činů na pokání. 
Revelation16:12 A šestý vylil svou číši na tu velikou řeku Eufrat, i vyschla její voda, aby byla připravena cesta králů od východu slunce." 
Revelation16:13 A uviděl jsem z úst toho draka a z úst toho zvířete a z úst toho nepravého proroka tři nečisté duchy, jako žáby;" 
Revelation16:14 to totiž jsou duchové démonů, konající znamení, kteří se vypravují ke králům celého obydleného světa, shromáždit je k válce [onoho] velikého dne Boha, Všemocného." 
Revelation16:15 (Hle, přicházím jako zloděj; blažen, kdo bdí a dbá na své šatstvo, aby nechodil nahý a aby ne viděli jeho hanbu.)" 
Revelation16:16 I shromáždil je na místo, jež se hebrejsky nazývá Armagedón." 
Revelation16:17 A sedmý vylil svou číši na ovzduší, i vyšel od chrámu nebe, od trůnu, silný hlas, pravící: Stalo se." 
Revelation16:18 I nastaly blesky a hlasy a hromy, a nastalo veliké zemětřesení, jaké nenastalo od té doby, co na zemi povstali lidé - takové zemětřesení, tak veliké." 
Revelation16:19 A to veliké město se rozpadlo na tři části a města národů padla; a před Bohem bylo vzpomenuto na veliký Babylón, by mu byl dán kalich vína popuzení jeho hněvu." 
Revelation16:20 A každý ostrov prchl a hory se nenašly; 
Revelation16:21 a z nebe na lidi sestupuje veliké krupobití, ztíží asi talentu. A lidé se pro pohromu toho krupobití jali rouhat Bohu, protože ta pohroma od něho je nesmírně veliká." 
Revelation17:1 I přišel jeden z těch sedmi andělů, kteří měli těch sedm číší, a promluvil se mnou, pravě: Pojď, ukáži ti odsouzení té veliké nevěstky, jež sedí na mnoha vodách," 
Revelation17:2 s níž smilnili králové země; a ti, kdo obývají zemi, byli vínem jejího smilstva opiti." 
Revelation17:3 I odnesl mě v duchu do pustiny a uviděl jsem ženu sedící na šarlatovém zvířeti, posetém jmény rouhání, majícím sedm hlav a deset rohů." 
Revelation17:4 A ta žena byla oblečená v purpur a šarlat a ošperkovaná zlatem a drahým kamením a perlami a ve své ruce měla zlatý pohár, naplněný ohavnostmi a nečistými věcmi jejího smilstva," 
Revelation17:5 a na svém čele napsané jméno: Tajemství, veliký Babylón, matka nevěstek a ohavností země." 
Revelation17:6 A tu ženu jsem uviděl opilou krví svatých a krví svědků Ježíšových; a když jsem ji uviděl, podivil jsem se velikým podivením." 
Revelation17:7 A ten anděl mi řekl: Proč ses podivil? Já ti povím tajemství té ženy a toho zvířete, jež ji nese, jež má těch sedm hlav a těch deset rohů." 
Revelation17:8 To zvíře, jež jsi uviděl, bylo a není a má vystupovat z bezedna a odcházet do záhuby; a ti, kdo sídlí na zemi, jejichž jména nejsou od založení světa napsána do knihy života, se budou divit, vidouce to zvíře, že bylo a není a bude přítomno." 
Revelation17:9 Zde je důvtip, jenž s sebou nese moudrost: Těch sedm hlav je sedm hor, na nichž ta žena sedí." 
Revelation17:10 A je sedm králů; pět jich padlo, jeden je, další ještě nepřišel, a až přijde, musí zůstat jen na krátko;" 
Revelation17:11 a to zvíře, jež bylo a není, je i sám osmý i je z těch sedmi a odchází do záhuby." 
Revelation17:12 A těch deset rohů, jež jsi uviděl, je deset králů, kteří ještě království nedostali, ale pravomoc jako králové dostávají v jednu hodinu s tím zvířetem." 
Revelation17:13 Ti mají jedno mínění a dávají svou sílu a pravomoc tomu zvířeti; 
Revelation17:14 ti budou válčit s Beránkem a Beránek je přemůže, protože je Pán pánů a Král králů, a ti s ním jsou povolaní a vyvolení a věrní." 
Revelation17:15 I praví mi: Ty vody, jež jsi uviděl, kde ta nevěstka sedí, jsou národnosti a davy a národy a jazyky;" 
Revelation17:16 a těch deset rohů, jež jsi uviděl, a to zvíře, ti tu nevěstku pojmou v nenávist a učiní ji opuštěnou a nahou, a budou jíst její maso a budou ji spalovat v ohni," 
Revelation17:17 neboť Bůh dal do jejich srdcí, by vykonali jeho mínění a zachovali se jednomyslně a dali své království tomu zvířeti, než budou Boží slova uskutečněna." 
Revelation17:18 A ta žena, již jsi uviděl, je to veliké město, jež má království nad králi země." 
Revelation18:1 Po těchto věcech jsem uviděl z nebe sestupovat dalšího anděla, majícího velikou pravomoc, a od jeho slávy byla osvětlena země." 
Revelation18:2 I zvolal mocným hlasem, pravě: Padl, padl veliký Babylón, a stal se sídlem démonů a skrýší každého nečistého ducha a skrýší každého nečistého a nenáviděného ptáka," 
Revelation18:3 protože z vína popuzení jeho smilstva se napily všechny národy, i smilnili s ním králové země a z moci jeho rozmařilosti obchodníci země zbohatli." 
Revelation18:4 A z nebe jsem uslyšel další hlas, pravící: Vyjděte z něho, můj lide, abyste se nestali spoluúčastnými jeho hříchů a aby se vám nedostalo z jeho pohrom," 
Revelation18:5 protože jeho hříchy byly na sebe nakupeny až do nebe a Bůh si vzpomněl na jeho nepravosti. 
Revelation18:6 Odplaťte mu tak, jak odplácel on, a zdvojnásobte [mu] dvojnásobně podle jeho činů; v kalichu, jejž míchal, mu namíchejte dvojnásobek." 
Revelation18:7 Na kolik se naoslavoval sám sebe a užil rozmařilosti, tolik mu dejte muk a hoře. Protože ve svém srdci praví: Sedím jako královna a vdova nejsem a hoře nikterak neuvidím -" 
Revelation18:8 pro tuto příčinu přijdou v jeden den jeho pohromy, smrt a hoře a hlad, i bude spálen v ohni, protože PÁN, Bůh, jenž jej soudil, je silný." 
Revelation18:9 A králové země, kteří s ním smilnili a rozmařilosti užívali, se nad ním, až budou hledět na dým jeho požáru, dají do pláče a nářku," 
Revelation18:10 stojíce pro bázeň z jeho muk zdaleka, a budou říkat: Běda, běda - to veliké město, Babylón, to silné město, neboť jedné hodiny přišel tvůj soud!" 
Revelation18:11 I obchodníci země nad ním pláčí a hořekují, protože jejich náklad již nikdo nekupuje," 
Revelation18:12 náklad zlata a stříbra a drahého kamení a perel a kmentu a purpuru a hedvábí a šarlatu, ani žádné thujové dřevo ani žádné nářadí slonovinové ani žádné nářadí z nejcennějšího dřeva a mosazi a železa a mramoru," 
Revelation18:13 an i skořici a amómon a kouřidla a voňavku a kadidlo a víno a olej a jemnou mouku a pšenici a dobytek a ovce, an i z koní a vozů a těl, an i duše lidí." 
Revelation18:14 A zralé ovoce, jež bylo tužbou tvé duše, ti ušlo, a všechny blahobytné a skvoucí věci se ti ztratily a již nikdy jich nikdo nenajde." 
Revelation18:15 Obchodníci s těmito věcmi, kteří z něho zbohatli, budou pro bázeň z jeho muk stát zdaleka, plačíce a hořekujíce," 
Revelation18:16 a budou říkat: Běda, běda - to veliké město, oblečené v kment a purpur a šarlat a ošperkované zlatem a drahým kamením a perlami," 
Revelation18:17 neboť takovéto bohatství bylo jedné hodiny zpustošeno! A každý kormidelník a každý, kdo pluje na nějaké místo, i námořníci a kteříkoli jsou zaměstnáni na moři, stanuli zdaleka" 
Revelation18:18 a křičeli, hledíce na dým jeho požáru, a říkali: Které město je podobno tomuto velikému městu?" 
Revelation18:19 I nasypali na své hlavy zeminu a křičeli, plačíce a hořekujíce, a říkali: Běda, běda - to veliké město, v němž všichni, kdo měli na moři lodi, zbohatli z jeho nádhery, neboť jedné hodiny bylo zpustošeno!" 
Revelation18:20 Vesel se nad ním nebe, i svatí a apoštolové a proroci, protože Bůh na něm rozsoudil váš soud." 
Revelation18:21 A jeden silný anděl zvedl kámen, jako veliký žernov, a svrhl jej do moře, pravě: Tak bude násilím svržen Babylón, to veliké město, a již vůbec nikdy se nenajde;" 
Revelation18:22 a již vůbec nikdy se v tobě neuslyší hlas harfeníků a hudebníků a pištců a trubačů, a již vůbec nikdy se v tobě nenajde žádný řemeslník žádného řemesla, a již vůbec nikdy se v tobě neuslyší zvuk žernovu," 
Revelation18:23 a již vůbec nikdy v tobě nezasvítí světlo lampy, a již vůbec nikdy se v tobě neuslyší hlas ženicha a nevěsty, protože velmožové země byli tvými obchodníky, protože všechny národy byly svedeny tvým kouzelnictvím." 
Revelation18:24 A našla se v něm krev proroků a svatých a všech na zemi zabitých. 
Revelation19:1 Po těchto věcech jsem v nebi uslyšel jakoby silný hlas početného davu, pravícího: HALLÉLÚJA! Záchrana a sláva a moc našeho Boha," 
Revelation19:2 protože jeho soudy jsou důvěryhodné a spravedlivé, protože soudil tu velikou nevěstku, jež svým smilstvem kazila zemi, a z její ruky pomstil krev svých nevolníků." 
Revelation19:3 I řekli podruhé: HALLÉLÚJA! A její dým vystupuje na věky věků. 
Revelation19:4 A těch čtyřiadvacet starších padlo, i ty čtyři živé bytosti, a jali se klanět Bohu, jenž sedí na trůně, pravíce: Amen, HALLÉLÚJA!" 
Revelation19:5 A z trůnu vyšel hlas, pravící: Chvalte našeho Boha, všichni vy jeho nevolníci [a] vy, kdo se ho bojíte, malí i velicí!" 
Revelation19:6 I uslyšel jsem jakoby hlas početného davu a jakoby hlas mnoha vod a jakoby hlas silných stromů, pravících: HALLÉLÚJA, protože PÁN, náš Bůh, Všemocný, se ujal kralování!" 
Revelation19:7 Radujme se a jásejme a vzdejme mu slávu, protože přišla Beránkova svatba a jeho žena se připravila;" 
Revelation19:8 i bylo jí dáno, aby si oblékla kment, skvoucí [a] čistý, neboť ten kment jsou spravedlnosti svatých." 
Revelation19:9 I praví mi: Zapiš: Blaženi ti, kteří jsou pozváni k večeři Beránkovy svatby. A praví mi: Toto jsou pravdivá Boží slova." 
Revelation19:10 I padl jsem před jeho nohama, bych se mu klaněl; a praví mi: Hleď to ne činit; jsem tvůj spolunevolník, i tvých bratrů, kteří se drží Ježíšova svědectví. Klaněj se Bohu. Duch proroctví je totiž Ježíšovo svědectví." 
Revelation19:11 I uviděl jsem nebe otevřené, a hle, bílý kůň, a ten, jenž na něm sedí, [zvaný] Věrný a Pravý, i soudí a válčí v spravedlnosti." 
Revelation19:12 A jeho oči jsou plamen ohně a na jeho hlavě mnoho čelenek; a má napsané jméno, jež nezná nikdo než on," 
Revelation19:13 a je oblečený v šat smočený v krvi a jeho jméno je nazváno Boží Slovo. 
Revelation19:14 A vojska, jež jsou v nebi, jela na bílých koních za ním, a byli odění v bílý čistý kment;" 
Revelation19:15 a z jeho úst vychází ostrý [dvojsečný ] meč, aby jím udeřil na národy. A železnou holí je bude pást on, a on šlape vinný lis popuzení hněvu Boha, Všemocného." 
Revelation19:16 A na šatu a na stehně svém má napsané jméno Král králů a Pán pánů. 
Revelation19:17 I uviděl jsem v slunci stát jednoho anděla, i zvolal silným hlasem, pravě všem ptákům, kteří létají v středu nebe: Pojďte, shromážděte se k veliké Boží večeři," 
Revelation19:18 abyste se najedli masa králů a masa vojevůdců a masa siláků a masa koní a těch, kdo na nich sedí, a masa všech, i svobodných i nevolníků a malých a velikých." 
Revelation19:19 A uviděl jsem to zvíře a krále země a jejich vojska, shromážděná k vedení války s tím, jenž seděl na tom koni, a s jeho vojskem." 
Revelation19:20 I bylo to zvíře chyceno, i ten nepravý prorok, jenž byl s ním, jenž před ním konal znamení, jimiž sváděl ty, kdo přijali značku toho zvířete, a ty, kdo se klanějí jeho obrazu; oba byli zaživa uvrženi do jezera ohně, jež hoří sírou." 
Revelation19:21 A ostatní byli pobiti mečem toho, jenž seděl na tom koni, mečem, jenž vychází z jeho úst, a jejich masem byli všichni ptáci nasyceni." 
Revelation20:1 I uviděl jsem z nebe sestupovat anděla, majícího klíč od bezedna a na své ruce veliký řetěz;" 
Revelation20:2 i zmocnil se toho draka, toho starého hada, jenž je ďábel a Satan, a svázal ho na tisíc let" 
Revelation20:3 a uvrhl ho do bezedna a nad ním zamkl a zapečetil, aby již národy nesváděl, než se těch tisíc let ukončí. Po těchto věcech musí být na krátký čas uvolněn." 
Revelation20:4 A uviděl jsem trůny, i usedli na ně a byl jim dán soud, a duše sťatých pro Ježíšovo svědectví a pro Boží slovo, a ti, kteří se tomu zvířeti ani jeho obrazu nepoklonili a na čelo a na svou ruku nepřijali značku, i ožili a na tisíc let se s KRISTEM ujali kralování;" 
Revelation20:5 ostatní z mrtvých neožili, než se těch tisíc let ukončilo. Toto je první opětovné vstání;" 
Revelation20:6 blažený a svatý, kdo v tom prvním opětovném vstání má podíl - nad těmi nemá druhá smrt pravomoci, nýbrž budou Božími a KRISTOVÝMI kněžími a budou s ním tisíc let kralovat." 
Revelation20:7 A až se těch tisíc let ukončí, bude Satan ze svého vězení uvolněn" 
Revelation20:8 a vyjde svést národy, jež jsou ve čtyřech koutech země, Góga a Magóga, shromáždit je k válce; a jejich počet je jako písek moře." 
Revelation20:9 I vystoupili na šíři země a obklíčili tábor svatých a to milované město; a z nebe [od Boha] sestoupil oheň a strávil je. 
Revelation20:10 A ďábel, jenž je sváděl, byl uvržen do jezera ohně a síry, kde je i to zvíře i ten nepravý prorok; i budou na věky věků dnem i nocí mučeni." 
Revelation20:11 A uviděl jsem veliký bílý trůn a toho, jenž na něm seděl, od jehož tváře prchla země i nebe, a nenašlo se pro ně místa;" 
Revelation20:12 a uviděl jsem před tím trůnem stát mrtvé, veliké a malé, i byly otevřeny knihy; a byla otevřena další kniha, jež je kniha života, a mrtví byli souzeni na základě věcí zapsaných v těch knihách podle jejich činů." 
Revelation20:13 A moře vydalo mrtvé, kteří v něm byli, a smrt a hádés vydaly mrtvé, kteří byli v nich, i byli souzeni, každý podle svých činů." 
Revelation20:14 A smrt a hádés byly uvrženy do jezera ohně: toto je ta druhá smrt, jezero ohně." 
Revelation20:15 A nebylo-li o někom shledáno, že je zapsán v knize života, byl do toho jezera ohně uvržen." 
Revelation21:1 A uviděl jsem nové nebe a novou zemi, neboť první nebe a první země zašly a moře již není." 
Revelation21:2 A uviděl jsem z nebe od Boha sestupovat svaté město, nový Jerúsalém, připravené jako nevěstu ozdobenou pro svého muže." 
Revelation21:3 A zaslechl jsem z nebe silný hlas, pravící: Hle, Boží stan je s lidmi, i usídlí se s nimi a oni budou jeho lidem a Bůh sám bude s nimi, jejich Bůh," 
Revelation21:4 a vytře z jejich očí každou slzu; a smrti již nebude, ani hoře ani křiku ani bolesti již nebude, protože první věci zašly." 
Revelation21:5 A ten, jenž seděl na trůně, řekl: Hle, činím všechny věci novými. A praví [mi]: Piš, protože tato slova jsou spolehlivá a pravdivá." 
Revelation21:6 A řekl mi: Stalo se. Já jsem Alfa a Ómega, počátek a konec; já tomu, kdo žízní, zdarma dám z pramene vody života." 
Revelation21:7 Kdo vítězí, zdědí tyto věci, i budu mu Bohem a on mi bude synem," 
Revelation21:8 zbabělým však a nevěřícím [a hříšníkům] a ohavnostmi poskvrněným a vrahům a smilníkům a kouzelníkům a modlářům a všem lhářům jejich podíl v jezeře, jež hoří ohněm a sírou; to je ta druhá smrt." 
Revelation21:9 I přišel jeden z těch sedmi andělů, kteří měli těch sedm číší, naplněných sedmi posledními pohromami, a promluvil se mnou, pravě: Pojď, ukáži ti nevěstu, Beránkovu ženu." 
Revelation21:10 I odnesl mě v Duchu na velikou a vysokou horu a ukázal mi svaté město Jerúsalém, sestupující z nebe od Boha, mající Boží slávu." 
Revelation21:11 Jeho jas byl podoben nejcennějšímu kameni, jakoby křišťálovitému kameni jaspisovému;" 
Revelation21:12 mělo velikou a vysokou zeď; mělo dvanáct bran a na těch branách dvanáct andělů a napsaná jména, jež jsou [jména] dvanácti Israélových synů." 
Revelation21:13 Od východu tři brány a od severu tři brány a od jihu tři brány a od západu tři brány; 
Revelation21:14 a zeď města měla dvanáct základů a na nich dvanáct jmen dvanácti Beránkových apoštolů. 
Revelation21:15 A ten, jenž se mnou mluvil, měl jako míru zlatou třtinu, aby změřil to město a jeho brány a jeho zeď;" 
Revelation21:16 a to město leží jako čtyřúhelník a jeho délka je právě taková jako šířka. I změřil to město tou třtinou - dvanáct tisíc stadií; jeho délka a šířka a výška jsou stejné. 
Revelation21:17 A změřil jeho zeď, sto čtyřiačtyřicet loket, míra člověka, to jest anděla." 
Revelation21:18 A stavivem jeho zdi byl jaspis, a město čisté zlato, podobné čistému sklu." 
Revelation21:19 Základy zdi města byly ozdobené všemi drahými kameny; první základ jaspis, druhý safír, třetí chalcedon, čtvrtý smaragd," 
Revelation21:20 pátý sardonyx, šestý sard, sedmý chrysolit, osmý beryl, devátý topas, desátý chrysopras, jedenáctý hyacint, dvanáctý ametyst." 
Revelation21:21 A těch dvanáct bran - dvanáct perel, každá jednotlivá z těch bran byla z jedné perly, a ulice města čisté zlato, jako průzračné sklo." 
Revelation21:22 A chrám jsem v něm neuviděl, neboť jeho chrámem je PÁN, Bůh, Všemocný, a Beránek." 
Revelation21:23 A to město nemá zapotřebí slunce ani měsíce, aby mu svítily, neboť je osvětlila Boží sláva a jeho lampou je Beránek;" 
Revelation21:24 a v jeho světle budou chodit národy, a králové země do něho nesou svou slávu." 
Revelation21:25 A jeho brány se ve dne nikterak nebudou zamykat; noci tam ovšem nebude. 
Revelation21:26 I zanesou do něho slávu a čest národů 
Revelation21:27 a nikterak do něho nevstoupí nic obecného a provozujícího ohavnost a lež, nýbrž jen ti, kteří jsou zapsáni v knize Beránkova života." 
Revelation22:1 I ukázal mi řeku vody života, jasnou jako křišťál, vycházející z Božího a Beránkova trůnu;" 
Revelation22:2 uprostřed jeho ulice a té řeky, z té i z oné strany, dřevina života, rodící dvanáctero ovoce, poskytující své ovoce každého měsíce, a listí té dřeviny k uzdravování národů," 
Revelation22:3 i nebude již žádné kletby. A bude v něm Boží a Beránkův trůn a jeho nevolníci mu budou konat svatou službu 
Revelation22:4 a budou vidět jeho tvář a na jejich čelech bude jeho jméno. 
Revelation22:5 A nebude již noci a ne bude zapotřebí lampy a světla slunce, protože na ně bude svítit PÁN, Bůh, a budou na věky věků kralovat." 
Revelation22:6 A řekl mi: Tato slova jsou spolehlivá a pravdivá a PÁN, Bůh duchů proroků, vyslal svého anděla, by jeho nevolníkům ukázal věci, jež se vbrzku musí stát." 
Revelation22:7 A hle, přicházím rychle; blažen, kdo je bedliv slov proroctví této knihy." 
Revelation22:8 A já, Jan, jsem byl ten, jenž tyto věci slyšel a viděl; a když jsem uslyšel a uviděl, padl jsem, bych se klaněl před nohama toho anděla, jenž mi tyto věci ukazoval." 
Revelation22:9 I praví mi: Hleď to ne činit; jsem tvůj spolunevolník, i tvých bratrů, proroků, a těch, kteří jsou bedlivi slov této knihy. Klaněj se Bohu." 
Revelation22:10 A praví mi: Slova proroctví této knihy nezapečeťuj; ta doba je blízko. 
Revelation22:11 Kdo křivdí, nechť ještě křivdí, a špinavý nechť se ještě zašpiní a spravedlivý nechť ještě spravedlnost provozuje a svatý nechť se ještě posvětí." 
Revelation22:12 Hle, přicházím rychle a se mnou má odměna, bych každému odplatil, jak á bude jeho činnost." 
Revelation22:13 Já jsem Alfa a Ómega, první a poslední, počátek a konec." 
Revelation22:14 Blaženi, kdo perou svá roucha, aby měli právo na dřevinu života a aby branami vstoupili do města." 
Revelation22:15 Vně jsou psi a kouzelníci a smilníci a vrahové a modláři a každý, kdo oblibuje a provozuje lež." 
Revelation22:16 Já, Ježíš, jsem poslal svého anděla, by vám tyto věci ve shromážděních dosvědčil. Já jsem kořen a potomek Davidův, skvoucí [a] jitřní hvězda." 
Revelation22:17 A Duch a nevěsta praví: Přicházej. A kdo slyší, nechť řekne: Přicházej. A kdo žízní, nechť přichází; kdo chce, nechť si zdarma nabere vody života." 
Revelation22:18 Každému, kdo slyší slova proroctví této knihy, dosvědčuji já: Přidá-li kdo k těmto věcem, přidá mu Bůh pohrom, o nichž je v této knize napsáno;" 
Revelation22:19 a odejme-li kdo od slov knihy tohoto proroctví, odejme Bůh jeho podíl od dřeviny života a ze svatého města, o nichž je v této knize napsáno." 
Revelation22:20 Ten, jenž tyto věci dosvědčuje, praví: Ano, přicházím rychle. - AMÉN, přicházej, Pane Ježíši." 
