Matthew1:1 Yisa Masia ŋun daa yi Naa Dauda ŋun nyɛ Ibrahimma yaaŋa la zuliya ni na dɔɣirikpamba ni nyɛ shɛba m-bɔŋɔ: 
Matthew1:2 Ibrahimma daa nyɛla Yisahaku ba, ka Yisahaku nyɛ Yaakubu ba, ka Yaakubu mi nyɛ Juda min’ o tizɔbihi ba." 
Matthew1:3 Ka Juda daa nyɛ o paɣ’ Tɛma bihi Pɛrɛz mini Zɛra ba, ka Pɛrɛz nyɛ Hɛzirɔn ba, ka Hɛzirɔn mi nyɛ Ram ba," 
Matthew1:4 Ka Ram daa nyɛ Aminadab ba, ka Aminadab nyɛ Nashɔn ba, ka Nashɔn mi nyɛ Salimɔn ba." 
Matthew1:5 Ka Salimɔn daa nyɛ o paɣ’ Reehab bia Bɔaz ba, ka Bɔaz nyɛ o paɣ’ Rut bia Obɛd ba, ka Obɛd nyɛ Jɛsi ba," 
Matthew1:6 ka Jɛsi mi nyɛ Naa Dauda ba. Naa Dauda daa nyɛla o paɣ’ ŋun daa nyɛ Yuria paɣa la bia Sulemaana ba; 
Matthew1:7 ka Sulemaana daa nyɛ Rɛhɔbɔam ba, ka Rɛhɔbɔam nyɛ Abija ba, ka Abija mi nyɛ Ɛsa ba." 
Matthew1:8 Ka Ɛsa daa nyɛ Jɛhɔshafat ba, ka Jɛhɔshafat nyɛ Jɔram ba, ka Jɔram mi nyɛ Yuzaia ba." 
Matthew1:9 Ka Yuzaia daa nyɛ Jɔtam ba, ka Jɔtam nyɛ Ahaz ba, ka Ahaz mi nyɛ Hɛzɛkia ba." 
Matthew1:10 Ka Hɛzɛkia daa nyɛ Manaasa ba, ka Manaasa nyɛ Ɛmɔn ba, ka Ɛmɔn mi nyɛ Jɔsia ba." 
Matthew1:11 Ka Jɔsia daa nyɛ Jɛkɔnia min’ o tizɔbihi ba, bɛ ni daa gbahi ba chaŋ Babilɔn saha shɛl’ la." 
Matthew1:12 Bɛ ni daa gbahi ba chaŋ Babilɔn maa nyaaŋa ka Jɛkɔnia daa dɔɣi Shialtiɛl, ka Shialtiɛl mi nyɛ Zɛrubabɛl ba." 
Matthew1:13 Ka Zɛrubabɛl daa nyɛ Abiiud ba, ka Abiiud nyɛ Ɛliakim ba, ka Ɛliakim mi nyɛ Azɔr ba." 
Matthew1:14 Ka Azɔr daa nyɛ Zadok ba, ka Zadok nyɛ Akim ba, ka Akim mi nyɛ Ilaiud ba." 
Matthew1:15 Ka Ilaiud daa nyɛ Ɛliɛza ba, ka Ɛliɛza nyɛ Matan ba, ka Matan mi nyɛ Yaakubu so ba." 
Matthew1:16 Ka Yaakubu maa daa nyɛ Yisifu ba; ka Yisifu mi daa nyɛ Mariama ŋun daa dɔɣi Yisa so bɛ ni booni Masia la yidana. 
Matthew1:17 Dinzuɣu Ibrahimma ʒiɛmani zaŋ ti paai Naa Dauda ʒiɛmani saha daa nyɛla dɔɣirikpamba pinaanahi; ka Naa Dauda ʒiɛmani zaŋ ti paai bɛ ni daa gbahi ba chaŋ Babilɔn ʒiɛman’ shɛl’ ni la saha daa nyɛ dɔɣirikpamba pinaanahi; ka bɛ ni daa gbahi ba chaŋ Babilɔn ʒiɛman’ shɛl’ ni la zaŋ ti paai Yisa Masia ʒiɛmani saha mi daa nyɛ dɔɣirikpamba pinaanahi. 
Matthew1:18 Bɛ ni daa dɔɣi Yisa Masia shɛm m-bɔŋɔ: Saha shɛli bɛ ni daa zaŋ o ma Mariama ti Yisifu ka na bi kulis’ o la, ka bɛ ti nya o ka o malila pua Naawuni Shia Kasi yiko ni." 
Matthew1:19 O yidana Yisifu daa nyaŋ ninvuɣ’ suŋ pam, dinzuɣu ka o daa bi bɔri ni o yihi li palɔni n-dihi Mariama vi, amaa ka daa lee lo ni o ku lan kpuɣ’ o." 
Matthew1:20 O ni daa na kul tɛhiri di yɛla maa, ka ti Duuma malaika ka o sanna zahindi ni nti yɛl’ o, “Nyin’ Yisifu ŋun nyɛ Naa Dauda yaaŋa ŋɔ, di zɔri dabiɛm ni a chɛ ka bɛ kulisi Mariama a yiŋ’ na, dama o ni mali pu’ shɛli maa yila Naawuni Shia Kasi yiko ni na." 
Matthew1:21 O ni ti dɔɣi bidibiga, ka a bol’ o yuli Yisa, dama o ni ti tilig’ o niriba bɛ daalahichi ni.”" 
Matthew1:22 Dimbɔŋɔ zaa daa niŋmi ni ti Duuma ni daa chɛ ka anab’ so yɛli shɛm la niŋ pali. O ni daa yɛli shɛm maa m-bɔŋɔ. 
Matthew1:23 “Paɣipiɛl’ so ni ti niŋ pua n-dɔɣi bidibiga, ka bɛ ti bol’ o yuli Imanuɛl.” Di gbinni nyɛla, “Naawuni be ti sani.”" 
Matthew1:24 Saha shɛli Yisifu ni daa neei gom ni ka o niŋ kaman ti Duuma malaika ni daa yɛl’ o shɛm maa n-chɛ ka bɛ kulis’ o na. 
Matthew1:25 Amaa o daa bi baŋ o ni paɣitali hal ka o ti dɔɣ’ o paɣisar’ dɔɣim bidibiga; ka Yisifu daa bol’ o yuli Yisa. 
Matthew2:1 Bɛ ni daa dɔɣi Yisa Bɛtilihɛm Judia tiŋgbɔŋ ni Naa Hɛrɔd saha la ka baŋdib’ shɛb’ daa yi wulimpuhili polo ka Jɛrusalɛm na 
Matthew2:2 nti bɔhi, “Ya polo ka bɛ ni dɔɣi Yɛhudianim’ Na’ so la lee be? Ti daa nyala o saŋmariga wulimpuhili polo, ka kana ni ti ti jɛm o.”" 
Matthew2:3 Naa Hɛrɔd ni daa wum lala maa di daa muɣis’ o mini Jɛrusalɛmnim’ zaa pam, ka bɛ kɔŋ ʒiya." 
Matthew2:4 Ka o daa boli maligumaaniba kpamba mini Naawuni zaligubaŋdiba na nti bɔhi ba, “Ya polo ka bɛ daa lee yɛli ni bɛ ni ti dɔɣi Masia la?”" 
Matthew2:5 Ka bɛ yɛl’ o, “Bɛtilihɛm din be Judia tiŋgbɔŋ ni la; dama anab’ so daa sab’ yɛli:" 
Matthew2:6 ‘Nyin’ Bɛtilihɛm, tiŋ’ din be Judia tiŋgbɔŋ ni ŋɔ, a pala tin’ bila Juda nabihi sani, dama a ni ka na’ so ŋun ni su n niriba Izraɛlnim’ ni ti yina.’ ”" 
Matthew2:7 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Naa Hɛrɔd daa boli baŋdiba maa ashilɔni na nti vihi ba viɛnyɛliŋga ni o baŋ saha shɛli saŋmariga maa ni daa puhi. 
Matthew2:8 Di nyaaŋa ka o daa yɛli ba, “Chamiya Bɛtilihɛm nti bo bia maa viɛnyɛliŋga; yi yi ti nya o ni be shɛli, yin’ labimiyana ti yɛli ma, ka n gba chaŋ ti jɛm o.”" 
Matthew2:9 Bɛ ni daa wum Naa maa yɛligu maa bahi ka bɛ yi n-gbaai chandi; bɛ ni daa chani maa ka saŋmar’ so bɛ ni daa nya wulimpuhili polo maa dii gari bɛ tooni hal nti kpalim zani bia maa ni daa be yil’ shɛli maa dɛde. 
Matthew2:10 Bɛ ni daa nya saŋmariga maa ka bɛ suhuri paligi pam. 
Matthew2:11 Ka bɛ daa kpe yili maa ni nti nya bia maa min’ o ma Mariama, ka damdi tiŋa n-jɛm bia maa, ka naanyi lɔrigi bɛ daazichi ni be bɛ daadiiku shɛŋa ni n-yihi pina ti o. Pina maa daa nyɛla salima mini tulaale zim shɛŋa bɛ ni booni firanki tulaale la ni mɛɛr din to kaman yabiga la." 
Matthew2:12 Ka Naawuni daa wuhi ba zahindi ni ni bɛ di lan lab’ Naa Hɛrɔd sani; ka bɛ daa taɣi so’ shɛli kuli bɛ ya. 
Matthew2:13 Baŋdiba maa ni daa kuli maa ka ti Duuma malaika la ka Yisifu sanna zahindi ni nti yɛl’ o, “Yiɣisima n-zaŋ biliɛɣu maa min’ o ma zo n-chaŋ Ijipti tiŋgbɔŋ ni nti ʒini nimaani hal ka n ti lan ti a zilinli, dama Naa Hɛrɔd bɔri ni o bola bia maa shee ku o.”" 
Matthew2:14 Ka o daa yiɣisi yuŋ maa n-zaŋ bia maa min’ o ma zo n-chaŋ Ijipti tiŋgbɔŋ ni 
Matthew2:15 nti be nimaani hal ka Naa Hɛrɔd ti kpi. Dimbɔŋɔ daa niŋmi ni di chɛ ka anab’ so ni daa yɛli shɛm la niŋ pali. O daa yɛlimi ni ti Duuma yɛliya, “Ijipti tiŋgbɔŋ ni ka n yihi m Bia maa na.”" 
Matthew2:16 Naa Hɛrɔd ni daa nya ka baŋdib’ maa yɔhim o maa ka di ku o suli pam, ka o daa tim ni bɛ cham’ ti ku bidibbihi bɛn zaa be Bɛtilihɛm mini di tiŋkpansi zaa, yuma ayi bihi zaŋ tabili biliɛri kaman o ni daa kpahim baŋ shɛm baŋdiba maa yɛligu ni." 
Matthew2:17 Di saha maa ka Anabi Jɛrimia ni daa yɛli shɛm la niŋ pali. O ni daa yɛli shɛm maa m-bɔŋɔ: 
Matthew2:18 “Rama tiŋ’ puuni ka bɛ wum vuri din nyɛ fabila mini kumsi ni nandahima yɛla pam. Reechɛl kumd’ o bihi zuɣu, ka bɛ balim o je, dama bɛ zaa lan kani.”" 
Matthew2:19 Naa Hɛrɔd kum nyaaŋa ka ti Duuma malaika so daa lan chaŋ Yisifu sani zahindi ni Ijipti tiŋgbɔŋ ni 
Matthew2:20 nti yɛl’ o, “Yiɣisima n-zaŋ bia maa min’ o ma labi Izraɛl tiŋgbɔŋ ni, dama bɛn daa lo ni bɛ ku bia maa kpiya.”" 
Matthew2:21 Ka Yisifu daa yiɣisi n-zaŋ bia maa min’ o ma labiri Izraɛl tiŋgbɔŋ ni," 
Matthew2:22 amaa ka daa ti wum ni Arikilɔs n-di nam zan’ o ba Hɛrɔd zaani Judia, ka dabiɛm daa mal’ o ni o kul’ ni; ka Naawuni daa lan wuh’ o zahindi ni ni o ŋmaligim’ chaŋ Galili tiŋgbɔŋ ni." 
Matthew2:23 Ka o daa chaŋ nti ʒini tin’ shɛli din yuli booni Nazarɛt la ni di chɛ ka anabinim’ ni daa yɛli shɛm la niŋ pali. Bɛ daa yɛliya ni bɛ ni ti bol’ o Nazarɛt nira. 
Matthew3:1 Jɔn Baptaizira ni daa ti be mɔɣu ni Judia tiŋgbɔŋ ni saha shɛl’ la ka o daa yihiri waazu yɛra," 
Matthew3:2 “Niŋmiya tuuba, dama alizanda nam mirina.”" 
Matthew3:3 O yɛla ka Anabi Aizaia daa sabi yɛl’ la. O daa yɛlimi: “Ninvuɣ’ so ni ti be mɔɣu ni mooni molo yɛra, ‘Malimiya ti Duuma kandina soli gu o, ka mal’ o soya ka di tuhi.’ ”" 
Matthew3:4 Jɔn daa yɛrila laakum kɔbiri binyɛrigu, ka mali gbaŋ lɔr’ o shee ni, ka o bindirigu daa nyɛla toli mini shiri." 
Matthew3:5 Di saha ka Jɛrusalɛmnim’ mini Judianim’ zaŋ tabili Jɔɔdɛn mɔɣili dulinim’ zaa daa kab’ chaŋ o sani 
Matthew3:6 nti kaŋka bɛ daalahichi ka o naanyi baptaizi ba Jɔɔdɛn mɔɣili maa ni. 
Matthew3:7 O ni daa nya ka Farisiinim’ mini Sadusiinim’ pam gba kanna ni o ti baptaizi ba ka o bɔhi ba, “Yinim’ garinsi zuliya ŋɔ, ŋuni n-lee saɣisi yi mi ni yi zo n-yi mbusim shɛli din ti yɛn kana ŋɔ ni?" 
Matthew3:8 Amaa benya kaman tihi la m-mali wala yi biɛhigu ni din ni wuhi ni yi shiri niŋ tuuba ni yɛlimaŋli. 
Matthew3:9 Ka miriya ka yi nyuri bara yi suhuri ni yi yab’ ni nyɛ Ibrahimma la zuɣu; dama n yɛri ya mi ni ti Duuma Naawuni ni tooi zaŋ kuɣa ŋɔ nam ninsalinima, ka bɛ leei Ibrahimma zuliya." 
Matthew3:10 Hal pumpɔŋɔ lɛhu domi gu tihi; dinzuɣu tia kam din bi wandi wal’ suma, bɛ ni ŋmaa’ li luhi n-zaŋ nyo buɣim." 
Matthew3:11 Kom ni ka man’ baptaiziri ya yi ni niŋ tuuba zuɣu, amaa ŋun na be n nyaaŋa kanna mali yiko gari ma hal ka man’ pɔri gba ni n kpuɣ’ o namda gbibi. Ŋun’ ni ti zaŋla Naawuni Shia Kasi mini buɣim baptaizi ya." 
Matthew3:12 O ni ti gbib’ o kayeeni ŋmani o nuu ni na ni o ti yɛl’ o chi kabɔɣili ni n-zaŋ kabiɛlim su o kunchuna ni, ka zaŋ buɣim din bi kpira n-nyo wurigu mi.”" 
Matthew3:13 Di saha ka Yisa gba daa yi Galili n-chaŋ Jɔɔdɛn mɔɣili ni ni Jɔn ti baptaiz’ o. 
Matthew3:14 Ka Jɔn daa bi bɔri ni o saɣi ka yɛl’ o, “Mani n-naan ka a sanna ka a ti baptaizi ma, amaa ka nyini nti lee kani n sanna?”" 
Matthew3:15 Ka Yisa garigi yɛl’ o, “ Chɛ ka di niŋ lala pumpɔŋɔ, dama di simdi ni ti tum din ni chɛ ka Naawuni ni zali shɛm zaa niŋ pali. ” Di saha ka Jɔn daa saɣi ka baptaiz’ o." 
Matthew3:16 Yisa ni daa deei baptaizibu naai ka puhiri yiri kom maa ni na, di saha ka zuɣusaa daa bɔɣi, ka o nya ka Naawuni Shia Kasi yi zuɣusaa na kaman ŋmani la nti tam o zuɣu." 
Matthew3:17 Ka kukol’ shɛli daa yi zuɣusaa na yɛra, “M Biyurigu m-bɔŋɔ, n nini ni tiɣ’ so pam m-bala.”" 
Matthew4:1 Di saha maa ka Naawuni Shia Kasi daa zaŋ Yisa n-tahi mɔɣu ni ni Sintani ti zahim o. 
Matthew4:2 Yisa daa lola noli biɛɣ’ pihinahi wuntaŋ’ ni mini yuŋ zaa, ka di dabisa maa daa ti gari ka kum wum o." 
Matthew4:3 Ka Sintani ŋun nyɛ ninvuɣ’ zahinda la daa chaŋ o sani ti yɛl’ o, “A yi shiri nyɛla Naawuni Bia, nyin’ chɛ ka kuɣa ŋɔ leei bindirigu ka a di.”" 
Matthew4:4 Amaa ka Yisa yɛl’ o, “ Di sabiya, ‘Pa bindirigu kɔŋko zuɣu ka daadam be, amaa yɛtɔɣili kam din yiri Naawuni nol’ ni na zuɣu ka daadam be.’ ”" 
Matthew4:5 Ka Sintani daa zaŋ o chaŋ Tiŋ’ Kasi la ni nti du n-tam Naawuni jɛmbu duu zuɣusaa kpaakpaanyom ni ha 
Matthew4:6 ka yɛl’ o, “A yi shiri nyɛla Naawuni Bia, nyin’ bahim’ amaŋa n-lu tiŋ’ sa, dama di sabiya, ‘Naawuni ni bah’ o malaikanim’ noli, ka bɛ gbib’ a. Bɛ ni gbib’ a bɛ nuhi ni, ka a napɔŋ ku tuui kuɣili kam.’ ”" 
Matthew4:7 Ka Yisa yɛl’ o, “ Di sabiya yaha, ‘Miri ka a zahim a Duuma Naawuni.’ ”" 
Matthew4:8 Ka Sintani lan zaŋ o chaŋ nti du zo’ shɛli din du pam zuɣu n-wuh’ o dunia ŋɔ nama mini di jilima zaa 
Matthew4:9 ka yɛl’ o, “A yi ni damdi tiŋa n-jɛm ma, n ni zaŋ di zaa ha ti a.”" 
Matthew4:10 Amaa ka Yisa yɛl’ o, “ Sintani, wara! Di sabiya, ‘Sal’ kul ni jɛmla o Duuma Naawuni kɔŋko, ka pa ni so yaha.’ ”" 
Matthew4:11 Di saha ka Sintani daa zo ka chɛ Yisa, ka malaikanim’ kana ti kpaŋs’ o suhu." 
Matthew4:12 Yisa ni daa ti wum ni be gbaai Jɔn Baptaizira, ka o yiɣisi chaŋ Galili tiŋgbɔŋ ni." 
Matthew4:13 O ni daa paai Nazarɛt, o daa bi yuui, ka yi nimaani gari chaŋ Kapɛrinium din be teeku duli Zɛbulɔn mini Naftali tiŋgbana ni la" 
Matthew4:14 ni di chɛ ka Anabi Aizaia ni daa yɛli shɛm zaŋ chaŋ bɛ polo la niŋ pali. O ni daa yɛli shɛm maa m-bɔŋɔ: 
Matthew4:15 “Zɛbulɔn tiŋgbani mini Naftali tiŋgbani din be Jɔɔdɛn mɔɣili duli zaŋ labi teeku polo, ka nyɛ tiŋgban’ shɛŋa bɛ ni booni Galili chɛfirinim’ tinsi la," 
Matthew4:16 Niriba bɛn daa ʒi zibisim ni la yipa nya neesim titali; ka bɛn daa ʒi kum zibisim ni be luɣ’ shɛli polo la gba nya ka neesim maa neei m-paai ba.” 
Matthew4:17 Di saha ka Yisa daa piligi yihiri waazu n-yɛri niriba, “ Niŋmiya tuuba, dama alizanda nam mirina.”" 
Matthew4:18 Yisa daa ti baɣisiri Galili Teeku chana nti nya nira ni o mabia: Saimɔn ŋun yuli daa lan booni Pita la min’ o tizo Anduru, ka bɛ labiri laŋa teeku ni, dama bɛ daa nyɛla kulipalinima." 
Matthew4:19 Ka o yɛli ba, “ Doliya ma, ka n chɛ ka yi booni ninsalinim’ tiri Naawuni kaman yi ni gbahiri zahim shɛm maa.”" 
Matthew4:20 Ka bɛ daa dii chɛ bɛ lansi maa ka dol’ o. 
Matthew4:21 Ka bɛ daa lan tirisi tooni ha nti nya Zɛbidii min’ o bih’ ayi: Jeemsi min’ o tizo Jɔn, ka bɛ be ŋariŋ ni n-liɣiri bɛ lansi. Ka Yisa daa boli bɛ gba;" 
Matthew4:22 ka bɛ dii chɛ bɛ ba mini ŋariŋ maa ka dol’ o. 
Matthew4:23 Yisa daa chani gindila Galili tiŋgbɔŋ ni zaa n-wuhiri niriba Yɛhudianim’ jɛmbu duri ni, ka yihiri alizanda nam lahibal’ suŋ waazu, ka tibiri dɔro balibu kam mini dɔr’ biɛri balibu kam ni daa mali ninvuɣ’ shɛba." 
Matthew4:24 Ka o yɛla daa mol’ gili Siria tiŋgbɔŋ ni zaa; ka bɛ daa zaŋ barinim’ zaa tah’ o sanna. Bɛna n-daa nyɛ dɔr’ biɛri balibu kam mini niŋgbuna ni biɛrim ni daa muɣisiri shɛba zaŋ tabili alizin’ biɛri ni daa ʒi shɛb’ zuɣu ni kpilinkpihi ni luhiri shɛba ni bɛn bɔɣiri mini bɛ gbaya kpi. Ka Yisa daa chɛ ka bɛ zaa kpaŋ. 
Matthew4:25 Ka salo pam bɛn daa yi Galili mini Tinsi Pia tiŋgbana ni na mini bɛn yi Jɛrusalɛm ni Judia zaŋ tabili Jɔɔdɛn mɔɣili dulinim’ zaa daa kabiri dol’ o. 
Matthew5:1 Yisa ni daa nya salo maa, ka o du zoli zuɣu ti ʒini, ka o nyaandoliba laɣim gil’ o." 
Matthew5:2 Ka o daa piligi wuhiri ba yɛra," 
Matthew5:3 “Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒe yim ni bɛ pɔri Naawuni sani mal’ alibarika, dama alizanda nam nyɛla bɛ dini." 
Matthew5:4 “Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali nandahima mal’ alibarika, dama Naawuni ni ti maai bɛ suhuri." 
Matthew5:5 “Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ tarimba mal’ alibarika, dama bɛ ni ti su dunia ŋɔ." 
Matthew5:6 “Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn suhuri ye wuntia zuɣu mal’ alibarika, dama Naawuni ni ti ba bɛ suhuri ni ye shɛli zuɣu maa." 
Matthew5:7 “Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zɔri nambɔɣu mal’ alibarika, dama Naawuni ni ti zo bɛ gba nambɔɣu." 
Matthew5:8 “Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali suhuyini mal’ alibarika, dama bɛ ni ti nya Naawuni." 
Matthew5:9 “Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ sandaantimdiba mal’ alibarika, dama ti Duuma Naawuni ni ti boli ba o bihi." 
Matthew5:10 “Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyari alaka Naawuni yubu tumbu zuɣu mal’ alibarika, dama alizanda nam nyɛla bɛ dini." 
Matthew5:11 “Niriba yi turi ya ka niŋdi ya alaka, ka ŋmari ʒi’ biɛri balibu kam pari ya n zuɣu, yi mal’ alibarika." 
Matthew5:12 Bɛ yi ti niŋdi ya lala, yin’ chɛliya ka di niŋ ya nyaɣisim ka yi mali suhupiɛlli, dama yi laara galisiya alizanda ni. Lala ka bɛ daa pun niŋ anabinim’ bɛn daŋ yi tooni la gba alaka.”" 
Matthew5:13 Yisa daa yɛl’ o nyaandoliba maa, “Yi ŋmanila yalim dunia ŋɔ ni. Yalim mi yi ti niŋ piti, binshɛl’ lan kani din ni tooi chɛ ka di niŋ nyaɣisim yaha; bɛ ni kpaa’ li mi bahi ka niriba nɔri li, dama di lan ka buchi." 
Matthew5:14 “Yi ŋmanila firila dunia ŋɔ ni. Tin’ shɛli din me n-tam zoli zuɣu mi bi sɔɣira. 
Matthew5:15 Ka so mi bi nyɔri firila n-zaŋdi lɔɣu pindi li, amaa o naɣ’ ni zaŋ li mi tam binshɛl’ zuɣu ni di ne sokam zaa yili maa ni." 
Matthew5:16 Dinzuɣu chɛliya ka yi neesim maa ne sokam zaa sani, ka bɛ nyari yi tuun’ suma ka tiri yi Ba Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ jilima.”" 
Matthew5:17 Yisa daa yɛliya, “ Di tɛhiya ni n kamina ni nti kpihim Naawuni fukumsi zaligunima bee anabinim’ yɛligu; m bi kamina ni nti kpihim di shɛli, amaa n kamina ni n ti chɛ ka di zaa niŋ pali." 
Matthew5:18 Dama yɛlimaŋli ka n yɛri ya, zuɣusaa mini dunia ŋɔ ni ti yiɣisi, amaa Naawuni fukumsi zaligunim’ ŋɔ ni sabbu bachibi’ fifinyiiŋa gba ku yiɣisi fashee di zaa ti naɣ’ niŋla pali." 
Matthew5:19 Dinzuɣu ŋunkam tum birigi Naawuni zaligunim’ ŋɔ ni zaɣ’ yini din kul pɔri gba, ka zaŋ o biriginsim maa wuhir’ o taba, dilan’ ni ti nyɛla ŋun pɔri alizanda nam ni, amaa ŋunkam dol’ li viɛnyɛliŋga ka zaŋ li wuhir’ o taba, bɛ ni ti bol’ dilana wɔɣirili alizanda nam ni." 
Matthew5:20 Dama n yɛri ya mi, faashee yi wuntizɔbo zooi gari Naawuni zaligubaŋdiba mini Farisiinim’ dini, di yi pa lala yi ti ku kpe alizanda nam ni abada.”" 
Matthew5:21 Yisa daa lan yɛli, “ Yi pun wum ka di sab’ yɛli kurimbuni ha, ‘Miri ka a ku ninsala, ka ŋunkam ku ninsala ni ti be yɛla ni saria karibu shee.’" 
Matthew5:22 Amaa man’ yɛri ya mi: Hal ŋunkam jɛri suli niŋd’ o kpee gba ni ti be yɛla ni saria karibu shee; ka ŋunkam tu o kpee, ‘Ninvuɣ’ fini’ ni ti be yɛla ni saria karibu shee; ka ŋunkam mi bol’ o kpee, ‘Jɛr’ yoli’ ni ti be buɣim ni kpɛbu barina ni." 
Matthew5:23 Dinzuɣu a yi tahi sara sara malibu shee ka ti teei ni a mali taali a kpe’ so sani," 
Matthew5:24 nyin’ chɛl’ a sara maa nimaani, ka chaŋ a kpee maa sani ka yi ti mali yi yɛlli maa pɔi ka a naanyi labi nti zaŋ a sara maa ti Naawuni." 
Matthew5:25 “So yi tahir’ a ʒiishee ka a min’ o be soli chani yɛtɔɣa maa ni, nyin’ chɛ ka yi naai noli m-mali yi yɛtɔɣa maa yom, di yi pa lala o ni zaŋ a chaŋ sariakarita sani, ka sariakarita maa ti zaŋ a ti dansarika gula, ka o mi kpɛh’ a duu." 
Matthew5:26 Yɛlimaŋli ka n yɛr’ a, a ku tooi yi nimaani faashee a ti yo bɛ ni zal’ a san’ shɛli zaa, ka di laɣifu ku guui.”" 
Matthew5:27 Yisa daa lan yɛli yaha, “Yi pun wum ka di sab’ yɛli, ‘Miri ka a niŋ zina.’" 
Matthew5:28 Amaa man’ yɛri ya mi, ŋunkam lihi paɣa kɔre lihigu pun niŋ zina ni paɣ’ maa o suhu ni." 
Matthew5:29 Ka a nudirigu nini yi chɛ ka a yɛn birigi tum alahichi, nyin’ kpɔɣim’ li bahi, dama a yi kɔŋ a nimbil’ yini, di so ni bɛ ti zaŋ a niŋgbuŋ zaa kpɛhi buɣim ni." 
Matthew5:30 Ka a nudirigu mi yi chɛ ka a yɛn birigi tum alahichi, nyin’ ŋmaam’ li bahi, dama a yi kɔŋ a nu’ yini, di so ni a niŋgbuŋ zaa ti kpe buɣim ni.”" 
Matthew5:31 “ Di sabiya yaha, ‘Ŋunkam yɛn yih’ o paɣa, ŋun’ tim’ o amiliya lɔrigibu gbaŋ.’" 
Matthew5:32 Amaa man’ yɛri ya mi, ŋunkam yih’ o paɣa ka di pala pagɔrisigu gɔbu zuɣu, dilana kpɛhil’ o paɣ’ maa zina niŋbu ni, ka ŋunkam mi kpuɣ’ paɣiyihiŋ maa gba niŋ zina.”" 
Matthew5:33 “ Yi lan wum ka di pun sab’ yɛli kurimbuni ha, ‘Miri ka a yi a pɔri nyaaŋa, amaa niŋmila a ni pɔ pɔri ni a niŋ shɛli maa ti ti Duuma.’" 
Matthew5:34 Amaa man’ yɛri ya mi, di kul pɔnya gba. Di pɔ alizanda, dama di nyɛla Naawuni nam ʒiishee." 
Matthew5:35 Di pɔ dunia ŋɔ, dama di nyɛla Naawuni napɔntamdigu; ka di pɔ Jɛrusalɛm gba, dama di nyɛla Natitamlan’ tiŋa;" 
Matthew5:36 a mi di pɔ a zuɣu, dama a ku tooi chɛ ka di zabigu zaɣ’ yini lɛbigi zaɣ’ piɛlli bee zaɣ’ sabinli." 
Matthew5:37 Amaa chɛliya ka yi yɛtɔɣa kul nyɛla: ‘Iin’ bee ‘Aai’, dama shɛli yi lan pahi dimbɔŋɔ zuɣu di nyɛla biriginsim yɛtɔɣa.”" 
Matthew5:38 “ Yi pun lan wum ka di sab’ yɛli, ‘So yi fɔɣ’ a nini, a gba nyin’ fɔɣim’ o dini labisi, ka so yi ŋme n-kab’ a nyini, a gba nyin’ ŋmɛm’ kab’ o dini labisi.’" 
Matthew5:39 Amaa man’ yɛri ya mi: di bɔhiriya tab’ biɛri; hal so yi lab’ a nudirigu polo tapaɣa, nyin’ lɛbigim’ din’ la gba pah’ o." 
Matthew5:40 Ka so yi tah’ a ʒiishee nti deeg’ a binyɛrigu, nyin’ chɛ ka o deeg’ a chinchini gba pahi." 
Matthew5:41 Ka so yi muɣis’ a ni a ʒi o ʒili n-tah’ o tin’ shɛli din pa a ya zuɣu kaman zaligu ni wuhi shɛm tariga, nyin’ ʒim’ li yaɣi di zuɣu." 
Matthew5:42 Ka ŋunkam suh’ a, nyin’ tim o; ka ŋun bɔri ni a paŋ o binshɛli, nyin’ paŋm’ o.”" 
Matthew5:43 Yisa daa lan yɛli pahi, “Yi pun wum ka di sab’ yɛli yaha, ‘Yum’ a ʒiʒiinikpee ka je a dima.’" 
Matthew5:44 Amaa man’ yɛri ya mi: yumiya yi dimnim’ gba, ka niŋmiya alibarika niŋdi bɛn turi ya ni, ka niŋmiya bɛn jɛn ya la zaɣ’ viɛlli; ka suhimiya Naawuni n-tiri bɛn niŋdi ya alaka." 
Matthew5:45 Dina n-ni chɛ ka yi leei yi Ba Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ bihi, dama ŋuna n-chɛ ka wuntaŋ’ neeri ninvuɣ’ biɛri mini ninvuɣ’ suma zaa zuɣu, ka lan chɛ ka saa miri ninvuɣ’ suma mini ninvuɣ’ biɛri tinsi ni." 
Matthew5:46 Dama yi yi yurila bɛn yuri ya kɔŋko, laara bɔ ka yi lee yɛn nya? Pa lala ka farigudeeriba gba niŋda?" 
Matthew5:47 Ka yi yi puhirila yi zɔnim’ kɔŋko, tuun’ suŋ bɔ ka yi lee zaŋ gari yi taba? Pa lala ka zuliya kam gba niŋda?" 
Matthew5:48 Dinzuɣu benya tibi kaman yi Ba Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ ni be tibi shɛm.” 
Matthew6:1 Yisa daa yɛliya, “Miriya ka yi tumdi yi wuntia tuma ni niriba nyari ya m-paɣiri ya di zuɣu; yi yi niŋdi lala, yi ku nya laara yi Ba Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ sani." 
Matthew6:2 “Dinzuɣu a yi yɛn ti nandaamba pini, nyin’ di mooni li kaman bilikɔɣinim’ ni niŋdi shɛm Yɛhudianim’ jɛmbu duri ni mini pala zuɣu ni niriba nyari ba m-paɣiri ba la. Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, bɛn’ pun nya bɛ laara." 
Matthew6:3 Amaa a yi yɛn ti nandaamba pini, nyin’ di chɛ ka a nuzaa mi a nudirigu ni niŋdi shɛli." 
Matthew6:4 Niŋmi li la ashilɔni, ka a Ba Naawuni ŋun nyari ashilɔni ŋɔ ti a di laara.”" 
Matthew6:5 “Ka a yi yɛn suhi Naawuni, nyin’ di niŋdi kaman bilikɔɣinim’ ni niŋdi shɛm la, dama bɛ yuri ni bɛ zani bɛ jɛmbu duri ni mini sochira zuɣu n-suhiri Naawuni ni niriba nyari ba. Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, bɛn’ pun nya bɛ laara." 
Matthew6:6 Amaa a yi yɛn suhi Naawuni, nyin’ kpɛm’ a duu nti yo a dunoli ka suh’ a Ba Naawuni ŋun be ashilɔni ŋɔ, ka a Ba Naawuni ŋun nyari ashilɔni maa ti a di laara." 
Matthew6:7 “Ka yi yi suhiri Naawuni, yin’ di mali yɛtɔɣ’ gbaliŋ din ka gbinni kaman bɛn pa Yɛhudianim’ ni niŋdi shɛm la, dama bɛ tɛhiri ni bɛ yɛtɔɣ’ gbaliŋ zuɣu ka Naawuni ni deei bɛ suhigu." 
Matthew6:8 Amaa yinim’ miriya ka yi niŋdi lala, dama yi Ba Naawuni pun mi din simdi ya hal ka yi na bi suh’ o li gba." 
Matthew6:9 Dinzuɣu yi yi yɛn suhi Naawuni, yin’ suhimiya ŋ-ŋɔ: ‘Ti Ba Naawuni ŋun be alizanda ni, chɛ ka a yuli du;" 
Matthew6:10 ka chɛ ka a nam kana, ka chɛ ka a yubu niŋ dunia ŋɔ ni ka di ni niŋdi alizanda ni shɛm la." 
Matthew6:11 Tim’ ti zuŋɔ dabisili ŋɔ bindirigu. 
Matthew6:12 Ka chɛ ti taali paŋ ti kaman ti gba ni chɛri paŋdi bɛn tumdi ti taali shɛm la. 
Matthew6:13 Di chɛ ka ti kpe zahimbu ni, amaa yihim’ ti zaɣ’ biɛɣu ni. Dama nyini n-su nam mini yiko ni jilima hal ni saha din ka bahigu. Ami.’" 
Matthew6:14 “Dama yi yi chɛri niriba taali paŋdi ba, yi Ba Naawuni ŋun be alizanda ni mi ni chɛ yi taali paŋ ya." 
Matthew6:15 Amaa yi yi bi chɛri niriba taali paŋdi ba, yi Ba Naawuni gba ku chɛ yi taali paŋ ya.”" 
Matthew6:16 Yisa daa lan yɛli, “Yi yi lɔri noli, yin’ di zaɣiriya yi ninani kaman bilikɔɣinim’ ni niŋdi shɛm la, dama bɛ zaɣirila bɛ ninani ni niriba nya ba m-baŋ ni bɛ lɔri noli. Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, bɛn’ pun nya bɛ laara." 
Matthew6:17 Amaa a yi lɔri noli, nyin’ paɣim’ a ninni, ka niŋ kpam ʒe a zuɣu," 
Matthew6:18 ka so ku baŋ ni a lɔri noli naɣila a Ba Naawuni ŋun be ashilɔni ŋɔ, ka a Ba Naawuni ŋun nyari ashilɔni maa ti a di laara.”" 
Matthew6:19 “Di zaliya yi daazichi dunia ŋɔ ni, dama dunia ŋɔ ni di zahindimi, ka lɛla saɣindi li, ka tayiɣisi kabiri kpɛri zuri li," 
Matthew6:20 amaa naɣ’ zalimiyala yi daazichi alizanda ni; nimaani ka di bi zahinda, ka lɛla ku saɣim li, ka tayiɣisi mi ku kab’ kpe n-zu li," 
Matthew6:21 dama yi daazichi ni be shɛli, nimaani ka yi suhuri gba ni be.”" 
Matthew6:22 “Nina nyɛla niŋgbuŋ firila. Dinzuɣu a nina yi ne, a niŋgbuŋ zaa ni bela neesim ni;" 
Matthew6:23 amaa a nina yi bi ne, a niŋgbuŋ zaa ni bela zibisim ni. Dama din di naan nyɛ a neesim yi niŋ liti, dindina nyin’ baŋmi ni di zibisim maa ku mali kpee!”" 
Matthew6:24 Yisa daa lan yɛli yaha, “Yiŋbi’ yino ku tooi jɛm duumanima ayi: O kul ni zaɣisila yino ka yuri ŋun’ la bee n-tibigi yino n-jɛm o, ka ʒiɛm ŋun’ la. Yi ku tooi jɛm Naawuni mini liɣiri.”" 
Matthew6:25 “Dinzuɣu n yɛri ya mi, miriya ka yi jiɣindi yi nyɛviya bee yi niŋgbuna zuɣu zaŋ chaŋ yi ni yɛn di shɛli bee yi ni yɛn nyu shɛli bee yi ni yɛn ye shɛli polo. Nyɛvili bi gari bindirigu ka niŋgbuŋ mi bi gari situra?" 
Matthew6:26 Kpahimmiya noonsi bɛn yiɣiri ŋɔ: Bɛ bi birita bee n-chɛra; bɛ mi ka kambɔna; amaa yi Ba Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ n-dihiri ba. Ka yi bi mali bukaata pam gari ba? 
Matthew6:27 Ka yi ni ŋuni suhu n-lee ni ye o nyɛvili zuɣu, ka o tooi pahi li yuun’ yini?”" 
Matthew6:28 Ka lan bɔhi ba, “Ka bɔ n-niŋ ka yi jiɣindi situra zuɣu? Yulimiya paɣiviɛligakushihikom ni zoori shɛm: Di bi tumda, di mi bi miri gumdi." 
Matthew6:29 Amaa n yɛri ya mi ni hal Sulemaana min’ o jilima zaa ha, o daa bi ye situra ka di viɛli kaman paɣiviɛligakushihikom zaɣ’ yini gba viɛlim." 
Matthew6:30 Ka Naawuni yi zaŋ viɛlim ŋɔ tatabo ti mɔri din be mɔɣu ni zuŋɔ n-kaai biɛɣu ka buɣim diri li ŋɔ, di chaŋ wula ka o ku ti yinim’ situra? Laabira, yi yɛda shiri pɔra!" 
Matthew6:31 “Dinzuɣu miriya ka yi jiɣindi m-bɔhira, ‘Bɔ ka ti yɛn di bee n-nyu bee bɔ ka ti yɛn ye?’" 
Matthew6:32 Dama dimbɔŋɔnim’ zaa zuɣu ka zuliya kam kul jiɣindi biɛɣukam, amaa yi Ba Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ mi ni dimbɔŋɔnim’ zaa ha simdi ya." 
Matthew6:33 Amaa lee daŋmiya m-bola Naawuni nam dubu min’ o wuntia, ka o naanyi zaŋ dimbɔŋɔnim’ zaa ha pahi ya." 
Matthew6:34 Dinzuɣu miriya ka yi jiɣindi biɛɣu zuɣu, dama biɛɣu gba jiɣindila dimaŋ’ zuɣu. Dabisili kam wahala saɣiri li mi.”" 
Matthew7:1 Yisa daa lan yɛli ba, “Di karitiya tab’ saria ka Naawuni ti ku kari yi gba saria;" 
Matthew7:2 dama yi ni kariti tab’ saria shɛm, lala ka Naawuni ni ti kari yi gba saria, ka yi ni buɣisiri tiri yi tab’ shɛm, lala ka Naawuni ni ti buɣisi ti yi gba.”" 
Matthew7:3 Ka o daa bɔhi ba, “Bɔ n-niŋ ka a nya bimburiginli a mabia ninni, ka daantaliga lee sa amaŋmaŋ’ ninni ka a bi nya li?" 
Matthew7:4 Bee wula ka a ni tooi yɛl’ a mabia ni o chɛ ka a yihi bimburigin’ shɛli din be o ninni ka daantaliga lee sa amaŋmaŋ’ ninni? 
Matthew7:5 Nyin’ bilikɔɣindan’ ŋɔ! Vuɣim’ daantal’ shɛli din sa a ninni maa ka nyari viɛnyɛliŋga pɔi, ka naanyi yihi bimburigin’ shɛli din be a mabia ninni." 
Matthew7:6 “Miriya ka yi zaŋdi binshɛŋa din be kasi bahiri bahi bee n-zaŋdi binshɛŋa din mali buchi pam bahiri kuruchunima, dama di pa shɛli ka bɛ no li fi taŋkpaɣu ni, ka ŋmaligina tin ya daŋa.”" 
Matthew7:7 Yisa daa lan yɛli ba yaha, “Suhimiya! Naawuni ni tin ya. Bomiya! Yi ni nya. Niŋmiya gaafara! Yi ni nya soli kpe." 
Matthew7:8 Dama ŋunkam suhira, o deerimi; ka ŋunkam bɔra, o nyarimi; ka ŋunkam mi niŋdi gaafara, o nyarila soli kpɛra." 
Matthew7:9 Ka o bɔhi ba, Yi ni ŋun’ bia n-lee ni suh’ o bindirigu ka o zaŋ kuɣili ti o" 
Matthew7:10 bee n-ni suh’ o zahim ka o gbaai wahu ti o? 
Matthew7:11 Ka yinim’ bɛn nyɛ tuumbiɛrinim’ ŋɔ yi mi ni yi zaŋ bin’ suma ti yi bihi, bɔ n-ni chɛ ka yi Ba Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ ŋun’ ku zaŋ bin’ suma ti bɛn suhir’ o li?" 
Matthew7:12 “Dinzuɣu yi ni bɔri ni niriba niŋdi ya shɛm, yi gba niŋmiya ba lala, dama Naawuni fukumsi zaligunim’ min’ anabinim’ yɛligu ni wuhiri shɛm m-bala.”" 
Matthew7:13 “Doliya duno’ muɣiliŋga kpe, dama so’ shɛli din kuni bahi yoli shee dolibu be asama ka di dunoli yɛlima, ka niriba pam dol’ li." 
Matthew7:14 Ka so’ shɛli din kuni nyɛvili shee dolibu mi to, ka di dunoli nyɛ duno’ muɣiliŋga, ka niriba bɛn mi dol’ li bi yaɣ’ lala.”" 
Matthew7:15 “Miriya anab’ ʒirinim’ bɛn kani yi sanna m-be kaman piɛri n-nyɛ ba, amaa ka lee nyɛ kunduna bɛ suhuri ni la." 
Matthew7:16 Bɛ wala ni ka yi ni baŋ ba. Yi na mi n-nya ka goo wali gaya bee ka pirinkpaŋ wali fiig tia wala? 
Matthew7:17 Lala mi n-nyɛ li, ti’ suŋ kam wandila wal’ suma, ka ti’ biɛɣukam mi wandi wal’ biɛri." 
Matthew7:18 Ti’ suŋ ku wali wal’ biɛri, ka ti’ biɛɣu mi ku wali wal’ suma." 
Matthew7:19 Tia kam din bi wandi wal’ suma, bɛ ŋmari li mi luhi n-zaŋ nyo buɣim." 
Matthew7:20 Dinzuɣu bɛ wala ni ka yi ni baŋ ba.” 
Matthew7:21 Yisa daa lan yɛli yaha, “Pa ŋunkam dii booni ma, ‘N Duuma, n Duuma,’ n-ni ti kpe alizanda nam ni, naɣila ŋun tumdi m Ba Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ yubu." 
Matthew7:22 Niriba pam ni ti bɔhi ma zaadali, ‘Ti Duuma, ti Duuma, ti daa bi malila a yuli yihiri waazu, ka mal’ a yuli kariti alizin’ biɛri, ka mal’ a yuli tumd’ alahiziba tuma?’" 
Matthew7:23 Di saha maa n ni ti yɛli ba, ‘Yinim’ tuumbiɛrinim’ ŋɔ, m bi min ya. Wariya!’ ”" 
Matthew7:24 “Dinzuɣu ŋunkam wumdi n yɛligu ka dol’ li, n ni zaŋ o ŋ-ŋmahindila yɛndaan’ so ŋun daa me o yili tam tampiŋ zuɣu." 
Matthew7:25 Ka saa daa ti mi ka kom kpe, ka sanʒiɛɣu ʒɛna nti ʒe yili maa, ka di bi lu la, dama o daa me li tamla tampiŋ zuɣu." 
Matthew7:26 “Ka ŋunkam mi wumdi n yɛligu ka bi dol’ li, n ni zaŋ o ŋ-ŋmahindila jɛr’ so ŋun daa me o yili zali bihigu ni." 
Matthew7:27 Ka saa daa ti mi ka kom kpe, ka sanʒiɛɣu ʒɛna nti ʒe yili maa luhi, ka di lubu maa bie pam la.”" 
Matthew7:28 Yisa ni daa tɔɣisi yɛtɔɣa ŋɔ naai ka o wuhibu maa daa gari salo maa; 
Matthew7:29 dama o daa wuhiri ba mi kaman ninvuɣ’ so ŋun su fukumsi, ka pa ni Naawuni zaligubaŋdiba ni daa wuhiri ba shɛm la." 
Matthew8:1 Yisa ni daa yi zoli maa zuɣu siɣina ka salo pam kul kabiri dol’ o; 
Matthew8:2 ka kɔŋlan’ so daa kana nti damd’ o tooni yɛra, “N dana, a yi di saɣi, a naan chɛ ka n kɔŋ’ ŋɔ naai ka n kpe n tab’ ni.”" 
Matthew8:3 Ka Yisa daa teeg’ o nuu shih’ o ka yɛli, “N saɣiya; di naama!” Ka o kɔŋ’ maa dii naai." 
Matthew8:4 Ka Yisa yɛl’ o, “Miri ka a yɛli so di yɛla; amaa cham’ ti zaŋ amaŋ’ wuhi maligumaana, ka mali sara shɛli Anabi Musa ni daa sab’ zali zaŋ chaŋ kɔŋ’ tibbu polo la; dina n-ni niŋ a kpaŋbu maa shɛhira niriba sani.”" 
Matthew8:5 Yisa ni daa ti kpe Kapɛrinium tiŋ’ puuni saha shɛli, ka Rom sapashin’ so daa ka o sanna nti balind’ o yɛra," 
Matthew8:6 “N Duuma, n yiŋ’ bia bɔɣu min’ o gbali zaa n-kpi, ka di muɣis’ o pam ka o do yiŋa.”" 
Matthew8:7 Ka Yisa yɛl’ o, “N ni kana nti chɛ ka o kpaŋ.”" 
Matthew8:8 Ka sapashin’ maa yɛl’ o, “N Duuma, m pɔri ni a ka n yiŋ’ na; amaa kul yɛlim’ yɛtɔɣ’ shɛli a ni yɛn yɛli, ka n yiŋbia maa kpaŋ." 
Matthew8:9 Dama n nyɛla bɛ ni su ninvuɣ’ so, ka m mi su tɔbbi’ shɛb’ fukumsi. N ni tooi yɛli bɛ ni yino ni o cham’ luɣ’ shɛli, ka o chaŋ; ka ni tooi yɛli bɛ ni yino ni o kamina, ka o kana; ka ni tooi yɛli n dabili mi ni o niŋmi ŋ-ŋɔ, ka o niŋ li.”" 
Matthew8:10 Yisa ni daa wum o ni yɛli shɛm maa ka di gar’ o pam, ka o yɛli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn dol’ o maa, “Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, hal Izraɛlnim’ ni n na ʒi n-nya ŋun niŋ yɛda ŋ-ŋɔ." 
Matthew8:11 N yɛri ya mi ni niriba pam bɛn pa Yɛhudianima ni ti yi wulimpuhili mini wulinluhili polo na, ka bɛ mini Ibrahimma ni Yisahaku ni Yaakubu ti laɣim ʒini alizanda nam ni ni suhupiɛlli;" 
Matthew8:12 amaa ka bɛ ti zaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa niŋdi Naawuni nam maa ni kpɛbu tahima la nti bahi bumbɔn’ ni; nimaani ka niriba ni ti fabili ka dim bɛ nyina.” 
Matthew8:13 Ka o daa ŋmaligi yɛli sapashin’ maa, “Kulima! A ni niŋ yɛda shɛm maa zuɣu, di ni niŋ lala.” Ka o yiŋbia maa daa shiri kpaŋ di saha maa." 
Matthew8:14 Ka Yisa daa kpe Pita yiŋa n-nya ka Pita deempaɣa niŋgbuŋ bii ka o doya; 
Matthew8:15 ka o shih’ o nuu, ka o niŋgbun’ biisim maa dii maai, ka o yiɣisi niŋ o saani." 
Matthew8:16 Dindali maa zaawun’ yuŋ, ka bɛ daa zaŋ alizin’ biɛri ni ʒi ninvuɣ’ shɛb’ zuɣu n-tahi Yisa sanna; ka o daa zaŋ o nol’ ni yɛligu n-kari alizin’ biɛri maa, ka tib’ ŋunkam daa biɛra." 
Matthew8:17 Ka o ni daa niŋ shɛm maa chɛ ka Anabi Aizaia ni daa yɛl’ o yɛla shɛm la niŋ pali, Anabi Aizaia ni daa yɛli shɛm maa m-bɔŋɔ, “Omaŋmaŋ’ n-daa deei ti niŋgbun’ biisim mini ti dɔriti zaa ʒi.”" 
Matthew8:18 Yisa ni daa nya ka salo pam laɣim gil’ o maa ka o yɛl’ o nyaandoliba ni bɛ baami n-du duli ha. 
Matthew8:19 Ka Naawuni zaligubaŋdi’ so daa kana nti yɛl’ o, “Karimba, n ni dol’ a chaŋ a ni chani luɣ’ shɛlikam zaa.”" 
Matthew8:20 Ka Yisa yɛl’ o, “Ŋɔri malila voya, ka noonsi mi mali tɛri, amaa Daadam Bia ka luɣ’ shɛli din ni zaŋ o zuɣu sɔŋ gba.”" 
Matthew8:21 Ka o nyaandoliba maa ni yino mi ti yɛl’ o, “N Duuma, chɛ ka n kuli ka m ba ti di saɣim saɣ’ o tariga ka n sɔɣ’ o pɔi ka naanyi kana ti dol’ a.”" 
Matthew8:22 Amaa ka Yisa yɛl’ o, “Doli ma, ka chɛ ka kpiimba sɔɣimi bɛ kpiin’ taba.”" 
Matthew8:23 Yisa daa kpe ŋariŋ ni, ka o nyaandoliba gba dol’ o kpe." 
Matthew8:24 Ka sanʒiɛ’ titali daa ti yiɣisi teeku maa ni, ka kɔgbana yiɣiri luri ŋariŋ maa ni hal ka kom ti yɛn kpe m-pal’ li; amaa ka Yisa do di ni gbihira." 
Matthew8:25 Ka o nyaandoliba maa chaŋ ti neeg’ o yɛl’ o, “Ti Duuma, kom yɛn di ti; tiligim’ ti!”" 
Matthew8:26 Ka o bɔhi ba, “Yinim’ bɛn yɛda bi yaɣi lala ŋɔ, bɔ n-niŋ ka yi zɔri dabiɛm lala?” Di saha ka o daa yiɣisi n-tahi sanʒiɛɣu maa mini teeku kɔgbana maa zuɣu, ka di zaa dii fo baalim." 
Matthew8:27 Ka di niŋ ba alahiziba pam ka bɛ bɔhiri taba, “Bɔtaa nira n-lee bɔŋɔ hal ka sanʒiɛɣu mini kɔgbana ti wumd’ o noli?”" 
Matthew8:28 Yisa ni daa du Galili Teeku duli m-paai Gɛrasa tiŋgbɔŋ ni ka alizin’ biɛri ni daa ʒi dɔbba ayi shɛb’ zuɣu yi gbala polo n-tuhir’ o sol’ na. Bɛ nini daa tuli pam hal ka so ku tooi gari bɛ ni be shɛli polo maa. 
Matthew8:29 Ka bɛ daa kuhi pam m-bɔhi, “Ti min’ a bɔ ni, nyin’ Naawuni Bia? A kamina ni a ti nahim ti ka saha na bi paai?”" 
Matthew8:30 Kuruchu bɔbigu daa ʒe kpaŋ’ ha n-gbiri binyara ŋubira," 
Matthew8:31 ka alizin’ biɛri maa daa balim o yɛli, “A yi kari ti, nyin’ chɛ ka ti chaŋ ti kpe kuruchunim’ ŋɔ ni.”" 
Matthew8:32 Ka o daa bahi ba noli yɛli, “Chamiya!” Ka bɛ daa yi dɔb’ maa ni n-chaŋ ti kpe kuruchunim’ maa ni; ka bɛ zaa daa dii zo wuriwuri nti sirigi kuligbiriŋ ni ha n-faai lu teeku ni, ka kom di ba." 
Matthew8:33 Ka bɛn daa guli kuruchunim’ maa zo nti kpe fɔŋ ni n-yɛli niriba dinkam daa niŋ maa mini din daa niŋ alizin’ biɛri ni daa ʒi dɔbba ayi shɛb’ zuɣu maa yɛla zaa. 
Matthew8:34 Nyama, ka tiŋ’ maa nim’ zaa daa kabina ni bɛ ti nya Yisa; bɛ ni daa ti nya o, ka bɛ balim o ni o yim’ bɛ tiŋgbɔŋ maa ni." 
Matthew9:1 Ka Yisa daa kpe ŋariŋ maa ni m-baai du teeku duli kul’ o ya. 
Matthew9:2 Ka bɛ daa zaŋ gbalikpimalan’ so n-niŋ amaŋka ni n-ʒi o ka Yisa sanna; ka Yisa daa nya bɛ ni niŋ o yɛda shɛm maa ka yɛli gbalikpimalan’ maa, “M bia, chɛ ka a suhu kpɛma, n chɛ a daalahichi paŋ a.”" 
Matthew9:3 Di saha ka Naawuni zaligubaŋdi’ shɛb’ daa yɛli bɛ suhuri ni, “Doo ŋɔ mɔri Naawuni!”" 
Matthew9:4 Ka Yisa daa baŋ bɛ tɛha maa ka bɔhi ba, “Bɔ n-niŋ ka yi tɛhiri tɛhi’ biɛri yi suhuri ni?" 
Matthew9:5 Yɛla ayi ŋɔ sunsuuni dini n-lee be asama ni nira yɛli: A yi yɛli so ni a chɛ o daalahichi paŋ o bee a yi yɛl’ o ni o yiɣisim’ chaŋ?” 
Matthew9:6 Ka lan yɛli ba, “Amaa m bɔrimi ni yi baŋ ni Daadam Bia mali yiko din chɛri niriba daalahichi paŋdi ba dunia ŋɔ ni.” Di saha ka o ŋmaligi yɛli gbalikpimalan’ maa, “Yiɣisima n-zaŋ a daamaŋka maa kuli!”" 
Matthew9:7 Ka o yiɣisi kuli. 
Matthew9:8 Salo maa ni daa nya lala maa ka dabiɛm gbahi ba, ka bɛ tibigi Naawuni ŋun niŋ ninsalinim’ yiko ŋɔ tatabo maa." 
Matthew9:9 Ka Yisa daa yi nimaani chana nti nya Matiu, ka o ʒi farigu deebu shee; ka Yisa yɛl’ o, “Yiɣisim’ doli ma.” Ka o yiɣisi dol’ o." 
Matthew9:10 Ka Yisa daa chaŋ Matiu maa yiŋa n-daa ti ʒini ni o di bindirigu, ka farigudeeriba pam mini alahichinim’ kana nti ʒini pahi Yisa min’ o nyaandoliba zuɣu." 
Matthew9:11 Ka Farisiinim’ daa nya lala ka bɔh’ o nyaandoliba maa, “Bɔzuɣu ka yi karimba maa mini farigudeeriba ni alahichinim’ laɣim timdi dira?”" 
Matthew9:12 Ka Yisa daa wum lala maa ka yɛli, “Bɛn mal’ alaafee bi bɔri dɔɣite naɣila bɛn biɛra." 
Matthew9:13 Chamiya ti bɔhim dimbɔŋɔ gbinni: M paɣi nambɔzɔbo gari sara malibu. Pa wuntizɔriba zuɣu ka n kana, amaa alahichinim’ tuuba niŋbu zuɣu ka n kana.”" 
Matthew9:14 Jɔn Baptaizira nyaandoliba daa ti ka Yisa sanna nti bɔh’ o, “Bɔ n-niŋ ka ti mini Farisiinim’ lɔri noli, ka nyin’ nyaandoliba bi lɔra?”" 
Matthew9:15 Ka Yisa bɔhi ba, “Aŋgo zɔnim’ ni fabili aŋgo ni be bɛ sani saha shɛli? Amaa saha kanna ka bɛ ni ti yihi aŋgo maa bɛ sani, di saha maa ka bɛ ni ti lo noli”" 
Matthew9:16 Ka o daa lan ŋahi ba ŋaha ŋɔ yɛli, “So ku saɣi zaŋ tan’ palli din na bi tiri n-liɣi binyɛr’ kurili, dama o yi niŋ lala, tan’ palli maa ni yaai di ko n-cheei ka chɛ binyɛr’ kurili maa, ka di maan chɛhi pahi." 
Matthew9:17 So mi ku saɣi zaŋ da’ palli le dakol’ kura ni, dama o yi niŋ lala, kola maa ni chɛhichɛhi, ka dam maa kpaai bahi, ka kola maa gba saɣim. Dinzuɣu bɛ zaŋdi da’ palli n-lɛrila kol’ pala ni, ka di bina ayi maa zaa shɛli ku saɣim.”" 
Matthew9:18 Yisa ni daa na kul tɔɣisiri ba yɛtɔɣa maa ka zuɣulan’ so daa kana nti damd’ o tooni yɛl’ o, “M bipuɣiŋga n-na kul yoli kpi; amaa kamina nti zaŋ a nuu pa o zuɣu ka o lan niŋ nyɛvililana yaha.”" 
Matthew9:19 Ka Yisa daa yiɣisi n-zaŋ o nyaandoliba m-pa omaŋ’ zuɣu dol’ o. 
Matthew9:20 Di saha maa ka paɣital’ dɔro ni daa mali paɣ’ so yuun’ pinaayi daa gili Yisa nyaaŋa nti shih’ o binyɛrigu naŋgbambili. 
Matthew9:21 Dama o daa yɛl’ o suhu ni, “Hal n yi kul shih’ o binyɛrigu gba, n ni nya alaafee.”" 
Matthew9:22 Ka Yisa daa ŋmaligi lihi nya paɣ’ maa ka yɛl’ o, “M bia, chɛ ka a suhu kpɛma, a yɛda niŋbu n-chɛ ka a kpaŋ.” Ka o dɔro maa daa dii naai." 
Matthew9:23 Ka Yisa daa ti paai zuɣulan’ maa yiŋa n-nya ka yupiɛbiriba mini salo pam beni n-yarindi ka mɔhiri vuri. 
Matthew9:24 Ka o yɛli ba, “Yimiya! Bipuɣiŋga maa bi kpi, amaa o gbihirimi.” Ka bɛ lar’ o." 
Matthew9:25 Salo maa ni daa yi n-naai, ka o kpe nti gbaai bipuɣiŋga maa nuu, ka o neei n-yiɣisi zani." 
Matthew9:26 Ka di yɛla daa moli gili di tiŋgbɔŋ maa ni zaa. 
Matthew9:27 Yisa ni daa yi nimaani gariti tooni, ka dɔbba ayi bɛn nyɛ zoomba dol’ o n-kuhiri pampam yɛra, “Nyin’ ŋun nyɛ Naa Dauda yaaŋa ŋɔ, zom’ ti nambɔɣu!”" 
Matthew9:28 Ka o daa mali nti kpe yil’ shɛli, ka zoomba maa dol’ o kpe; ka Yisa bɔhi ba, “Yi niŋ yɛda ni n ni tooi niŋ yi ni bɔri shɛli maa?” Ka bɛ garigi yɛl’ o, “Iin, ti Duuma.”" 
Matthew9:29 Ka o daa zaŋ o nuu shihi bɛ nina ka yɛli, “Yi yɛda niŋbu ni nyɛ shɛm, di niŋmiya lala.”" 
Matthew9:30 Ka bɛ nina maa dii neei. Ka Yisa kpahi bɛ zuɣu ni viɛnyɛliŋga yɛli, “Miriya ka yi yɛli so di yɛla.”" 
Matthew9:31 Amaa ka bɛ daa yi nti mol’ o yɛla gili di tiŋgbɔŋ maa ni zaa. 
Matthew9:32 Bɛ ni daa ŋmaligi yira, ka shɛb’ gba zaŋ alizin’ birigu ni daa ʒi do’ so zuɣu tahi Yisa sanna." 
Matthew9:33 Ka o daa kari alizin’ birigu maa doo maa zuɣu bahi, ka doo maa lan leei ŋun tɔɣisira; ka di daa niŋ salo maa alahiziba pam ka bɛ yɛra, “Ti na ʒi n-nya tuuni ŋɔ tatabo Izraɛl tiŋgbɔŋ ŋɔ ni.”" 
Matthew9:34 Amaa ka Farisiinim’ daa yɛli ni alizin’ biɛri naa n-niŋ o yiko ka o kariti alizin’ biɛri bahiri maa. 
Matthew9:35 Yisa daa chani gindila fɔntinsi mini tiŋkpansi zaa n-wuhiri niriba Yɛhudianim’ jɛmbu duri ni, ka yihiri Naawuni nam lahibal’ suŋ waazu, ka tibiri dɔro balibu kam mini dɔr’ biɛri balibu kam ni mali ninvuɣ’ shɛba." 
Matthew9:36 O ni daa nya salo maa, ka bɛ yɛla niŋ o nambɔɣu pam, dama bɛ daa nyɛla bɛn nyari nahiŋgu ka bi nyari sɔŋsim; bɛ daa ŋmanila piɛri bɛn ka gula." 
Matthew9:37 Di saha ka Yisa daa yɛl’ o nyaandoliba, “Puu atam zooya pam, amaa ka tumtumdiba lee pɔra;" 
Matthew9:38 dinzuɣu suhimiya ŋun su puu atam maa kpuɣibu ka o bo tumtumdiba m-pahi ka bɛ kpuɣi puu atam maa na.” 
Matthew10:1 Ka Yisa daa ti bol’ o nyaandoliba pinaayi la na nti niŋ ba yiko ni bɛ kariti alizin’ biɛri niriba zuɣu bahira, ka tibiri dɔro balibu kam mini dɔr’ biɛri balibu kam ni mali ninvuɣ’ shɛba." 
Matthew10:2 O tuumba pinaayi maa yuya m-bɔŋɔ: Saimɔn ŋun yuli lan booni Pita la min’ o tizo Anduru ni Zɛbidii bihi Jeemsi min’ o tizo Jɔn ni 
Matthew10:3 Filip mini Baatolomiu ni Tomas ni Matiu ŋun daa nyɛ farigudeera la ni Alifius bia Jeemsi ni Taddius ni 
Matthew10:4 Saimɔn ŋun daa nyɛ bɛn bɔri ni bɛn’ Izraɛlnim’ su bɛmaŋ’ la ni yino ni Judas Isikariɔt ŋun daa ti yi Yisa nyaaŋa la. 
Matthew10:5 Ka Yisa daa tim tuumba pinaayi maa ka kpahi bɛ zuɣu ni yɛli, “Miriya ka yi chaŋ bɛn pa Yɛhudianim’ sani, yi mi di kpɛnya Samarianim’ tin’ shɛl’ ni," 
Matthew10:6 amaa chamiyala Izraɛlnim’ bɛn bɔrigi kaman piɛri la sani. 
Matthew10:7 Yi yi chana, yin’ yihimiya waazu yɛra, ‘Alizanda nam mirina.’" 
Matthew10:8 Ka tibimiya barinima, ka neemiya kpiimba, ka chɛliya ka kɔnsi kpaŋda, ka karimiya alizin’ biɛri bahira. Yi dee’ li la yoli, yi gba timiya li yoli." 
Matthew10:9 Di ʒin ya liɣiri din nyɛ salima bee anzinfa, hal di zaŋya kɔbo gba n-niŋ yi liɣiri kolibihi ni" 
Matthew10:10 bee n-ʒin ya adiikunima n-chaŋ yi chandi maa bee n-yɛnya daliyanima ayiyi; yi mi di piriya namda bee n-gbibi jaaŋgbɛhi, dama tumtumda kam simdi ni bɛ ti o bindirigu." 
Matthew10:11 “Yi yi ti kpe fɔntiŋ’ ni bee tiŋkpaŋa, yin’ bɔhimiya n-nya ninvuɣ’ chirichi n-kpe o yiŋa m-be nimaani hal nti yi tiŋ’ maa ni." 
Matthew10:12 Yi yi ti kpe yil’ shɛli, yin’ puhimiya ba puhiri suŋ." 
Matthew10:13 Yili maa yi nyɛla yil’ chirichi, yin’ chɛliya ka yi daalibarika kpalim di ni; amaa di yi pala yil’ chirichi, yin’ chɛliya ka yi daalibarika kpalim yi sani." 
Matthew10:14 Ka so yi ti bi deei ya bee n-zaɣisi yi yɛligu wumbu, yi yi ti yɛn yi yili maa ni bee di tiŋ’ maa ni, yin’ pihimiya yi napɔna taŋkpaɣu bahi di zuɣu." 
Matthew10:15 Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, zaadali Sɔdomnim’ mini Gomɔranim’ azaaba nyabu ni ti so tiŋ’ maa nim’ dini.”" 
Matthew10:16 Yisa daa lan yɛli ba, “Nyamiya, n tim ya mi kaman piɛri ni be kunduna sunsuuni shɛm la; dinzuɣu maliya yɛm kaman tinvura, ka benya baalim kaman ŋmana la." 
Matthew10:17 Miriya daadamnima! Bɛ ni ti gbahi ya tahi ʒiishɛhi, ka fiɛbi ya Yɛhudianim’ jɛmbu duri ni," 
Matthew10:18 ka zaŋ ya tahi gomnanim’ mini nazuɣuri tooni n zuɣu, ka yi ti niŋ n shɛhiranima bɛ mini bɛn pa Yɛhudianim’ sani." 
Matthew10:19 Dinzuɣu bɛ yi ti gbahi ya tahi saria karibu shee, yin’ di chɛliya ka yi suhuri zɔhiri yi ni ti yɛn yɛli shɛm bee n-tɔɣisi shɛm zuɣu; di saha maa yi ni ti baŋ yi ni yɛn yɛli shɛm," 
Matthew10:20 dama pa yinima nti yɛn tɔɣisi, amaa di ti yɛn nyɛla yi Ba Naawuni Shia n-yɛn be yi ni tɔɣisira." 
Matthew10:21 “Di saha nir’ ni ti yi o mabia nyaaŋa n-chɛ ka bɛ ku o; ka doo ni ti yi o bia nyaaŋa n-chɛ ka bɛ ku o, ka bihi gba ti zaɣisi bɛ banim’ mini bɛ manima, ka zaŋ ba puhi kubu." 
Matthew10:22 Ka sokam ni ti jɛn ya n yuli zuɣu. Amaa ŋunkam ti niŋ suhukpeeni hal ni wahala ŋɔ bahigu ni ti tiligi. 
Matthew10:23 Bɛ yi ti muɣisi ya tin’ shɛl’ ni, yin’ yimiya ni n-taɣi tiŋa; dama yɛlimaŋli ka n yɛri ya, yi na ku chaŋ tuui Izraɛl tinsi zaa ka Daadam Bia labina." 
Matthew10:24 “Karimbia bi garit’ o karimba; dabili mi bi garit’ o duuma. 
Matthew10:25 Di simdi ni karimbia bemi kaman o karimba; ka dabili mi be kaman o duuma. Ka bɛ yi zaŋ alizin’ biɛri naa yuli Biilzibul m-boli yil’ yidana, wula ka bɛ lee ni bol’ o yiŋnim’ bɛna?”" 
Matthew10:26 Yisa daa lan yɛla ba yaha, “Dinzuɣu di zɔriya ba dabiɛm, dama binshɛɣu kani din sɔɣiya ka ti ku yi palo, binshɛɣu mi kani m-be ashilɔni ka bɛ ti ku baŋ li." 
Matthew10:27 N ni yɛli ya shɛli zibisim ni, yɛlimiya li neesim ni; ka yi ni wum shɛli ashilɔni, yin’ molimiya li gili luɣilikam.”" 
Matthew10:28 “Di zɔriya bɛn ni tooi ku daadam ka ku tooi ku o shia; amaa zomiyala Naawuni ŋun ni tooi zaŋ daadam niŋgbuŋ min’ o shia zaa niŋ buɣim ni la.” 
Matthew10:29 Ka bɔhi ba, “Jahinjɛya ayi bi kɔhirila siidi yini? Ka bɛ ni yino mi ku lu tiŋa ka di pala yi Ba Naawuni yubu ni." 
Matthew10:30 Hal yi zabiri zaa mali kalinli. 
Matthew10:31 Dinzuɣu di chɛliya ka yi suhuri zɔhira; yi mali buchi pam gari jahinjɛya.” 
Matthew10:32 Yisa daa lan yɛli, “Ŋunkam ʒe n nyaaŋa niriba ni, n gba ni ti ʒe dilan’ nyaaŋa m Ba Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ sani;" 
Matthew10:33 amaa ŋunkam zaɣisi ma niriba ni, n gba ni ti zaɣisi dilana m Ba Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ sani.”" 
Matthew10:34 “Di tɛhiya ni n kamina ni n ti ti dunia ŋɔ nim’ suhudoo; m bi kamina ni n ti ti suhudoo, amaa takɔbi ka n tahina." 
Matthew10:35 N kamina ni n ti tuɣili bidibiga min’ o ba ni bipuɣiŋga min’ o ma ni paɣa min’ o yidana ma; 
Matthew10:36 ka nir’ yiŋnim’ ni nyɛla o dimnima. 
Matthew10:37 “Ka ŋun yur’ o ba bee o ma gari ma, o bi simdi ni o doli ma; ka ŋun yur’ o bidibiga bee o bipuɣiŋga gari ma, o bi simdi ni o doli ma," 
Matthew10:38 ka ŋun mi bi kpuɣ’ o dapulli m-buɣi doli ma gba bi simdi ni o doli ma. 
Matthew10:39 Ka ŋunkam tiligir’ o nyɛvili ni ti kɔŋ li, ka ŋunkam mi kɔŋd’ o nyɛvili n zuɣu ni ti lan nya li.”" 
Matthew10:40 O daa lan yɛli yaha, “Ŋunkam deeri ya deerila mani, ka ŋunkam deeri ma deerila ŋun tim ma na." 
Matthew10:41 Ka ŋunkam deeri anabi o ni nyɛ anabi zuɣu ni ti deeg’ anabi laara; ka ŋunkam deeri wuntizɔra o ni nyɛ wuntizɔra zuɣu ni ti deei wuntizɔra laara. 
Matthew10:42 Ka ŋunkam mi niŋ hal ko’ mahim biɛla ti n nyaandoliba ni yino, hal ŋun pɔri bɛ ni gba, o ni nyɛ n nyaandol’ zuɣu, yɛlimaŋli ka n yɛri ya, o ti ku kɔŋ di laara.”" 
Matthew11:1 Yisa ni daa wuh’ o nyaandoliba pinyaayi maa bɛ ni yɛn niŋ shɛm naai, o daa yiɣisimi n-chaŋ tin’ shɛŋa din miri nimaani nti wuhiri niriba ka yihiri ba waazu." 
Matthew11:2 Jɔn Baptaizira daa bela sarika ni, ka wum Yisa Masia tuma yɛla, ka daa tim o nyaandoliba" 
Matthew11:3 ni bɛ ti bɔh’ o, “Nyini n-nyɛ ŋun ti yɛn kana la bee ti na yulim’ dilan’ soli?”" 
Matthew11:4 Ka Yisa yɛli ba, “Labimiya nti yɛli Jɔn yi ni nya ka wum shɛm:" 
Matthew11:5 Zoomba nina neera, ka wɔbisi chana, ka kɔnsi tibiri kpaŋda, ka tikpiranim’ wumda, hal ka kpiimba gba neeri kum ni, ka lahibal’ suŋ waazu mi yihiri tiri tarimba.”" 
Matthew11:6 Ka ŋmaligi yɛli, “Ŋunkam suhu bi miligi n zuɣu mal’ alibarika!”" 
Matthew11:7 Jɔn nyaandoliba maa ni daa kuli naai, ka Yisa piligi tɔɣisiri salo maa Jɔn yɛla ka bɔhiri ba, “Bɔ ka yi daa lee chaŋ tiŋgban’ nɛli ni ni yi ti nya la? Gbiŋgban’ shɛli pɔhim ni ʒɛra?" 
Matthew11:8 Ka bɔzuɣu ka yi daa chaŋ? Nira ŋun bɔbi ka yi daa chaŋ ni yi ti nya? Nyamiya, bɛn bɔbiri bela nanim’ yinsi." 
Matthew11:9 Ka bɔzuɣu ka yi daa chaŋ? Anabi ka yi daa chaŋ ni yi ti nya? Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, hal o gari anabi gba." 
Matthew11:10 Ŋuna n-nyɛ bɛ ni daa sab’ yɛli so yɛla ni Naawuni yɛliya, ‘N tumo m-bɔŋɔ; n ni tim o ka o daŋ a tooni nti mal’ a chandi maa soli ti a.’" 
Matthew11:11 Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, Jɔn Baptaizira gari paɣ’ ni dɔɣi sokam, amaa ŋun pɔri alizanda nam ni galisi gar’ o." 
Matthew11:12 Jɔn saha zaŋ kana zuŋɔ, bɛn suhuri ye alizanda nam ni kpɛbu zuɣu kul kabirimi chani ni bɛ ti zaŋ kpiɔŋ kpe di ni." 
Matthew11:13 Naawuni zaligunim’ min’ anabinim’ yɛligu daa pun benimi hal ka Jɔn ti kana. 
Matthew11:14 Ka yi yi saɣi, ŋuna n-nyɛ Anabi Ilaija so ŋun yɛn kana la." 
Matthew11:15 Ŋun mali tibili, ŋun’ wumma!”" 
Matthew11:16 Ka Yisa daa lan bɔhi, “Bimbɔ ka n lee yɛn zaŋ ŋ-ŋmahindi ʒiɛmani ŋɔ niriba? Bɛ ŋmanila bihi bɛn ʒi daa ni m-booni tab’ yɛra:" 
Matthew11:17 ‘Ti piɛb’ yuhi niŋ ya, ka yi zaɣisi waa wabu; ka kumda, ka yi bi fabinda.’" 
Matthew11:18 Jɔn Baptaizira daa kana, ka o mini niriba ti bi laɣindi diri ka nyura, ka bɛ yɛli ni alizin’ biɛɣu n-ʒi o zuɣu." 
Matthew11:19 Ka Daadam Bia ti kana, ka o mini niriba laɣindi diri ka nyura ka bɛ yɛra, ‘Nyama, ŋun’ kpiri kum pam, ka lan nyɛ danyura mini farigudeeriba ni alahichinim’ zo.’ Amaa Naawuni yɛm wuhiri dimaŋ’ la di tumtumsa ni.”" 
Matthew11:20 Di saha maa ka Yisa daa piligi galindi tin’ shɛŋa nim’ bɛn daa nya o daalahiziba tuun’ kar’ shɛŋa o ni daa tum bɛ tinsi ni ka bɛ bi niŋ tuuba la. 
Matthew11:21 Yisa daa yɛli ba, “Mbusim be yinim’ Kɔrazinnim’ mini Bɛtisaidanim’ zuɣu, dama tuun’ kar’ shɛŋa din daa tum yi tinsi maa ni la yi di daa tumla Taai mini Sidɔn, bɛn’ daa naan pili buri, ka buɣi tampiligim n-niŋ tuuba yom." 
Matthew11:22 Amaa n yɛri ya mi ni zaadali Taainim’ mini Sidɔnnim’ azaaba nyabu ni ti so yi dini. 
Matthew11:23 Ka yinim’ Kapɛriniumnima, yi mi bɔri ni yi duhila yimaŋa hal ni Naawuni nam ʒiishee? Naawuni ni ti siɣisi ya kpiimba biɛhigu shee; dama tuun’ kar’ shɛŋa din daa tum yi tinsi maa ni la yi di daa tumla Sɔdom, di naan na kpalim ʒiɛya hal ni zuŋɔ." 
Matthew11:24 Amaa n yɛri ya mi ni zaadali Sɔdomnim’ azaaba nyabu ni ti sɔ yi dini.” 
Matthew11:25 Di saha ka Yisa daa yɛli, “M Ba Naawuni, nyin’ ŋun su alizanda mini dunia ŋɔ, m paɣir’ a, dama a zaŋ dimbɔŋɔnima n-sɔɣi yɛnnim’ mini baŋdiba, ka lee kahigi li wuhila biliɛri;" 
Matthew11:26 yɛlimaŋli m Ba, dama lala n-viɛl’ a sani.”" 
Matthew11:27 Ka lan yɛli niriba, “M Ba Naawuni zaŋ binshɛɣukam zaa niŋ n nuu ni. Ka so ʒi Naawuni Bia maa naɣila o Ba maa m-mi o; ka so mi ʒi Ba maa naɣila o Bia maa m-mi o m-pahi Bia maa ni kahigi Ba maa wuhi so.”" 
Matthew11:28 Ka ŋmaligi yɛli, “Yinim’ bɛn zaa tumdi tuma ka di fukumsi ʒi’ tibisa ʒi yi zuɣu, kamiya n sanna, ka n ti tin ya vuhim." 
Matthew11:29 Kamiya n sanna nti zaŋ n naɣikɔra dapua ye n-zaŋ yimaŋ’ tabili ma m-bɔhim biɛhigu n sani ka nya vuhim; dama n nyɛla tarima zaa," 
Matthew11:30 ka n naɣikɔra dapua yɛbu bi to, ka n ʒili mi bi tibisa.”" 
Matthew12:1 Di daa ti lu Vuhim Dabisili dali, ka Yisa min’ o nyaandoliba tim so puu ni garita; ka kum wum o nyaandoliba maa, ka bɛ piligi kabisiri chi ŋubiri chana." 
Matthew12:2 Ka Farisiinim’ daa nya lala ka yɛli Yisa, “Nyam’ a nyaandoliba maa ni tumdi din chihiri ni bɛ tum Vuhim Dabisili dali.”" 
Matthew12:3 Ka Yisa bɔhi ba, “Yi na ʒi n-karim Naa Dauda ni daa niŋ shɛm kum ni daa ti wum o mini bɛn be o san’ la yɛla?" 
Matthew12:4 O daa chaŋ nti kpɛla Naawuni jɛmbu duu nti ŋub’ bɔrɔbɔro shɛŋa din daa chihiri ni o mini bɛn daa be o sani ŋubi naɣila maligumaaniba kɔŋko la. 
Matthew12:5 Bee yi na ʒi n-karim zaligu ni ni maligumaaniba tumdi tuun’ shɛŋa Naawuni jɛmbu duu Vuhim Dabisili dali ka ka galimi di zuɣu? 
Matthew12:6 N yɛri ya mi ni yɛl’ shɛli din gari Naawuni jɛmbu duu be kpe. 
Matthew12:7 Naawuni yɛliya, ‘M paɣi nambɔzɔbo gari sara malibu,’ ka yi yi di baŋ dimbɔŋɔ gbinni, yi naan ku zaŋ bɛn ka galimi taali." 
Matthew12:8 Ka lan yɛli ba, ‘Dama Daadam Bia n-su Vuhim Dabisili dali gba.’ ”" 
Matthew12:9 Ka Yisa daa yi nimaani chaŋ ti kpe Yɛhudianim’ jɛmbu duu. 
Matthew12:10 Ka bɔɣukpiŋlan’ so daa be nimaani, ka niriba maa ni shɛb’ daa bɔri ni bɛ nya Yisa taali ka fiɣis’ o. Ka bɔh’ o, “Di luhiya ni nira chɛ ka so kpaŋ Vuhim Dabisili dali?”" 
Matthew12:11 Ka o bɔhi ba, “Yi ni ŋuni n-lee ni mali piɛ’ yino ka o ti lu bɔɣ’ zilinli ni Vuhim Dabisili dali ka o ku yaag’ o di ni?" 
Matthew12:12 Amaa ninsal’ mali buchi pam gari piɛɣu! Dinzuɣu di tuhiya ni nir’ tum tuun’ suŋ Vuhim Dabisili dali.” 
Matthew12:13 Di saha ka o daa ŋmaligi yɛli doo maa, “Teem’ a nuu maa!” Ka o tee’ li, ka di dii kpaŋ zaa m-be kaman o nu’ din’ la." 
Matthew12:14 Amaa ka Farisiinim’ daa yiɣisi yi nti tɔri jina ni bɛ gbaai bɛ ni yɛn niŋ shɛm ku Yisa," 
Matthew12:15 Ka Yisa daa baŋ bɛ ni lo shɛm maa ka yi nimaani; ka niriba pam daa dol’ o, ka o chɛ ka barinim’ bɛn be bɛ ni zaa kpaŋ," 
Matthew12:16 ka o daa kpahi bɛ zuɣu ni yɛli ni bɛ di yɛli so o yɛla. 
Matthew12:17 Dimbɔŋɔ daa niŋmi n-chɛ ka Anabi Aizaia ni daa yɛli shɛm la niŋ pali. O daa yɛliya ni Naawuni yɛliya: 
Matthew12:18 “Nyama, n ni pii n dab’ so m-bɔŋɔ; n ni yuri so ni n nini ni tiɣ’ so pam m-bala. N ni zaŋ n Shia niŋ o ni, ka o zaŋ yɛlimaŋli kari saria ti zuliya shɛb’ bɛn pa Yɛhudianima." 
Matthew12:19 O ku ŋme naŋgbankpeeni bee n-yo vuri, ka so ku wum o kukoli solɔri zuɣu." 
Matthew12:20 O mi ku kabigi gbiŋgban’ dalim bee n-kpihim firila mia buɣim hal nti tahi yɛlimaŋli nasara dibu na. 
Matthew12:21 Ka zuliya shɛb’ bɛn pa Yɛhudianim’ mali tahima o yuli zuɣu.” 
Matthew12:22 Bɛ daa ti tahi alizin’ biɛɣu ni ʒi zoom’ bir’ so zuɣu Yisa sanna, ka o daa chɛ ka o kpaŋ zaa, ka o nina maa gba neei, hal ka o lan leei ŋun tɔɣisira." 
Matthew12:23 Ka di daa niŋ niriba alahiziba pam ka bɛ bɔhiri taba, “Naa Dauda yaaŋa n-ni bala yɔɣɔ?”" 
Matthew12:24 Amaa ka Farisiinima bɛn’ daa wum lala ka yɛli, “Kulla alizin’ biɛri naa ŋun yuli booni Biilzibul la n-niŋ o yiko ka o kariti alizin’ biɛri bahiri maa.”" 
Matthew12:25 Ka Yisa daa baŋ bɛ tɛha maa ka yɛli ba, “Nam yini puuni niriba yi ŋmaligi tuhiri taba, bɛ nam maa ni wurim; ka tin’ yin’ nim’ bee yil’ yin’ nim’ yi ŋmaligi zabira, bɛ tiŋ’ maa bee bɛ yili maa mi wurindimi." 
Matthew12:26 Ka Sintani yi kariti Sintani bahira, o ŋmaligimi tuhir’ omaŋa m-bala; ka wula ka o nam lee ni tooi zani?" 
Matthew12:27 Ka n yi kariti alizin’ biɛri Biilzibul yiko ni, ka ŋun’ mi yiko ni ka yi niriba lee kariti ba bahira? Dinzuɣu yimaŋmaŋ’ niriba maa ni zaŋ yi nol’ ni yɛtɔɣa tɔɣisi luhi ya." 
Matthew12:28 Amaa ka n yi kariti alizin’ biɛri bahirila Naawuni Shia Kasi yiko ni, dindina Naawuni nam yipa paai ya mi m-bala.”" 
Matthew12:29 Yisa daa lan bɔhi ba, “Wula ka nir’ ni tooi kpe kpiɔŋlan’ yiŋa nti fa n nɛma ka pa ni o daŋ o la mii lɔbu pɔi? Di nyaaŋa ka o ni tooi fa o nɛma maa.”" 
Matthew12:30 Yisa daa yɛliya, “Ninvuɣ’ so ŋun bi ʒe n nyaaŋa pala ŋun bɔri n zaɣ’ viɛlli; ka ŋunkam mi bi sɔŋdi ma naɣ’ wurindila m bini bahira." 
Matthew12:31 Dinzuɣu ka n yɛri ya, alahichi balibu kam tumbu mini Naawuni mɔbu zaa, ninsalinim’ ni tooi nya di taali chɛ m-paŋ Naawuni sani, amaa ŋunkam mo Naawuni Shia Kasi, dilana ŋun’ kul ku nya di chɛ m-paŋ Naawuni sani." 
Matthew12:32 Ka ŋunkam mi tɔɣisiri yɛtɔɣ’ biɛri dalindi Daadam Bia ni tooi nya di chɛ m-paŋ, amaa ŋunkam tɔɣisiri yɛtɔɣ’ biɛri n-dalindi Naawuni Shia Kasi, dilana ŋun’ kul ku nya di chɛ m-paŋ dunia ŋɔ ni bee dunia shɛli din kanna ni.”" 
Matthew12:33 Yisa daa lan yɛli ba, “Nir’ yi bɔri tiwal’ suma, faashee o malila ti’ suŋ; amaa o yi malila ti’ biɛɣu, tiwal’ biɛri ka o ni nya, dama bɛ baŋdi tia kam la di wala ni." 
Matthew12:34 Yinim’ garinsi zuliya ŋɔ, wula ka yɛtɔɣ’ suma ni tooi yi yi nol’ ni na ka yi nyɛ ninvuɣ’ biɛri ŋɔ? Dama din be sal’ suhu ni, dina n-yir’ o nol’ ni na." 
Matthew12:35 Ninvuɣ’ suŋ ŋun suhu pali bin’ suma yihirila bin’ suma o suhu maa ni na, ka ninvuɣ’ biɛɣu ŋun mi suhu pali bin’ biɛri yihirila bin’ biɛri o suhu maa ni na." 
Matthew12:36 “N yɛri ya mi ni zaadali Naawuni ni ti kari niriba saria yɛtɔɣ’ yo’ shɛŋa zaa bɛ ni tɔɣisi zuɣu; 
Matthew12:37 dama yi yɛtɔɣa puuni ka yi ni ti yi taali ni, yi yɛtɔɣa puuni mi ka yi ni ti lan mali taali.”" 
Matthew12:38 Di saha ka Naawuni zaligubaŋdiba mini Farisiinim’ shɛb’ daa yɛli Yisa, “Karimba, ti bɔri ni a wuhi ti la shihirili.”" 
Matthew12:39 Ka o garigi yɛli ba, “Ninvuɣ’ biɛri bɛn bi ʒe Naawuni yim ʒiɛman’ nim’ ŋɔ bɔrila shihirili nyabu, amaa bɛ ku nya shihir’ shɛli m-pahila Anabi Jona shihirili la." 
Matthew12:40 Dama Anabi Jona ni daa be zahim pul’ ni yuŋ ni wuntaŋ’ ni daba ata shɛm la, lala ka Daadam Bia gba ti yɛn be tiŋgban’ ni yuŋ ni wuntaŋ’ ni daba ata." 
Matthew12:41 Zaadali Ninivenim’ ni ti wuhi ni ʒiɛmani ŋɔ nim’ mali taali, dama Anabi Jona ni daa yihi ba waazu la, bɛ daa niŋ tuuba; ka nyamiya, yɛl’ shɛli din gari Anabi Jona be kpe!" 
Matthew12:42 Zaadali paɣ’ so ŋun daa nyɛ naa n-yi nudirigu polo na la gba ni ti wuhi ni ʒiɛmani ŋɔ nim’ mali taali, dama o daa yi katiŋa n-kana ni o ti wum Sulemaana yɛm yɛtɔɣa; ka nyamiya, yɛl’ shɛli din gari Sulemaana be kpe!”" 
Matthew12:43 “Alizin’ biɛɣu yi zo ka chɛ nira, alizin’ biɛɣu maa chanimi nti be kom ni bi dooni luɣ’ shɛŋa polo n-chani ginda m-bɔri vuhim shee ka bi nyara." 
Matthew12:44 Di saha maa o yɛrimi, ‘N ni lan labi m biɛr’ kurili shee.’ Ka o yi labina nti nya ka di nyɛ zaɣ’ kuŋ ka kolikoli m-mali viɛla," 
Matthew12:45 o chanimi nti zaŋ alizin’ biɛr’ ayopɔin bɛn bie gar’ o m-pah’ omaŋ zuɣu na nti kpe m-be nimaani; ka dilan’ maa biɛhigu ni bie pam n-gari di ni daa pun be shɛm; lala nti yɛn niŋ ʒiɛmaan’ biɛɣu ŋɔ nim’ gba.” 
Matthew12:46 Yisa ni daa na kul tɔɣisiri niriba maa yɛtɔɣa maa, ka o tizɔbihi min’ o ma daa kana nti ʒe samban’ ni ka tim ni be ti bol’ o na ka bɛ tɔɣis’ o yɛtɔɣ’ shɛli. [" 
Matthew12:47 Ka so daa yɛl’ o, “A tizɔbihi min’ a ma be samban’ ni m-bɔri ni bɛ nya a n-tɔɣis’ a yɛtɔɣ’ shɛli.”]" 
Matthew12:48 Amaa ka o daa bɔhi ŋun yɛl’ o lala maa, “Ŋuni n-lee nyɛ m ma, ka banim’ mi nyɛ a tizɔbihi?”" 
Matthew12:49 Ka Yisa daa teeg’ o nuu tir’ o nyaandoliba maa ka yɛli, “M ma mini n tizɔbihi m-bɔŋɔ." 
Matthew12:50 Dama ŋunkam tumdi m Ba Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ yubu, ŋuna n-nyɛ n tizo ni n tizɔpaɣa ni m ma.”" 
Matthew13:1 Dindali maa ka Yisa daa yi yiŋ’ chaŋ ti ʒini teeku duli. 
Matthew13:2 Ka salo pam daa laɣim o sanna, ka bɛ galisim zuɣu daa chɛ ka o kpe n-ʒini ŋariŋ puuni nimaani, ka salo maa zaa kpalim ʒe duli." 
Matthew13:3 Ka o daa yɛli ba yɛla pam yɛtɔɣ’ ŋaha puuni yɛli. “Pukpar’ so n-daa chaŋ nti kɔr’ o puu ka yaɣind’ o bimbira. 
Matthew13:4 O ni daa yaɣindi li maa ka shɛŋa lu sol’ zuɣu, ka noonsi kana nti gahim li di." 
Matthew13:5 Ka shɛŋa lu tɛriŋ zuɣu luɣ’ shɛli tam ni bi zilim pam n-dii bilina yomyom, nimaani tam ni bi zilim zuɣu" 
Matthew13:6 ka wuntaŋ’ ti kpe li ka di zaɣi kpi, di ni dii bi ba jila viɛnyɛliŋga zuɣu." 
Matthew13:7 Ka shɛŋa lu gɔhi ni, ka gɔhi maa zooi lim li n-girimgirim li." 
Matthew13:8 Ka shɛŋa mi lu vuhim shee n-zooi viɛnyɛliŋga m-mali hal ti dɔɣi n-niŋ biɛlim kɔbigakɔbiga, shɛŋa pihiyɔbuyɔbu, shɛŋa mi pihitata.”" 
Matthew13:9 “Ŋun mali tibili, ŋun’ wumma!”" 
Matthew13:10 Di saha ka Yisa nyaandoliba daa chaŋ o sani nti bɔh’ o, “Bɔ n-niŋ ka a tɔɣisiri niriba maa la yɛtɔɣ’ ŋaha puuni?”" 
Matthew13:11 Ka o garigi yɛli ba, “Ti Duuma Naawuni pun kahigi alizanda nam daashili yɛla wuhi yinima, amaa o bi kahigi li wuhi bɛn kpalim bɛna." 
Matthew13:12 Dama ŋun mali ni ti lan nya m-pahi m-mali pam, ka ŋun mi ka ni ti bahi kɔŋ o ni mali biɛla shɛl’ la." 
Matthew13:13 Dimbɔŋɔ zuɣu ka n tɔɣisiri niriba maa yɛtɔɣa yɛtɔɣ’ ŋaha puuni maa, dama bɛ lihiri ka bi nyari shɛli, ka wumdi ka bi baŋdi bɛ ni wumdi shɛli maa gbinni." 
Matthew13:14 Bɛ biɛhigu maa chɛ ka Anabi Aizaia ni daa yɛli shɛm la shiri niŋ pali. O daa yɛlimi ni Naawuni yɛliya: ‘Yi ni wum m-maan lab’ wum, amaa ka ku baŋ yi ni wum shɛli maa gbinni. Yi ni nya m-maan lab’ nya, amaa ka ku baŋ yi ni nya shɛli maa." 
Matthew13:15 Dama niriba ŋɔ leela suhutunanima: Bɛ ŋari bɛ tiba ni di chɛ ka bɛ ku wum. Bɛ pɔb’ bɛ nina ni di chɛ ka bɛ ku nya. Di yi pa lala, bɛ nina ni nya, ka bɛ tiba wum, ka bɛ baŋ bɛ suhuri ni, ka ŋmaligi labi n sanna ka n tib’ ba.’" 
Matthew13:16 “Amaa yinima nina mal’ alibarika, dama di nyara; ka yi tiba gba mal’ alibarika, dama di wumda." 
Matthew13:17 Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, anabinim’ mini wuntizɔriba pam suhuri daa yɛmi ni bɛ nina nya yi ni nyari shɛli ŋɔ zuɣu, ka bi nya li; ka bɛ suhuri daa lan ye ni bɛ wum yɛl’ shɛŋa yi ni wumdi ŋɔ zuɣu, ka daa bi wum li.”" 
Matthew13:18 Yisa daa yɛl’ o nyaandoliba maa, “Wummiya pukpar’ bimbira ŋahili la gbinni:" 
Matthew13:19 Nira yi wum alizanda nam yɛla ka bi baŋ di gbinni, Sintani kanimina nti to n-yihi din biri o suhu ni la. Dina n-nyɛ bimbir’ shɛŋa din lu sol’ zuɣu maa." 
Matthew13:20 Bimbir’ shɛŋa din daa lu tɛriŋ zuɣu la ŋmanila ŋun wum Naawuni yɛligu ka dee’ li yomyom ni suhupiɛlli," 
Matthew13:21 amaa ka di bi ba jila o suhu ni viɛnyɛliŋga. Lala nira niŋdila yɛda daba ayi, ka wahala bee muɣisigu yi ti paag’ o Naawuni yɛligu maa zuɣu, o dii zaŋdi li mi bahi." 
Matthew13:22 Bimbir’ shɛŋa din daa lu gɔhi ni la mi ŋmanila ŋun wum Naawuni yɛligu, ka dunia ŋɔ yɛliniŋda mini azichi yubo ku yɛligu maa o suhu ni, ka di bi dɔɣi n-niŋ biɛlim." 
Matthew13:23 Ka bimbir’ shɛŋa din daa lu vuhim shee la, din’ ŋmanila ŋun wum Naawuni yɛligu ka baŋ di gbinni, ka di ti dɔɣi n-niŋ biɛlim kɔbigakɔbiga, shɛŋa pihiyɔbuyɔbu, shɛŋa mi pihitata.”" 
Matthew13:24 Ŋahili ŋɔ ka Yisa daa lan ŋahi ba pahi yɛli, “Alizanda nam ŋmanila yil’ yidan’ so ŋun daa zaŋ alikama biɛlim’ suma bir’ o puu ni;" 
Matthew13:25 ka niriba daa ti gbihi maai ka o dim’ chaŋ ti zaŋ piriŋkpana biɛlim biri gari di ni ka chaŋ o chandi. 
Matthew13:26 Ka alikama maa daa ti va puya m-pil’ dɔɣibu, di saha ka bɛ naanyi baŋ ni piriŋkpana be di ni." 
Matthew13:27 Ka yil’ yidan’ maa yiŋbihi daa kana ti bɔh’ o, ‘Ti dana, pa alikama suma ka a daa biri a puu la ni? Ka di chaŋ wula ka piriŋkpana ti be di ni?’" 
Matthew13:28 Ka o yɛli ba, ‘N dima n-niŋ ma lala maa.’ Ka bɛ bɔh’ o, ‘Ka daɣila a bɔri ni ti chaŋ ti sib’ li bahi?’" 
Matthew13:29 Ka o yɛli ba, ‘Aai, di pa shɛli yi yi yɛn sib’ li, yi ni ti sib’ alikama maa gba pahi." 
Matthew13:30 Dinzuɣu chɛliya ka di zaa laɣim bi, ka chɛbu saha ti paai ka n yɛli bɛn yɛn chɛ li: Daŋmiya piriŋkpana la chɛbu n-laɣim li lo bɔba n-nyo buɣim, amaa ka chɛ alikama la zaa n-laɣimna nti niŋ n kambɔŋ ni.’ ”" 
Matthew13:31 Ka Yisa daa lan ŋahi ba ŋahili ŋɔ pahi yɛli, “Alizanda nam maa ŋmanila zabiliga tibiɛlin’ shɛli nir’ ni zaŋ biri o puu ni;" 
Matthew13:32 ka di pɔri gari tibiɛlinli kam la, amaa di yi ti zooi, di galisirimi gari tutuɣ’ kam m-mal ti leei tia, hal ka noonsi kanna nti tɛri bɛ tɛri di wula zuɣu.”" 
Matthew13:33 Ka Yisa daa lan ŋahi ba ŋahili ŋɔ yɛli, “Alizanda nam ŋmanila dabin’ shɛli paɣ’ ni yi zahim bɔrɔbɔro zim ŋmani buta n-zaŋ li gari di ni ŋɔri zali, ka di zaa ti mii m-piri la.”" 
Matthew13:34 Yisa daa yɛli salo maa dimbɔŋɔnim’ zaa la ŋaha puuni, hal o daa bi wuhiri ba shɛli ka pa ni yɛtɔɣ’ ŋaha puuni." 
Matthew13:35 Dimbɔŋɔ daa niŋmi ni di chɛ ka anab’ so ni daa yɛli shɛm la niŋ pali. Dina n-nyɛ ni Naawuni yɛliya: “N ni yaai n noli ŋahi ŋaha, ka yɛli binshɛŋa din sɔɣi tum dunia piligu ni ha la yɛla.”" 
Matthew13:36 Di saha ka Yisa daa chɛ salo maa ka kul’ o yilikpɛrili. Ka o nyaandoliba daa ka o sanna ti yɛl’ o, “Wuhim’ ti piriŋkpana din be puu ni la yɛla ŋahili la gbinni.”" 
Matthew13:37 Ka o yɛli ba, “Daadam Bia n-nyɛ ŋun biri alikama biɛlin’ suma la," 
Matthew13:38 ka puu maa nyɛ dunia ŋɔ; ka alikama biɛlin’ suma maa nyɛ Naawuni nam ni bihi; ka piriŋkpana biɛlim la mi nyɛ Sintani bihi. 
Matthew13:39 Ka dim’ so ŋun biri piriŋkpana biɛlim maa nyɛla Sintani; ka chɛbu saha la nyɛ dunia ŋɔ yiɣisibu saha, ka malaikanim’ mi nyɛ bɛn chɛri li maa." 
Matthew13:40 Bɛ ni laɣindi piriŋkpana nyɔri buɣim shɛm la, lala nti yɛn niŋ dunia ŋɔ yiɣisibu dali." 
Matthew13:41 Daadam Bia ni ti tim o malaikanim’ na, ka bɛ ti yaa’ binshɛɣukam din chɛ ka niriba tumd’ alahichi mini tuumbiɛtumdiba zaa bɛn be o nam ni" 
Matthew13:42 n-zaŋ ba bahi buɣim din diri ni. Nimaani ka niriba ni ti fabili ka dim bɛ nyina. 
Matthew13:43 Amaa di saha wuntizɔriba ni ti bela bɛ Ba Naawuni nam ni n-ne kaman wuntaŋ’ la. Ŋun mali tibili, ŋun’ wumma!”" 
Matthew13:44 Yisa daa ŋahi ŋahili ŋɔ yɛli, “Alizanda nam ŋmanila azichi shɛli din sɔɣi tiŋgban’ ni so puu ni, ka do’ so kana nti nya li ka daai tam pi li, ka chaŋ ni suhupiɛlli nti zaŋ o ni mali shɛlikam kɔhi n-lab’ ti da puu maa.”" 
Matthew13:45 Yisa daa lan ŋahi ŋahili ŋɔ yɛli, “Alizanda nam lan ŋmanila kɔhigɔr’ so ŋun gɔri bɔri waya zaɣ’ suma" 
Matthew13:46 nti nya zaɣ’ yini din mali shaara pam, ka chaŋ nti zaŋ o ni mali shɛlikam kɔhi n-lab’ ti da li.”" 
Matthew13:47 Yisa daa lan ŋahi ŋahili ŋɔ pahi yɛli, “Alizanda nam lan ŋmanila lan’ shɛli kulipalinim’ ni zaŋ lab’ kom ni n-gbahi zahim balibu kam;" 
Matthew13:48 ka di ti pali, ka bɛ vo li duhi dul’ na nti ʒini n-gahim zin’ suma niŋ piɛri ni ka zaŋ zaɣ’ biɛri bahi." 
Matthew13:49 Lala nti yɛn niŋ dunia ŋɔ yiɣisibu dali. Malaikanim’ ni ti kana nti gahim ninvuɣ’ suma ka chɛ ninvuɣ’ biɛri 
Matthew13:50 n-zaŋ ninvuɣ’ biɛri maa bahi buɣim din diri ni. Nimaani ka niriba ni ti fabili ka dim bɛ nyina.” 
Matthew13:51 Ka Yisa daa bɔhi ba, “Yi yipa baŋ yɛla ŋɔ zaa gbinni bebɔ?” Ka bɛ saɣi, “Iin, ti Duuma.”" 
Matthew13:52 Ka o yɛli ba, “Dinzuɣu Naawuni zaligubaŋda kam ŋun bɔhim alizanda nam yɛla m-baŋ li viɛnyɛliŋga ŋmanila yil’ yidan’ so ŋun bi kɔŋdi bin’ pala mini bin’ kura o nɛma ni.”" 
Matthew13:53 Yisa ni daa naai ŋaha ŋɔ, o daa yila nimaani" 
Matthew13:54 n-chaŋ omaŋmaŋ’ ya n-daa ti kpe bɛ jɛmbu duu nti wuhiri niriba, ka di daa gari ba pam ka bɛ bɔhiri taba, “Ya ka doo ŋɔ lee nya yɛm ŋɔ mini tuun’ kara ŋɔ?" 
Matthew13:55 Pa kapinta bia la m-bala? Pa o ma yuli m-booni Mariama la? Pa o tizɔbihi n-nyɛ Jeemsi mini Yisifu ni Saimɔn ni Judas la? 
Matthew13:56 Pa ti min’ o tizɔpaɣiba zaa n-laɣim be ya ŋɔ ŋɔ? Ka ya polo ka doo ŋɔ lee bɔhim yɛla ŋɔ zaa?” 
Matthew13:57 Dinzuɣu ka bɛ daa bi deeg’ o. Amaa ka Yisa daa yɛli ba, “Anabi nyari jilima luɣ’ shɛlikam zaa naɣila omaŋmaŋ’ ya min’ o yiŋnim’ sani ka o bi nyari jilima.”" 
Matthew13:58 O daa bi tum tuun’ kara pam nimaani, bɛ biɛhiŋ maa zuɣu." 
Matthew14:1 Di saha maa ka Naa Hɛrɔd daa wum Yisa yuli dubu yɛla 
Matthew14:2 ka yɛl’ o kpambaliba, “Jɔn Baptaizira la n-ni bala; ŋuna n-lan neei kum ni na maa, dinzuɣu ka o mali yiko n-tumdi tuun’ kara ŋɔ.”" 
Matthew14:3 Naa Hɛrɔd n-daa gbaai Jɔn Baptaizira n-lo o mihi kpɛhi duu ŋun’ Hɛrɔd tizo Filip paɣa Hɛrɔdias zuɣu," 
Matthew14:4 dama Jɔn daa yɛlila Naa Hɛrɔd ni di chihiri ni o fa o niŋ o paɣa. 
Matthew14:5 Ka Naa Hɛrɔd daa bɔri ni o ku Jɔn, amaa ka zɔri niriba, dama sokam daa saɣiya ni o nyɛla anabi." 
Matthew14:6 Ka di daa ti lu Naa Hɛrɔd dɔɣim dabisili dali, ka Hɛrɔdias bipuɣiŋga yi salo ni na nti wa waa ka di niŋ Naa Hɔrɔd nyaɣisim pam," 
Matthew14:7 ka o daa po pɔri n-lo alikauli ni bipuɣiŋga maa yi suh’ o shɛlikam zaa, o ni ti o li." 
Matthew14:8 Ka o ma daa wuh’ o o ni yɛn suhi shɛli; ka bipuɣiŋga maa daa yɛli Naa Hɛrɔd, “Ŋmam’ Jɔn Baptaizira zuɣu n-niŋ pɔŋ ni na ti ti ma.”" 
Matthew14:9 Ka di daa niŋ naa maa yoli nti yaɣi, amaa ka o pɔri la mini saamba la zuɣu chɛ ka o bahi noli ni bɛ niŋmi lala," 
Matthew14:10 ka daa tim ni bɛ cham’ sarika ni nti ŋma Jɔn zuɣu na. 
Matthew14:11 Ka bɛ daa chaŋ ti ŋma li n-zaŋ niŋ pɔŋ ni na ti ti bipuɣiŋga maa, ka o daa zaŋ li nti ti o ma." 
Matthew14:12 Ka Jɔn nyaandoliba daa chaŋ ti zaŋ Jɔn ti sɔɣi, ka chaŋ ti yɛli Yisa." 
Matthew14:13 Yisa ni daa wum yɛlli ŋɔ bahi, o daa yiɣisila nimaani n-kpe ŋariŋ yi kpaŋa. Ka salo daa wum o chandi maa damli, ka yi tinsi ni n-chaŋ bɛ naba zuɣu kar’ o naba." 
Matthew14:14 O ni daa ti yi ŋariŋ maa ni na n-nya salo maa ka bɛ yɛla daa niŋ o nambɔɣu pam, ka o daa chɛ ka barinim’ bɛn be bɛ ni kpaŋ." 
Matthew14:15 Ka di daa ti niŋ zaawun’ yuŋ ka o nyaandoliba chaŋ o sani nti yɛl’ o, “Kpe nyɛla mɔɣu ni, ka wuntaŋ’ mi yɛn lu, dinzuɣu bahim’ niriba maa ka bɛ chaŋ tiŋkpansi nti da bindira di”" 
Matthew14:16 Ka Yisa yɛla ba, “Di bi simdi ni bɛ chaŋ. Timiya ba bindirigu ka bɛ di.”" 
Matthew14:17 Ka bɛ yɛl’ o, “Bɔrɔbɔro kpila anu mini zahim ayi kɔŋko n-kul be ti sani kpe.”" 
Matthew14:18 Ka Yisa yɛli ba, “Zaŋmiya li ti ma na.”" 
Matthew14:19 Ka o daa yɛli salo maa zaa ni bɛ laɣimmi ʒini momaha zuɣu. Ka o daa zaŋ bɔrɔbɔro kpila anu mini zahim ayi maa, ka kpuɣ’ o zuɣu n-lihi zuɣusaa ka niŋ alibarika niŋ di ni, ka ŋmahiŋmahi li ti o nyaandoliba, ka bɛ zaŋ li tari salo maa." 
Matthew14:20 Ka bɛ zaa ha daa di li tiɣi. Ka Yisa nyaandoliba maa daa laɣisi zaɣ’ chɛhi din guui m-pali piɛri pinaayi. 
Matthew14:21 Ka bɛn daa di li maa kalinli daa nyɛla kaman dɔb’ tusaanu laasabu m-pahi paɣiba ni bihi. 
Matthew14:22 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Yisa daa chɛ ka o nyaandoliba kpe ŋariŋ daŋ o tooni baari duri teeku duli, ka ŋun’ kpalim ni o chɛbisi salo maa." 
Matthew14:23 O ni daa chɛbisi salo maa naai ka o kɔŋko chaŋ ti du zoli zuɣu ni o suhi Naawuni. Ka di daa ti niŋ zaawun’ yuŋ ka o kɔŋko na kul be nimaani," 
Matthew14:24 amaa ka bɛ ŋariŋ maa pun chaŋ katiŋ’ ha ka chɛ duli, ka kɔgbana ŋmɛri li, dama bɛ daa tuhila pɔhim." 
Matthew14:25 Ka di daa ti niŋ nolɔɣu kukol’ saha ka Yisa tam kom zuɣu chani bɛ sani. 
Matthew14:26 O nyaandoliba maa ni daa nya o ka o tam kom zuɣu chani maa, ka dabiɛm gbahi ba pam, ka bɛ yɛri ni alizini m-bala, ka kuhi dabiɛm kuhigu." 
Matthew14:27 Ka Yisa daa dii yɛli ba, “Di zɔriya dabiɛm! Chɛliya ka yi suhuri kpɛma. Mani m-bala.”" 
Matthew14:28 Ka Pita yɛl’ o, “N Duuma, di yi nyɛla nyini m-bala, nyin’ chɛ ka n tam kom ŋɔ zuɣu ka a sanna.”" 
Matthew14:29 Ka Yisa yɛl’ o, “Kamina!” Ka Pita daa yi ŋariŋ maa ni n-tam kom zuɣu chani Yisa sani;" 
Matthew14:30 ka nya ka pɔhim ʒɛra, ka dabiɛm gbaag’ o, ka o piligi shimdi ka kuhi yɛli, “N Duuma, tiligim’ ma!”" 
Matthew14:31 Ka Yisa daa dii teeg’ o nuu na n-gbaag’ o ka bɔh’ o, “Nyin’ ŋun yɛda pɔri ŋɔ, bɔ n-niŋ ka a biɛhinda?”" 
Matthew14:32 Ka bɛ daa chaŋ ti kpe ŋariŋ maa ni, ka pɔhim maa dii chɛ ʒɛbu." 
Matthew14:33 Ka bɛn be ŋariŋ maa ni daa jɛm o ka yɛli, Yɛlimaŋli, Naawuni Bia n-shiri nyɛ a." 
Matthew14:34 Ka Yisa min’ o nyaandoliba daa mali ti du Gɛnɛsarɛt tiŋgbɔŋ ni teeku duli. 
Matthew14:35 Ka nimaaninim’ daa nya o m-baŋ o, ka tim bɛ tiŋgbɔŋ maa ni tiŋkpan’ shɛŋa din baɣibaɣi nimaani zaa ni nti zaŋ barinim’ zaa tahi o sanna" 
Matthew14:36 nti suhir’ o ni o kul chɛ ka bɛ shih’ o binyɛrigu naŋgbambili. Ka bɛnkam daa shihi li shiri kpaŋ zaa. 
Matthew15:1 Di saha ka Farisiinim’ mini Naawuni zaligubaŋdiba daa yi Jɛrusalɛm ka Yisa sanna ti bɔh’ o," 
Matthew15:2 “Bɔ n-niŋ ka a nyaandoliba bi doli ti yaannim’ kali? Dama bɛ bi doli bɛ niŋgbuna ni paɣibu kal’ la m-paɣiri bɛ nuhi ka diri bindirigu.” 
Matthew15:3 Ka o garigi bɔhi ba, “Ka bɔzuɣu ka yinim’ zaɣisi Naawuni zaligu yi yaannim’ kaya dolibu zuɣu?" 
Matthew15:4 Naawuni zaliya, ‘Tim’ a ba min’ a ma jilima.’ O lan yɛli, ‘Ka ŋunkam tur’ o ba bee o ma, bɛn’ kum’ o.’" 
Matthew15:5 Amaa yinim’ yɛliya ni so yi yɛl’ o ba bee o ma ni o ni di naan nya shɛli o sani, o pun zaŋ li ti Naawuni, ka di bi lan kpa ni o lu o ba sizuura gba." 
Matthew15:6 Lala ka yi niŋ zaɣisi Naawuni zaligu yi yaannim’ kaya maa dolibu zuɣu. 
Matthew15:7 “Yinim’ bilikɔɣinim’ ŋɔ, Anabi Aizaia ni daa yɛli yi yɛla shɛm la shiri nyɛla yɛlimaŋli. O daa yɛliya ni Naawuni yɛliya:" 
Matthew15:8 ‘Niriba ŋɔ tiri ma la jilima bɛ nyina zuɣu, amaa ka bɛ suhuri lee be katiŋ’ ni mani." 
Matthew15:9 Bɛ jɛmdi ma la yoli, dama bɛ malila salinim’ zaligunim’ wuhiri niriba kaman Naawuni zaligunima n-nyɛ li la.’ ”" 
Matthew15:10 Ka Yisa daa ti boli niriba na ti yɛli ba, “Luɣimiya yi tiba wum ka baŋ dimbɔŋɔ gbinni:" 
Matthew15:11 Binshɛɣukam din kpɛri ninsal’ nol’ ni pala din tar’ o daɣiri; amaa din yiri ninsal’ nol’ ni na n-naɣ’ tar’ o daɣiri.” 
Matthew15:12 Ka o nyaandoliba daa ti ka o sanna ti bɔh’ o, “A mi ni Farisiinim’ ni wum a ni yɛli shɛm la bi niŋ ba nyaɣisim bebɔ?”" 
Matthew15:13 Ka o garigi yɛli ba, “M Ba Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ ni bi sa ti’ shɛlikam ni vuɣi lu." 
Matthew15:14 Chɛliya ba! Bɛ nyɛla zoomba bɛn vɔri bɛ taba, Ka zom’ yi vɔri zoma, bɛ niriba ayi maa zaa ni ti lula bɔɣili ni.”" 
Matthew15:15 Ka Pita yɛl’ o, “Wuhim’ ti ŋahili la gbinni.”" 
Matthew15:16 Ka Yisa bɔhi ba, “Yi gba na kul ka fahim?" 
Matthew15:17 Yi bi mi ni binshɛɣukam din kpɛri ninsal’ nol’ ni chani ti kpɛrila o pul’ ni n-gariti ti yira? 
Matthew15:18 Amaa din yiri ninsal’ nol’ ni na yirila o suhu ni na; dina n-nyɛ din tar’ o daɣiri. 
Matthew15:19 Dama ninsal’ suhu ni ka dimbɔŋɔnim’ zaa ha yirina. Dina n-nyɛ: Tɛhi’ biɛri mini ninvuɣ’ kubo ni zina niŋbu balibu kam ni tayiɣisigu ni ʒiri shɛhiradibo ni nyaanzubo. 
Matthew15:20 Dimbɔŋɔnima n-nyɛ din tari ninsal’ daɣiri, amaa nir’ yi bi doli ni paɣibu kali soli m-paɣir’ o nuhi ka diri bindirigu, din’ bi tar’ o daɣiri.”" 
Matthew15:21 Ka Yisa daa yi nimaani n-chaŋ Taai mini Sidɔn tiŋgbɔŋ ni. 
Matthew15:22 Ka Keenan paɣ’ so ŋun daa be di tiŋgbɔŋ maa ni daa ka Yisa sanna ti kuhiri yɛra, “N Duuma ŋun nyɛ Naa Dauda yaaŋa ŋɔ, zom’ ma nambɔɣu! Alizin’ biɛɣu n-ʒi m bipuɣiŋga zuɣu m-muɣisir’ o pam.”" 
Matthew15:23 Amaa ka Yisa bi garig’ o. Ka o nyaandoliba balim o yɛli, “Karim’ paɣ’ maa, dama o kuhiri doli ti.”" 
Matthew15:24 Ka o yɛli, “Izraɛlnim’ bɛn bɔrigi kaman piɛri la kɔŋko zuɣu ka n kana.”" 
Matthew15:25 Ka paɣ’ maa daa kana ti gbani Yisa tooni yɛl’ o, “N Duuma, sɔŋm’ ma!”" 
Matthew15:26 Ka o yɛl’ o, “Di bi simdi ni nir’ zaŋ bihi bindirigu ti bahi.”" 
Matthew15:27 Ka paɣ’ maa yɛli, “Yɛlimaŋli n Duuma, amaa ba’ shɛb’ bɛn do bɛ lan’ laa gbini diri bindir’ burisa din luri tiŋa.”" 
Matthew15:28 Di saha ka Yisa yɛl’ o, “Paɣa, a yɛda galisiya pam! Di ni niŋ kaman a ni bɔri shɛm maa.” Ka o bipuɣiŋga maa daa dii kpaŋ di saha maa." 
Matthew15:29 Ka Yisa daa yi nimaani baɣisiri Galili Teeku n-daa ti du zo’ shɛli zuɣu ti ʒini. 
Matthew15:30 Ka salo pam daa ʒi gbariti mini bɛn mali dalima bɛ niŋgbuna ni ni zoomba ni biriti ni dɔro balibu kam ni mali shɛb’ pam tahi o sanna, ka o daa chɛ ka bɛ kpaŋ." 
Matthew15:31 Salo maa ni daa nya ka biriti maa leei bɛn tɔɣisira, ka bɛn mali dalima bɛ niŋgbuna ni maa kpaŋ, ka gbariti chana, ka zoomba gba nina neei maa, ka bɛ daa tibigi Izraɛlnim’ Naawuni ŋun be ŋɔ pam." 
Matthew15:32 Di saha ka Yisa daa bol’ o nyaandoliba na ti yɛli ba, “Salo ŋɔ yɛla niŋ ma nambɔɣu pam, dama zuŋɔ daba ata m-bɔŋɔ ka bɛ kul be n sani ka lan ka bindirigu dira; ka m bi bɔri ni bɛ kuli ni kum, dama di pa shɛli ka bɛ ti tarigi sol’ ni.”" 
Matthew15:33 Ka o nyaandoliba maa bɔh’ o, “Ka ya polo ka ti lee yɛn nya bindirigu mɔɣu ŋɔ ni ti ninvuɣ’ gbaliŋ ŋɔ zaa ka bɛ di n-tiɣi?”" 
Matthew15:34 Ka Yisa bɔhi ba, “Bɔrɔbɔro kpila ala ka yi lee mali?” Ka bɛ yɛl’ o, “Diba ayopɔin m-pahi zim’ bihi biɛla.”" 
Matthew15:35 Ka o yɛli salo maa ni bɛ ʒinim’ tiŋa; 
Matthew15:36 ka daa zaŋ bɔrɔbɔro kpila ayopɔin mini zahim maa n-niŋ alibarika niŋ di ni, ka ŋmahiŋmahi li ti o nyaandoliba maa, ka bɛ mi zaŋ li tari salo maa." 
Matthew15:37 Ka bɛ zaa ha daa di li tiɣi, ka bɛ daa laɣisi bɔrɔbɔro chɛhi mini zimburisa din guui pali piɛr’ ayopɔin." 
Matthew15:38 Bɛn daa di li maa kalinli daa nyɛla dɔb’ tusaanahi m-pahi paɣiba ni bihi. 
Matthew15:39 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Yisa daa chɛbisi salo maa, ka kpe ŋariŋ chaŋ Magadan tiŋgbɔŋ ni." 
Matthew16:1 Ka Farisiinim’ mini Sadusiinim’ daa ka Yisa sanna nti bɔri ni bɛ zahim o ka o wuhi ba alizanda ni shihirili. 
Matthew16:2 Ka o yɛli ba, “Sagbana yi ti mɔhi zaawun’ mahili, yi yɛrimi ni di sa ni neei biɛɣu ni." 
Matthew16:3 Ka sagbana mi yi ti mɔhi ka sabigi asiba, yi yɛrimi ni saa ni mi zuŋɔ. Yi baŋdi sagbana shihira, ka lee bi tooi baŋdi ʒiɛmani ŋɔ shihira." 
Matthew16:4 Ninvuɣ’ biɛri bɛn bi ʒe Naawuni yim ʒiɛmannim’ ŋɔ bɔrila shihirili nyabu, amaa bɛ ku nya shihir’ shɛli m-pahila Anabi Jona shihirili la.” Ka o daa ŋmaligi chaŋ ka chɛ ba." 
Matthew16:5 Yisa nyaandoliba daa ti tam bɔrɔbɔro ʒibu yɛla ka mali hal ti baai du teeku yaɣili. 
Matthew16:6 Ka Yisa daa yɛli ba, “Miriya Farisiinim’ mini Sadusiinim’ dabindi la.”" 
Matthew16:7 Ka bɛ daa niŋ tab’ saawara yɛra, “Ti ni bi ʒi bɔrɔbɔro la na zuɣu m-bala.”" 
Matthew16:8 Ka Yisa daa baŋ bɛ ni tɛhi shɛm ka yɛl’ lala maa ka ŋmaligi bɔhi ba, “Yinim’ bɛn yɛda bi yaɣi lala ŋɔ, bɔ n-niŋ ka yi niŋdi tab’ saawara yi ni ka bɔrɔbɔro maa zuɣu?" 
Matthew16:9 Yi nini na kul bi neei? N ni daa ŋmahi bɔrɔbɔro kpila anu n-dihi niriba tusaanu la, yi bi teei yi ni daa laɣisi li pali piɛ’ shɛŋa tariga la yɛla?" 
Matthew16:10 Ka n ni daa ŋmahi bɔrɔbɔro kpila ayopɔin dihi niriba tusaanahi la, yi bi teei yi ni daa laɣisi di gba pali piɛ’ shɛŋa tariga la yɛla?" 
Matthew16:11 Ka bɔ n-niŋ ka yi bi tooi baŋ ni pa bɔrɔbɔro yɛla ka n yɛri maa?” Ka daa lan yɛli ba yaha, “Miriya Farisiinim’ mini Sadusiinim’ dabindi la.”" 
Matthew16:12 Di saha ka bɛ baŋ ni o bi yɛri ba mi ni bɛ miri bɔrɔbɔro dabindi, amaa ni Farisiinim’ mini Sadusiinim’ wuhibu yɛla ka o yɛri maa." 
Matthew16:13 Yisa ni daa ti paai Siizaria Filipai tiŋgbɔŋ ni ka o bɔh’ o nyaandoliba, “Niriba lee yɛri ni Daadam Bia nyɛla ŋuni?”" 
Matthew16:14 Ka bɛ garigi yɛl’ o, “Shɛb’ yɛri ni o nyɛla Jɔn Baptaizira, ka shɛb’ yɛri ni o nyɛla Anabi Ilaija, ka shɛb’ mi yɛri ni o nyɛla Anabi Jɛrimia bee anabinim’ la ni yino.”" 
Matthew16:15 Ka o ŋmaligi bɔhi ba, “Ka yi mi lee yɛli ni n nyɛla ŋuni?”" 
Matthew16:16 Ka Saimɔn Pita garigi yɛl’ o, “A nyɛla Masia, Naawuni ŋun be ŋɔ Bia.”" 
Matthew16:17 Ka Yisa yɛl’ o, “Nyin’ Saimɔn, Jona bia, a mal’ alibarika! Dama pa daadam ni o zabigu n-kahigi dimbɔŋɔ wuh’ a, amaa m Ba Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ n-kahigi li wuh’ a." 
Matthew16:18 Dinzuɣu n yɛr’ a mi, a yuli m-booni Pita; tampiŋ ŋɔ zuɣu ka n yɛn me n cheechi tam hal ka kum mini di yiko ti ku tooi wurim li." 
Matthew16:19 N ni ti a alizanda nam saafɛbihi, ka a yi ti lo yɛl’ shɛlikam dunia ŋɔ ni, dina n-ni zani alizanda ni; ka a yi ti lɔrigi yɛl’ shɛlikam dunia ŋɔ ni, di mi ni ti lɔrigi alizanda ni gba.”" 
Matthew16:20 Ka o daa kpah’ o nyaandoliba maa zuɣu ni yɛli ni bɛ miri ka bɛ yɛli so ni ŋun’ Yisa n-nyɛ Masia. 
Matthew16:21 Di saha maa mali we ka Yisa daa gbaag’ o nyaandoliba maa wuhibu yɛri ni faashee o chaŋ Jɛrusalɛm nti nya wahala pam tiŋ’ maa ni kpamba mini maligumaaniba kpamba ni Naawuni zaligubaŋdiba nuu ni ka bɛ ti chɛ ka bɛ ku o, amaa ni di daba ata dali, o ni ti neei kum ni." 
Matthew16:22 Ka Pita daa bol’ o yi kpaŋa nti kpahir’ o zuɣu ni yɛra, “N Duuma, Naawuni tiligim’ ti! Di ku niŋ a lala!”" 
Matthew16:23 Ka Yisa ŋmaligi yɛli Pita, “Sintani ŋɔ! Garimi n nyaaŋa! A nyɛla tigbirigu n soli zuɣu, dama a bi tɛhiri yɛl’ shɛŋa din nyɛ Naawuni dini yɛla, amaa din nyɛ salinim’ dini yɛla ka a tɛhira!”" 
Matthew16:24 Di saha maa ka Yisa daa yɛl’ o nyaandoliba maa, “Ŋunkam bɔri ni o doli ma, ŋun’ zaɣisim’ omaŋa ka kpuɣ’ o dapulli buɣi doli ma." 
Matthew16:25 Dama ŋunkam tiligir’ o nyɛvili ni ti kɔŋ li, ka ŋunkam mi kɔŋd’ o nyɛvili n zuɣu ni ti lan nya li.”" 
Matthew16:26 Ka bɔhi ba, “Sal’ yi lee nya dunia ŋɔ binshɛɣukam zaa ka ti kɔŋ o nyɛvili, nyɔ’ bɔ ka o lee di bee bin’ bɔ ka sal’ lee yɛn zaŋ o nyɛvili taɣi?" 
Matthew16:27 Dama Daadam Bia min’ o malaikanim’ yi ti labina o Ba Naawuni jilima ni, o ni ti ti sokam bɛ tuma laara." 
Matthew16:28 Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, ninvuɣ’ shɛb’ be kpe ka ku kpi hal ka bɛ nini ti nya ka Daadam Bia labina ni o nam." 
Matthew17:1 Di daba ayɔbu nyaaŋa ka Yisa daa zaŋ Pita mini Jeemsi ni Jɔn ŋun daa nyɛ Jeemsi maa mabia la pah’ omaŋ’ zuɣu n-du zo’ shɛli din du pam zuɣu bɛ kɔŋko. 
Matthew17:2 Bɛ nini maa ni ka Yisa niŋgbuŋ biɛhigu daa taɣi, ka o ninni nyaɣisiri kaman wuntaŋ’ la, ka o binyɛrigu mi paligi paratɛte kaman gol’ la;" 
Matthew17:3 ka bɛ daa nya ka Anabi Musa mini Anabi Ilaija puhi zan’ o sani ka bɛ min’ o tɔɣisiri yɛtɔɣa. 
Matthew17:4 Ka Pita yɛli Yisa, ‘N Duuma, di viɛli ni ti be kpe. A yi di saɣi, n naan ti suɣa ata: A zaɣ’ yini; Anabi Musa zaɣ’ yini, Anabi Ilaija gba zaɣ’ yini.”" 
Matthew17:5 Pita noli daa na bi lu tiŋa ka sagban’ piɛlli dii sirigina ti lim ba, ka bɛ wum ka kukol’ shɛli yɛri sagbani maa ni, “M Biyurigu m-bɔŋɔ; n nin’ ni tiɣi so pam m-bala; wummiy’ o noli!”" 
Matthew17:6 Yisa nyaandoliba maa ni daa wum lala maa ka dabiɛm kpe ba, ka bɛ gbani n-zaŋ bɛ nini kpa tiŋa." 
Matthew17:7 Ka Yisa daa chaŋ ti shihi ba ka yɛli ba, “Yiɣisimiya! Di zɔriya dabiɛm!”" 
Matthew17:8 Bɛ ni daa kul kpuɣ’ bɛ zuɣuri zuɣusaa, bɛ bi lan nya so n-naɣ’ pahila Yisa ko." 
Matthew17:9 Bɛ ni daa yi zoli maa zuɣu n-siɣirina ka Yisa kpahi bɛ zuɣu ni yɛli, “Miriya ka yi yɛli so yi ni nya shɛli ʒii maa ni maa yɛla, faashee Daadam Bia kum ni neebu nyaaŋa.”" 
Matthew17:10 Ka o nyaandoliba maa daa bɔh’ o, “Mami Naawuni zaligubaŋdiba yɛliya ni Anabi Ilaija n-yɛn daŋ kandina?”" 
Matthew17:11 Ka Yisa garigi yɛli ba, “Di shiri simdi ni Anabi Ilaija daŋna nti mali binshɛɣukam zali di zaani." 
Matthew17:12 Amaa n yɛri ya mi ni Anabi Ilaija pun kana, ka bɛ daa lee bi baŋ o, ka daa niŋ o bɛ suhu ni yu shɛm. Lala ka Daadam bia gba yɛn di wahala bɛ nuu ni.”" 
Matthew17:13 Di saha maa ka o nyaandoliba maa daa baŋ ni Jɔn Baptaizira yɛla ka o yɛri ba maa. 
Matthew17:14 Yisa min’ o nyaandoliba ata maa daa kana ti paala salo, ka bɛ ni do’ so daa kana ti damdi Yisa tooni yɛli," 
Matthew17:15 “N Duuma, zom’ m bidibiga ŋɔ nambɔɣu! O nyɛla kpilinkpihilana, ka di nahind’ o pam; di kul’ luhir’ o la waawaayili, ka o luri buɣim ni, shɛlini mi kom ni." 
Matthew17:16 Ka n zaŋ o tah’ a nyaandoliba ŋɔ sanna, ka bɛ bi tooi tib’ o.”" 
Matthew17:17 Ka Yisa garigi yɛli, “Yinim’ bɛn ka yɛda mini ʒiɛman’ golimanim’ ŋɔ, daba ala ka m mini ya yɛn tooi laɣim be bee daba ala ka n yɛn tooi din ya suɣilo?” Ka yɛl’ o, “Zaŋm’ o na!”" 
Matthew17:18 Ka Yisa daa tahi alizin’ biɛɣu ŋun be bia maa ni zuɣu, ka o zo ka chɛ o, ka bia maa dii kpaŋ zaa." 
Matthew17:19 Ka Yisa nyaandoliba daa ka o sanna ashilɔni ti bɔh’ o, “Ka bɔ n-niŋ ka tinim’ di bi tooi kari alizin’ biɛɣu maa bahi?”" 
Matthew17:20 Ka o yɛli ba, “Di nyɛla yi yɛda pɔrilim zuɣu. Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, yi yi mali yɛda ka di be kaman zabiliga tibiɛlim la, yi ni tooi yɛli zoli ŋɔ, ‘Yiɣisim’ a dooshee ŋɔ nti dɔni kpe ha,’ ka di shiri yiɣisi; ka shɛli ku kɔŋ nanibu yi sani. [" 
Matthew17:21 Di yi pala wunsuhigu mini nolɔbo zuɣu, so ku tooi kari alizin’ biɛɣu ŋɔ tatabo.”]" 
Matthew17:22 Yisa nyaandoliba daa ti laɣim Galili na ka o yɛli ba, “Bɛ ni ti zaŋ Daadam Bia n-niŋ salinim’ nuu ni," 
Matthew17:23 ka bɛ ti ku o, amaa o ni ti neei kum ni daba ata dali.” Ka di daa niŋ ba nandahima pam." 
Matthew17:24 Bɛ ni daa ti paai Kapɛrinium ka Naawuni jɛmbu duu tɔto deeriba kana ti bɔhi Pita, “A karimba ŋɔ bi tɔhiri Naawuni jɛmbu duu tɔto la?”" 
Matthew17:25 Ka o yɛli, “O tɔhira.” O ni daa paai yiŋ’ na ka Yisa daŋ o di yɛla tɔɣisibu ka bɔh’ o, “Saimɔn, wula ka a lee tɛhiri di yɛla?” Ka lan bɔh’ o pahi, “Banim’ sani ka dunia ŋɔ nanim’ lee deeri farigu: Bɛmaŋmaŋ’ tiŋbihi sani bee saamba sani?”" 
Matthew17:26 Ka o yɛli, “Saamba sani.” O ni daa yɛli ni saamba sani maa, ka Yisa yɛli, “Ka dindina tiŋbihi bɛn’ nuu kani." 
Matthew17:27 Amaa ti ni bi bɔri ni ti miligi bɛ suhuri zuɣu, cham’ teeku ni nti zaŋ ziŋgoo bahi, ka di ni ti tuui gbaai zin’ so, a yi yaag’ o noli, a ni nya liɣiri di ni n-zaŋ ti tɔhi m min’ a zuɣu.”" 
Matthew18:1 Di saha maa ka Yisa nyaandoliba daa ka o sanna ti bɔh’ o, “Ŋuni n-lee gari sokam zaa alizanda nam ni?”" 
Matthew18:2 Ka o daa boli bibil’ so na nti zaŋ o zali bɛ sunsuuni 
Matthew18:3 ka yɛli, “Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, yi yi bi zaŋ yimaŋ’ zali bia zaani yi ti ku kpe alizanda nam ni." 
Matthew18:4 Ka ŋunkam siɣis’ omaŋ’ leei kaman bibil’ ŋɔ n-nyɛ ŋun gari sokam zaa alizanda nam ni. 
Matthew18:5 Ŋunkam mi deeri bibil’ ŋɔ tatabo n yuli zuɣu deerila mani.” 
Matthew18:6 Yisa daa yɛliya, “Ŋunkam chɛ ka bibihi bɛn niŋ ma yɛda ŋɔ ni yino birigi n-tum alahichi, bɛ yi di zaŋ nɛ’ karili lo dilan’ nyiŋgol’ ni n-zaŋ o bahi teeku ni ka kom di o, di naan so o zuɣu." 
Matthew18:7 Mbusim be dunia ŋɔ zuɣu binshɛŋa din be di ni n-chɛri ka niriba birigiri tumd’ alahichi zuɣu! Biriginsim din ni kpɛhi nira alahichi ni ku chɛ, amaa mbusim be ninvuɣ’ so ŋun chɛ ka o kpee birigi zuɣu." 
Matthew18:8 “Ka a nuu bee a napɔŋ yi chɛ ka a yɛn birigi tum alahichi, nyin’ ŋmaam’ li bahi, dama a yi kɔŋ a nu’ yini bee a napɔn yini ka ti be, di so ni a mali nuh’ ayi bee napɔna ayi ka bɛ ti zaŋ a kpɛhi buɣim din bi kpiri ni." 
Matthew18:9 Ka a nimbil’ mi yi chɛ ka a yɛn birigi tum alahichi, nyin’ kpɔɣim’ li bahi, dama a yi kɔŋ a nimbil’ yini ka ti be, di so ni a mali nina ayi ka bɛ ti zaŋ a kpɛhi buɣim din bi kpiri ni." 
Matthew18:10 Yisa daa lan yɛli, “Miriya ka yi ʒiɛm bibihi ŋɔ ni yino gba, dama n yɛri ya mi ni bɛ malaikanim’ kul chola m Ba Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ ninni. [" 
Matthew18:11 Daadam Bia kamina ni o ti tiligi bɛn bɔrigi la. ] 
Matthew18:12 “Ka wula ka yi lee tɛhira? So yi mali piɛri kɔbiga, ka bɛ ni yino ti bɔrigi, o ku chɛ kɔbigayinika la zoya zuɣu bɛ mɔri ŋubbu shee ka gbaai ŋun bɔrigi maa shee bɔbu?" 
Matthew18:13 Ka o yi ti nya piɛ’ yino maa, yɛlimaŋli ka n yɛri ya, o suhu paligirila o zuɣu gari piɛ’ kɔbigayinika bɛn bi bɔrigi la." 
Matthew18:14 Dinzuɣu di pala m Ba Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ yubu ni bibihi ŋɔ ni yino gba bahi yoli. 
Matthew18:15 Yisa daa lan yɛli yaha, “A mabia yi tum a taali, nyin’ cham’ ti wuh’ o o taali maa a min’ o kɔŋko. O yi deeg’ o galimi, a zaŋ o labisi yi mabiligu maa puuni yaha m-bala." 
Matthew18:16 Amaa o yi zaɣisi wumbu, nyin’ bom’ ninvuɣ’ yino bee niriba ayi pah’ amaŋ’ zuɣu lab’ o sani, ka niriba ata bee ayi shɛhira dibu zuɣu ti chɛ ka yɛtɔɣili kam mali nyaanzaana." 
Matthew18:17 Ka o yi zaɣisi bɛ yɛligu wumbu, nyin’ zaŋm’ li yɛli cheechi, ka o yi kul zaɣisi cheechi gba yɛligu wumbu, nyin’ lihim’ o kaman chɛfira bee lampɔdeera." 
Matthew18:18 “Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, yi yi ti lo yɛl’ shɛlikam dunia ŋɔ ni, dina n-ni zani alizanda ni, ka yi yi ti lɔrigi yɛl’ shɛlikam mi dunia ŋɔ ni, di ni ti lɔrigi alizanda ni gba." 
Matthew18:19 “N lan yɛri ya mi, yi ni niriba ayi yi naai noli dunia ŋɔ ni bɛ ni suhi Naawuni yɛl’ shɛli zuɣu, m Ba Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ ni chɛ ka di niŋ." 
Matthew18:20 Dama niriba ayi bee ata yi laɣim luɣ’ shɛli n yuli zuɣu, n ni be bɛ sani.”" 
Matthew18:21 Ka Pita daa ka Yisa sanna ti bɔh’ o, “N Duuma, bula ka m mabia lee yɛn tum ma taali ka n kul chɛri paŋd’ o? N chɛli paŋ o hal ti paai ʒii buyopɔin?”" 
Matthew18:22 Ka Yisa yɛl’ o, “Pa ʒii buyopɔin kɔŋko, amaa pisopɔin mi ʒii buyopɔin." 
Matthew18:23 Dinzuɣu alizanda nam ŋmanila na’ so ŋun daa bol’ o yiŋbihi na ni o ti mal’ o liɣiri din be bɛ sani laasabu. 
Matthew18:24 O ni daa ti piligi maani di laasabu maa ka bɛ zaŋ do’ so ŋun daa di naa maa laɣ’ gbaliŋ samli na. 
Matthew18:25 Ka o daa ka kɔbo din ni yo, ka naa maa yɛli ni bɛ zaŋm’ sandira maa min’ o paɣa ni o bihi n-tabil’ o ni mali shɛlikam zaa ti kɔhi na nti yo o samli maa." 
Matthew18:26 Ka sandira maa daa damd’ o tooni m-balind’ o yɛra, ‘N dana, na dim’ ma suɣilo, n ni yo a di zaa.’" 
Matthew18:27 Ka di daa niŋ naa maa nambɔɣu, ka o ku samli maa zaa o min’ o sunsuuni, ka chɛ ka o chaŋ." 
Matthew18:28 Amaa ka ŋun’ daa lee yi ha nti nya o kpe’ so ŋun daa di o gba samli ka di bi yaɣi lala, ka o ʒe n-di dilan’ maa nyiŋgol’ ni ka yɛl’ o, ‘Yom’ ma n samli la!’" 
Matthew18:29 Ka o kpee maa gba damd’ o tooni m-balind’ o yɛra, ‘Na dim’ ma suɣilo, n ni yo a di zaa.’" 
Matthew18:30 Ka ŋun’ daa zaɣisi, ka chɛ ka bɛ kpɛh’ o kpee maa duu, ka yɛli ni faashee o yo samli maa zaa." 
Matthew18:31 O tab’ ni daa nya lala maa ka di niŋ ba yoli, ka bɛ chaŋ ti yɛli naa doo maa ŋun’ ni niŋ shɛm." 
Matthew18:32 Ka naa maa daa bol’ o na ti yɛl’ o, ‘Nyin’ zaɣ’ yoli ŋɔ! A ni daa balim ma la, n daa bi ku a samli la zaa ti a?" 
Matthew18:33 Di di bi simdi ni a gba zo a kpee maa nambɔɣu kaman n ni daa zo a nambɔɣu shɛm maa?’ 
Matthew18:34 Ka naa maa gba suhu daa yiɣisi pam, ka o chɛ ka pirinsi kpɛh’ o duu, ka yɛli ni faashee o gba yo samli maa zaa.”" 
Matthew18:35 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Yisa daa yɛli, “Dinzuɣu yi yi bi chɛri yi mabihi taali paŋdi ba yi suhuri ni, lala ka m Ba Naawuni gba ti yɛn niŋ yi zaa yinoyino.”" 
Matthew19:1 Yisa ni daa tɔɣisi yɛtɔɣa ŋɔ naai ka o yiɣisi Galili n-chaŋ Judia tiŋgbɔŋ ni Jɔɔdɛn mɔɣili duli ha; 
Matthew19:2 ka salo pam daa kul kabiri dol’ o, ka o daa tib’ barinim’ bɛn be bɛ ni." 
Matthew19:3 Ka Farisiinim’ daa ka o sanna ti bɔri ni bɛ zahim o ka bɔh’ o, “Di luhiya ni nir’ yih’ o paɣa daliri shɛli zuɣu?”" 
Matthew19:4 Ka o garigi bɔhi ba, “Yi na bi karim ni Naawuni ŋun daa nam ninsalinim’ piligu ni la daa nam ba la doo mini paɣa?" 
Matthew19:5 Ka di sabi yɛli, ‘Daliri ŋɔ zuɣu ka doo ŋmaligir’ o ba min’ o ma sani n-zaŋd’ omaŋ’ tabind’ o paɣa, ka bɛ niriba ayi maa be kaman ninvuɣ’ yino la.’" 
Matthew19:6 Lala zuɣu n yɛri ya mi, bɛ lan pala niriba ayi yaha, amaa bɛ nyɛla ninvuɣ’ yino. Dinzuɣu Naawuni ni laɣim shɛba, sal’ ŋun’ miri ka o woligi ba.”" 
Matthew19:7 Ka bɛ bɔh’ o, “Ka di chaŋ wula ka Anabi Musa daa bahi noli ni so yi yɛn yih’ o paɣa, ŋun’ tim’ o amiliya lɔrigibu gbaŋ ka yih’ o?”" 
Matthew19:8 Ka o yɛli ba, “Yi halli zuɣu ka Anabi Musa daa chɛ ka yi yihiri yi paɣiba, amaa piligu ni ha, pa lala n-daa nyɛ li." 
Matthew19:9 Dinzuɣu n yɛri ya mi, ŋunkam yih’ o paɣa ka di pala pagɔrisigu gɔbu zuɣu ka kpuɣi paɣ’ so tum zina. Ka ŋunkam mi kpuɣi paɣ’ yihiŋ maa gba tum zina.”" 
Matthew19:10 Ka Yisa nyaandoliba maa daa yɛl’ o, “Ka doo mini paɣ’ yɛla yi nyɛla lala, dindina di bi simdi ni nir’ kpuɣi paɣa." 
Matthew19:11 Amaa ka Yisa yɛli ba, “Pa sokam zaa n-ni tooi doli dimbɔŋɔ naɣila Naawuni ni zaŋ lala ti shɛba." 
Matthew19:12 Ninvuɣ’ shɛb’ nyɛ namɔɣilisi la bɛ dɔɣibu ni, ka salinim’ niŋ shɛb’ lala, ka shɛb’ mi zaŋ bɛmaŋ leei lala niriba la alizanda nam zuɣu. Ŋun ni tooi deei wuhibu ŋɔ, ŋun’ deem’ li.”" 
Matthew19:13 Ninvuɣ’ shɛb’ daa ti zaŋ bihi ka Yisa sanna ni o ti zaŋ o nuhi pa bɛ zuɣu n-suhi Naawuni ti ba. Ka o nyaandoliba daa tahiri bihinim’ maa zuɣu; 
Matthew19:14 amaa ka Yisa yɛli ba, “Chɛliya ka bihi kam’ n sanna ka di karitiya ba, dama alizanda nam nyɛla bɛ tatabo dini.”" 
Matthew19:15 Ka o daa zaŋ o nuhi pa bɛ zuɣu ka naanyi ŋmaligi chaŋ. 
Matthew19:16 Di saha ka nachimbil’ so daa ka Yisa sanna ti bɔh’ o, “Karimba, tuun’ sun bɔ ka n lee yɛn tum ti nya nyɛvili din ka bahigu?”" 
Matthew19:17 Ka o bɔh’ o, “Bɔ n-niŋ ka a bɔhi ma bin’ suŋ yɛla? Ninvuɣ’ yino kɔŋko n-nyɛ ninvuɣ’ suŋ. Amaa a yi bɔri ni a ti nya nyɛvili, nyin’ doli Naawuni fukumsi zaligunima.”" 
Matthew19:18 Ka doo maa bɔh’ o, “Di nyɛla din’ ni dini?” Ka Yisa yɛli, “Miri ka a ku ninsala; miri ka a niŋ zina; miri ka a zu; miri ka a di shɛhira kpɛma;" 
Matthew19:19 ka tim’ a ba min’ a ma jilima; ka yum’ a ʒiʒiinikpee kaman amaŋmaŋ’ la.” 
Matthew19:20 Ka nachimbil’ maa yɛl’ o, “M pun doli dimbɔŋɔnim’ zaa, ka bɔ n-lee lan kpalim ma?”" 
Matthew19:21 Ka Yisa yɛl’ o, “A yi bɔri ni a niŋ shɛlikam dɛde, nyin’ cham’ ti kɔhi a ni mali shɛlikam zaa n-zaŋ ti nandaamba n-zali buni alizanda ni, di nyaaŋa ka kana ti doli ma.”" 
Matthew19:22 Nachimbil’ maa ni daa wum yɛtɔɣili ŋɔ ka o kuli ni suhugarigu, dama o daa nyɛla bundana." 
Matthew19:23 Ka Yisa daa yɛl’ o nyaandoliba, “Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, di to ni bundana kpe alizanda nam ni." 
Matthew19:24 N lan yɛri ya mi ni laakum shɛriga nyee ni kpɛbu mal’ asama gari bundan’ Naawuni nam ni kpɛbu.” 
Matthew19:25 O nyaandoliba maa ni daa wum lala maa, ka di gari ba pam ka bɛ bɔhi, “Ka ŋuni n-lee ni tooi tiligi?”" 
Matthew19:26 Amaa ka Yisa yuli ba ka yɛli ba, “Ninsalinim’ sani ka dimbɔŋɔ ku tooi nani, amaa Naawuni ŋun’ sani, binshɛɣukam nandimi.”" 
Matthew19:27 Di saha ka Pita yɛl’ o, “Nyama, ti chɛla binshɛɣukam ka dol’ a. Ka bɔ ka ti lee ti yɛn nya di zuɣu?”" 
Matthew19:28 Ka Yisa yɛli ba, “Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, Daadam Bia yi ti ʒin’ o jilima nam ʒiishee dunia palli din kanna ni, yinim’ bɛn dol’ o ŋɔ gba ni ti ʒini nam ʒiishɛhi pinaayi ni n-kari Izraɛl zuliya pinaayi la saria." 
Matthew19:29 Ka ŋunkam mi chɛ o yiya bee o mabi’ dɔbba bee o tizɔpaɣiba bee o ba bee o ma bee o bihi bee o puri n yuli zuɣu ni nya dimbɔŋɔnim’ zaa ha bukɔbigakɔbiga, ka ti lan nya nyɛvili din ka bahigu." 
Matthew19:30 Amaa niriba pam bɛn daŋ tooni ni ti leei nyaannima, ka bɛn be nyaaŋa mi ti leei toonnima." 
Matthew20:1 Yisa daa lan yɛli, “Alizanda nam ŋmanila yil’ yidan’ so ŋun daa daŋ yibu asiba n-chaŋ ni o ti bu padiriba paa niŋ o puu ni." 
Matthew20:2 Ka o mini ba daa ti di daa, ka bɛ saɣi ni o yom’ ba tumtumda dabisi’ munimuni yɔri; ka o chɛ ka bɛ chaŋ o puu maa ni." 
Matthew20:3 Zaŋ chaŋ kurig’ awɛi saha ka o daa lan yi n-chaŋ ti nya ka shɛb’ ʒi daa ni yoli. 
Matthew20:4 Ka o yɛli ba, ‘Yi gba chamiya m puu ŋɔ ni ha ti tum tuma, ka n ti yɔn ya din niŋ kamaata.’" 
Matthew20:5 Ka bɛ daa chaŋ. Ka o daa ti lan yiɣisi chaŋ kurigu pinaayi saha ni kurig’ ata saha ti nya shɛba n-lan yɛli bɛ gba lala. 
Matthew20:6 Zaŋ chaŋ kurig’ anu saha ka o daa lan chaŋ ti nya ka shɛb’ lan ʒiya ka o bɔhi ba, ‘Bɔ n-niŋ ka yi ʒi kpe yoli biɛɣu zaa?’" 
Matthew20:7 Ka bɛ yɛl’ o, ‘So m-bi bu ti paa.’ Di saha ka o yɛli ba, ‘Yi gba chamiya m puu ŋɔ ni ha ti tum tuma.’" 
Matthew20:8 “Ka di daa ti niŋ zaawun’ yuŋ ka puu maa lan’ yɛl’ o nachin’ kpɛma, Cham’ ti boli tumtumdiba maa na ti yo ba. Daŋmi bɛn yoli kana la yɔbu pɔi, ka naanyi yo bɛn di daŋna la." 
Matthew20:9 Ka o nachin’ kpɛm’ maa daa yo bɛn daa yoli kana maa tumtumda dabisi’ munimuni yɔri. 
Matthew20:10 Ka bɛn daa daŋ puu maa ni la ti kana n-tɛhiri ni bɛn’ ni deei gari lala; amaa ka o ti yo bɛ gba la tumtumda dabisi’ munimuni yɔri. 
Matthew20:11 Ka bɛ daa dee’ lala, ka ŋumdi bɛ kparima ni niŋdi yil’ yidan’ maa" 
Matthew20:12 yɛra, ‘Bɛn yoli ka tuma ŋɔ ni na kul tumla awa yini kɔŋko, ka tinim’ bɛn lee di tuma ŋɔ wahala ka wuntaŋ’ kpe ti biɛɣu zaa pahi ŋɔ mini ba zaa yɔri ti nyɛ yim?’" 
Matthew20:13 Ka yil’ yidan’ maa garigi yɛli bɛ ni yino, ‘Zɔri, m bi din ya zalinsi.’ Ka bɔh’ o, ‘Bee yi di bi saɣi ni yi ni deei tumtumda dabisi’ munimuni yɔri?’" 
Matthew20:14 Ka yɛli ba, ‘Zaŋmiya yi liɣiri chaŋ. N suhu n-yu ni n yo yi mini bɛn yoli kana maa zaa yim.’" 
Matthew20:15 Ka bɔh’ o, ‘A tɛhiya ni di bi simdi ni n zaŋ n ni su binshɛli niŋ n yubu ni nyɛ shɛm bee yi zabiri ma la nyuli n nirilim niŋbu zuɣu?’" 
Matthew20:16 “Dinzuɣu bɛn daŋ tooni ni ti lab’ nyaaŋa, ka bɛn be nyaaŋa mi ti leei toonnima, dama niriba pam ka bɛ boli nti gahimla biɛla.”" 
Matthew20:17 Yisa daa ti be soli n-chani Jɛrusalɛm ka daa ti zaŋ o nyaandoliba pinaayi la yi kpaŋa nti yɛli ba," 
Matthew20:18 “Nyamiya, ti chanila Jɛrusalɛm, ka bɛ ni ti zaŋ Daadam Bia niŋ maligumaaniba mini Naawuni zaligubaŋdib’ nuu ni, ka bɛ ti di o saria yɛli ni bɛ kum’ o," 
Matthew20:19 ka zaŋ o ti bɛn pa Yɛhudianima ni bɛ mal’ o ansarisi ka fiɛb’ o, ka kpah’ o tabili dapulli zuɣu; amaa di daba ata dali, o ni ti neei kum ni.”" 
Matthew20:20 Di saha ka Zɛbidii paɣa daa zaŋ o bih’ ayi kana ti gbani Yisa tooni n-suhir’ o binshɛli. 
Matthew20:21 Ka o bɔh’ o, “Bɔ ka a lee bɔri ni n niŋ ti a?” Ka paɣ’ maa yɛl’ o, “Chɛ ka m bihi ŋɔ ni yino ti ʒin’ a nudirigu polo, ka yino mi ti ʒin’ a nuzaa polo a nam ʒiishee.”" 
Matthew20:22 Ka o yɛli ba, “Yi ʒi yi ni suhiri shɛli maa. Yi ni ti tooi nyu binnyur’ shɛli din be m pipia la ni ka n yɛn nyu la?” Ka bɛ yɛl’ o, ‘Ti ni tooi.’" 
Matthew20:23 Ka o yɛli ba, “Yɛlimaŋli, yi ni ti nyu binnyur’ shɛli din be m pipia maa ni, amaa n nudirigu mini n nuzaa polo ʒinibu maa din’ pala man’ tibu; amaa m Ba Naawuni ni mal’ li zali ninvuɣ’ shɛba n-ni ti ʒin’ nimaani.”" 
Matthew20:24 Ka o nyaandoliba pia la daa wum lala ka je suli niŋ bɛ tab’ niriba ayi maa. 
Matthew20:25 Ka Yisa daa boli ba na ti yɛli ba, “Yi mi ni zuliya kam zuɣulaannim’ kuuni bɛ nam, ka wɔɣira mi wuhiri tarimba bɛ kpiɔŋ ni nyɛ shɛm;" 
Matthew20:26 amaa di ku niŋ lala yinim’ sani. Dinzuɣu ŋun bɔri ni o nyɛ wɔɣirili yi ni, ŋun’ zaŋm’ omaŋ’ leei yi zaa ha bia;" 
Matthew20:27 ka ŋun mi bɔri ni o gari yi zaa, ŋun’ zaŋm’ omaŋ’ leei yi zaa ha dabili m-be" 
Matthew20:28 kaman Daadam Bia gba ni be shɛm la; o bi kamina ni o ti ʒiya ka niriba tumdi tir’ o, amaa ni ŋun’ lee ti tumdi tiri ba, ka zaŋ o nyɛvili pa talima niriba pam nyɛviya zuɣu.”" 
Matthew20:29 Yisa min’ o nyaandoliba ni daa ti yiri Jɛriko ka salo pam dol’ o. 
Matthew20:30 Ka zoomba ayi daa ʒi sokpaŋa ka ti wum ni Yisa n-gariti maa, ka bɛ kuhi yɛli, Ti Dana, nyin’ ŋun nyɛ Naa Dauda yaaŋa ŋɔ, zom’ ti nambɔɣu!”" 
Matthew20:31 Ka salo maa tahi bɛ zuɣu ni bɛ foma; amaa ka bɛ maan kuhi pam yɛli, “Ti dana, nyin’ ŋun nyɛ Naa Dauda yaaŋa ŋɔ, zom’ ti nambɔɣu!”" 
Matthew20:32 Ka Yisa daa kpalim zani ka boli ba na ti bɔhi ba, “Bɔ ka yi lee bɔri ni n niŋ tin ya?”" 
Matthew20:33 Ka bɛ yɛl’ o, “Ti dana, ti bɔri ni a neela ti nina ŋɔ ti ti.”" 
Matthew20:34 Ka di daa niŋ Yisa nambɔɣu, ka o shihi bɛ nina maa ka di dii neei, ka bɛ yiɣisi doli Yisa chana." 
Matthew21:1 Yisa min’ o nyaandoliba ni daa ti paai Bɛtifɛji, Olivi Tihi Zoli din miri Jɛrusalɛm la gbini, ka o tim o nyaandoliba ayi," 
Matthew21:2 ka yɛli ba, “Chamiya tiŋkpan’ shɛli din be yi tooni ŋɔ ha; yi yi ti paai ni, yi ni nya bunnyaŋ min’ o bia ka bɛ loya ka yi lɔrigi ba na." 
Matthew21:3 So yi bɔhi ya, yin’ yɛlimiy’ o ni yi Duuma m-bɔri ba, ka o ni chɛ ka yi dii zaŋ ba na.”" 
Matthew21:4 Dimbɔŋɔ daa niŋmi ni di chɛ ka anab’ so ni daa yɛli shɛm la niŋ pali. O ni daa yɛli shɛm maa m-bɔŋɔ: 
Matthew21:5 “Yɛlim’ Ziɔnnima, Nyamiya! Yi naa kani yi sanna. O nyɛla maŋsiɣisibulana, ka bari buŋ’ min’ o bia.”" 
Matthew21:6 Ka Yisa nyaandoliba maa daa chaŋ ti shiri niŋ o ni wuhi ba ni bɛ niŋ shɛm maa 
Matthew21:7 n-zaŋ bunsi maa na nti zaŋ bɛ binyɛra pa bɛ yaansi zuɣu, ka Yisa ba." 
Matthew21:8 Ka salo maa ni niriba pam daa zaŋ bɛ binyɛra n-teeri sɔŋdi sol’ ni, ka bɛ ni shɛb’ mi ŋahiri tiwula din mali vari sɔŋdi soli maa ni." 
Matthew21:9 Ka salo bɛn be o tooni mini bɛn dol’ o nyaaŋa zaa daa kuhiri yɛra, “Paɣimiya Naa Dauda yaaŋa ŋɔ! Ŋun mali ti Duuma yuli kanna ŋɔ mal’ alibarika! Paɣimiya Zallakudura Naa!”" 
Matthew21:10 Yisa ni daa ti kpɛri Jɛrusalɛm, tiŋ’ maa zaa daa dammi ka bɛ bɔhira, “Ŋuni n-lee bala?”" 
Matthew21:11 Ka salo bɛn dol’ o maa yɛli, “Yisa ŋun nyɛ anabi n-yi Nazarɛt Galili tiŋgbɔŋ ni la na m-bala.”" 
Matthew21:12 Ka Yisa daa chaŋ ti kpe Naawuni jɛmbu duu n-kariti bɛn kɔhiri mini bɛn dari nɛma Naawuni jɛmbu duu maa ni yihira; ka daari laɣitaɣiriba teebuya mini ŋmaŋkɔhiriba kuɣisi luhira. 
Matthew21:13 Ka yɛli ba, “Di sabiya: Man’ Naawuni duu ni boonila wunsuhigu duu. Amaa yinim’ zaŋ li leela ŋmɛnditoya duu!”" 
Matthew21:14 Ka zoomba mini gbariti daa ka o sanna Naawuni jɛmbu duu maa ni, ka o daa chɛ ka bɛ kpaŋ." 
Matthew21:15 Amaa ka maligumaaniba kpamba mini Naawuni zaligubaŋdiba daa nya alahiziba tuun’ shɛŋa o ni tum maa, ka lan wum ka bihi yɛriti saɣiri Naawuni jɛmbu duu maa ni, “Paɣimiya Naa Dauda yaaŋa ŋɔ!” Ka di daa ku ba suli pam" 
Matthew21:16 ka bɛ bɔh’ o, “A wum bɛ ni yɛri shɛm maa bebɔ?” Ka Yisa garigi yɛli ba, “Iin. Amaa yi na bi karim din sabi Naawuni Kundi ni? Di sabiya: ‘Bihi mini bimɔɣirisi noya ni ka Naawuni nyari paɣibu ni yɛlimaŋli.’ ”" 
Matthew21:17 Ka o daa chɛ ba, ka yiɣisi tiŋ’ maa ni chaŋ Bɛtani ti gbe nimaani." 
Matthew21:18 N-yi biɛɣ’ asiba ka Yisa labiri Jɛrusalɛm ka kum ti gbaag’ o. 
Matthew21:19 Ka o nya ti’ shɛli bɛ ni booni fiig tia ka di ʒe sokpaŋa; ka o chaŋ di gbini nti bi nya binshɛɣu di zuɣu n-naɣ’ pahila vari kɔŋko. Ka Yisa daa yɛli tia maa, “Zuŋɔ din’ tariga a ku lan wali wala hal abada!” Ka tia maa daa dii zani yim kuui." 
Matthew21:20 O nyaandoliba ni daa nya li lala ka di niŋ ba alahiziba ka bɛ bɔhi, “Bɔ n-chɛ ka fiig tia maa dii zani yim kuui lala?”" 
Matthew21:21 Ka Yisa garigi yɛli ba, “Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, yi yi niŋ yɛda ka bi biɛhim, pa n ni niŋ fiig tia ŋɔ shɛm ŋɔ kɔŋko ka yi ni niŋ, amaa hal yi yi yɛli zoli ŋɔ, ‘Yiɣisim’ a dooshee ŋɔ ti lu teeku ni ha,’ di ni niŋ lala." 
Matthew21:22 Ka yi yi niŋ yɛda ka suhi binshɛɣukam, yi ni nya li.”" 
Matthew21:23 Yisa ni daa mali ti kpe Naawuni jɛmbu duu ka maligumaaniba kpamba mini tiŋ’ maa ni kpamba ka o sanna o ni daa wuhiri niriba saha shɛli ti bɔh’ o, “Ŋun’ yiko ni ka a lee tumdi dimbɔŋɔnima bee ŋuni n-lee ti a di yiko maa?”" 
Matthew21:24 Ka Yisa garigi yɛli ba, “N gba ni bɔhi ya bɔhigu, ka yi yi garigi m bɔhigu maa, m mi ni yɛli ya yiko shɛli n ni mali niŋdi dimbɔŋɔnim’ maa zaa ni yi shɛl’ na." 
Matthew21:25 Jɔn Baptaizira baptaizibu la, Naawuni n-daa lee zal’ li bee ninsalinima?” Ka bɛ niŋ tab’ saawara yɛli, “Ti yi yɛli ni Naawuni n-daa zal’ li, o ni bɔhi ti ni ka bɔ n-niŋ ka ti daa bi niŋ o yɛda?" 
Matthew21:26 Ti mi zɔri niriba ni ti yɛli ni ninsalinima n-daa zal’ li, dama sokam zaa saɣiya ni Jɔn Baptaizira daa nyɛla anab’ maŋli.”" 
Matthew21:27 Di saha ka bɛ garigi yɛli Yisa, “Ti bi mi.” Ka o yɛli ba, “Dindina n gba ku yɛli ya ŋun ti ma yiko shɛli n ni mali niŋdi dimbɔŋɔnim’ zaa maa.”" 
Matthew21:28 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Yisa daa bɔhi ba, “Wula ka yi lee tɛhi? Do’ so n-daa mali bidibis’ ayi nti chaŋ o bikpɛm’ sani ti yɛl’ o, ‘M bia, cham’ m puu ni ti tum tuma zuŋɔ.’" 
Matthew21:29 Ka o yɛli, ‘N ku chaŋ.’ Amaa di nyaaŋa ka o suhu ti lɛbigi ka o chaŋ." 
Matthew21:30 Ka o chɛ, ka chaŋ ŋun paya sani ti yɛl’ o kaman o ni yɛl’ o bikpɛm’ maa shɛm maa. Ka o saɣi yɛli, ‘M ba, n ni chaŋ;’ amaa ka bi chaŋ." 
Matthew21:31 To, bidibis’ ayi maa ni ŋuni n-daa lee tum o ba yubu?” Ka bɛ garigi yɛli, ‘Kpɛm’ san’ la.’ Ka Yisa yɛli ba, “Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, farigudeeriba mini pagɔra daŋ ya Naawuni nam ni kpɛbu," 
Matthew21:32 dama Jɔn Baptaizira ni daa zaŋ wuntia soli ka yi sanna la, yi daa bi niŋ o yɛda; amaa ka farigudeeriba mini pagɔra bɛn’ daa niŋ o yɛda. Ka hal yi ni daa nya lala maa zaa yoli, di nyaaŋa yi daa bi niŋ tuuba ka niŋ o yɛda." 
Matthew21:33 Yisa daa lan yɛli, “Wummiya ŋahi’ shɛli yaha. Yili yidan’ so n-daa sa wain tihi ka sa gariche gil’ li, ka gbi bɔɣili n-zaŋ binshɛli din yɛn kahindi wain tihi maa wala kom zali bɔɣili maa ni, ka sa gara din du pam nimaani, ka zaŋ li niŋ padiriba nuu ni ni bɛ lihiri li hal ti kpuɣ’ o tihi puu maa atam ti o ka deei bɛ yɔri, ka daa go n-chaŋ tinshee." 
Matthew21:34 Ka puu maa atam kpuɣibu saha daa ti paai, ka o tim o yiŋbihi padiriba maa sani ni bɛ ti zaŋ o puu maa daatam ti o na." 
Matthew21:35 Ka padiriba maa daa gbahi o yiŋbihi maa n-fiɛb’ bɛ yino, ka ku yino, ka lab’ yino mi kuɣa." 
Matthew21:36 Ka o daa lan tim o yiŋbi’ shɛb’ bɛn zooi gari o ni tuui tim shɛb’ maa, ka bɛ ti niŋ bɛ gba lala." 
Matthew21:37 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka o daa ti tim omaŋmaŋ’ bia ka yɛli, “Bɛ ni ti ti m bia ŋɔ ŋun’ jilima.”" 
Matthew21:38 Amaa ka padiriba maa daa ti nya o bia maa ka yɛli taba, “O falidir’ la m-bɔŋɔ na; chɛliya ka ti ku o, ka fali maa leei ti dini.”" 
Matthew21:39 Ka bɛ daa gbaag’ o yi tihi puu maa kpaŋ’ ha ti ku o. 
Matthew21:40 Ka Yisa daa bɔhi ba, “Dinzuɣu tihi puu maa lana yi ti kana, wula ka o lee yɛn niŋ padiriba maa?”" 
Matthew21:41 Ka maligumaaniba kpamba mini tiŋ’ maa ni kpamba maa daa garigi yɛl’ o, “O ni ku padir’ biɛri ŋɔ, ka zaŋ o tihi puu maa ti padir’ shɛb’ bɛn ni zaŋ di daatam maa ti o di kpuɣibu saha.”" 
Matthew21:42 Ka Yisa bɔhi ba, “Yi na bi karim di ni sabi Naawuni Kundi ni luɣ’ shɛli shɛm la yɛla? Di sabiya: ‘Kuɣ’ shɛli tammɛriba ni zaɣisi la n-yipa leei kuɣ’ gahindili. Ti Duuma niŋsim m-bala, ka di mali ti alahiziba.’ ”" 
Matthew21:43 Dinzuɣu n yɛri ya mi, “Naawuni ni deei ŋun’ Naawuni nam yi sani n-zaŋ li ti zuliya shɛb’ bɛn ni wali o nam maa wala. [" 
Matthew21:44 Ka ŋunkam lu kuɣili maa zuɣu ni chɛrisichɛrisi, amaa kuɣili maa mi yi lu sokam zuɣu, di ni niɛm o buɣibuɣi kaman zim la.” ]" 
Matthew21:45 Maligumaaniba kpamba mini Farisiinim’ ni daa wum Yisa ŋaha ŋɔ, ka bɛ baŋ ni bɛna ka o ŋahi li dalim maa." 
Matthew21:46 Ka bɛ daa bɔri ni bɛ gbaag’ o, amaa ka zɔri salo, dama sokam daa saɣiya ni Yisa nyɛla anabi." 
Matthew22:1 Yisa daa lan ŋahi niriba ŋaha yɛli," 
Matthew22:2 “Alizanda nam ŋmanila na’ so ŋun daa yɛn puh’ o bia daamiliya lɔbu chuɣu," 
Matthew22:3 ka daa tim o yiŋbihi ni bɛ ti yɛli o ni daa pun boli ninvuɣ’ shɛba ni bɛ ka amiliya lɔbu chuɣu maa ni na; amaa ka bɛ daa zaɣisi kandina. 
Matthew22:4 Ka o daa lan tim o yiŋbi’ shɛb’ yaha, ka yɛli ba, ‘Chamiya ti yɛli n ni pun boli ninvuɣ’ shɛb’ la ni m pun mali bindirigu dibu shili; ka pun ku naɣilahi mini naɣipol’ kpaba, ka mali binshɛɣukam shili, dinzuɣu ni bɛ kam’ amiliya lɔbu chuɣu maa ni na.’" 
Matthew22:5 Amaa ka o ni daa boli ninvuɣ’ shɛb’ maa zaŋ li niŋ asahi, ka bɛ ni yino zaŋ kpa o puu polo, ka yino chaŋ o tuma shee," 
Matthew22:6 ka bɛn kpalim mi gbahi naa maa yiŋbihi maa n-dihi ba vi, ka ku ba." 
Matthew22:7 Ka naa maa suhu daa yiɣisi pam, ka o tim o tɔbbihi ni bɛ chaŋ ti ku ninvuɣ’ kuriba maa, ka nyo bɛ tiŋ’ maa buɣim." 
Matthew22:8 Di saha ka naa maa daa yɛl’ o yiŋbihi, ‘Amiliya lɔbu maa shili biya, amaa n ni pun boli ninvuɣ’ shɛb’ la bi simdi li." 
Matthew22:9 Dinzuɣu yimiya doli solɔri m-boli yi ni kul nya shɛb’ zaa ka bɛ ka amiliya lɔbu chuɣu ŋɔ ni na.’ 
Matthew22:10 Ka o yiŋbihi maa daa yi n-doli solɔri maa laɣim bɛ ni nya ninvuɣ’ shɛb’ zaa na; ninvuɣ’ biɛri mini ninvuɣ’ suma hal ka amiliya lɔbu duu maa ti tiɣi salo. 
Matthew22:11 “Ka naa maa daa ti kpɛna n-gbaai salo maa yulibu nti nya do’ so ka o bi ye amiliya lɔbu chuɣu maa binyɛrigu. 
Matthew22:12 Ka o bɔh’ o, ‘Zɔri, wula ka a lee niŋ hal ti kpe kpe na ni ka bi ye amiliya lɔbu chuɣu ŋɔ binyɛrigu?’ Ka o kɔŋ garigibu." 
Matthew22:13 Di saha ka naa maa daa yɛl’ o yiŋbihi, ‘Lomiy’ o nuhi min’ o naba n-zaŋ o ti bahi kpaŋ’ ha zibisim shee. Nimaani ka niriba ni ti fabili ka dim bɛ nyina.’ ”" 
Matthew22:14 Yisa daa lan yɛli, “Niriba pam ka bɛ boli nti gahimla biɛla.”" 
Matthew22:15 Di saha ka Farisiinim’ daa chaŋ ti to jina ni bɛ gbaai bɛ ni yɛn niŋ shɛm puɣisi gbaai Yisa o yɛtɔɣa ni. 
Matthew22:16 Ka bɛ daa tim bɛ nyaandoliba mini Hɛrɔd nyaanzaaniba o sani; ka bɛ chaŋ ti yɛl’ o, “Karimba, ti mi ni a nyɛla yɛlimaŋyɛra, ka wuhiri Naawuni soli ni yɛlimaŋli, ka bi zɔri sal’ kam nini, dama a bi zɔri niriba nini bɛ ni ʒe zaashe’ shɛŋa ni zuɣu." 
Matthew22:17 Yɛlim’ ti a ni tɛhiri shɛm: Di luhiya ni ti yo farigu Naa Siiza sani bee di bi luhi?” 
Matthew22:18 Amaa ka Yisa daa baŋ bɛ ninvuɣ’ biɛtali maa ka bɔhi ba, “Yinim’ bilikɔɣinim’ ŋɔ, bɔ n-niŋ ka yi zahindi ma?" 
Matthew22:19 Zaŋmiya laɣ’ shɛli yi ni mali yɔri farigu zuɣu maa na ka n nya.” Ka bɛ daa zaŋ laɣifu na ti ti o. 
Matthew22:20 Ka Yisa bɔhi ba, “Ŋun’ daanfooni mini sabbu n-lee be di ni ŋɔ?”" 
Matthew22:21 Ka bɛ yɛl’ o, “Naa Siiza dini.” Ka o yɛli ba, “Dinzuɣu Naa Siiza ni su shɛli, yin’ zaŋmiya li ti o, ka Naawuni mi ni su shɛli, yin’ zaŋmiya li ti ŋun’ Naawuni.”" 
Matthew22:22 Bɛ ni daa wum lala maa ka di gari ba pam, ka bɛ daa chɛ o ka chaŋ." 
Matthew22:23 Dindali maa ka Sadusiinim’ bɛn daa nyɛ bɛn yɛri ni kum ni neebu kani la daa ka Yisa sanna 
Matthew22:24 ti bɔh’ o, “Karimba, Anabi Musa daa yɛliya ni doo yi kpuɣi paɣa ka na bi zaŋ o dɔɣi bihi ka kpi ka chɛ o, o tizo ŋun’ kpuɣim’ o pakoli maa n-dɔɣ’ bihi ti o biɛli maa." 
Matthew22:25 To, mapuuni bih’ ayopɔin n-daa be ti ni, ka bikpɛm’ sani ti kpuɣi paɣa, ka bi zaŋ o dɔɣi bihi ka kpi, ka ŋun pa o zuɣu kpuɣ’ o pakoli maa." 
Matthew22:26 Lala ka di daa niŋ ŋun pah’ ayi mini ŋun pah’ ata m-mali hal ti paai ŋun pah’ ayopɔin maa. 
Matthew22:27 Bɛ zaa kalinsi nyaaŋa ka paɣ’ maa gba daa kpi. 
Matthew22:28 Dinzuɣu kum ni neebu dali, bɛ niriba ayopɔin maa ni, ŋun’ paɣa n-lee ni ti nyɛ o? Dama bɛ zaa daa kpuɣ’ o mi.”" 
Matthew22:29 Ka Yisa daa garigi yɛli ba, “Yi chirimya, dama yi ʒi din be Naawuni Kundi ni, ka bi lan mi Naawuni yiko gba." 
Matthew22:30 Niriba yi ti neei kum ni, bɛ bi lan yɛn kpuɣiri paɣiba bee n-zaŋdi bɛ bipuɣinsi tiri dɔbba; bɛ ti kul yɛn bemi kaman malaikanim’ bɛn be alizanda ni la." 
Matthew22:31 Ka di yi nyɛla kpiimba kum ni neebu yɛla, yi na bi karim Naawuni ni daa yɛli ya shɛm la?" 
Matthew22:32 O ni daa yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Mani n-nyɛ Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu Naawuni. Naawuni pala kpiimba Naawuni, amaa o nyɛla nyɛviyanim’ Naawuni.”" 
Matthew22:33 Salo maa ni daa wum o ni yɛli shɛm maa, ka o wuhibu maa gari ba pam." 
Matthew22:34 Farisiinim’ ni daa wum ni Yisa tɔɣisi luhi Sadusiinim’ maa, ka bɛ daa laɣim tab’ ka o sanna." 
Matthew22:35 Ka bɛ ni yino ŋun daa nyɛ Naawuni zaligubaŋda ti bɔhi Yisa bɔhigu ni o zahim o. 
Matthew22:36 O daa bɔh’ o mi, “Karimba, Naawuni fukumsi zaligunim’ ni, dini n-lee nyɛ kpɛma?”" 
Matthew22:37 Ka Yisa yɛl’ o, “Yum’ a Duuma Naawuni ni a suhu zaa min’ a shia zaa ni a tɛha zaa." 
Matthew22:38 Dimbɔŋɔ n-nyɛ zaligu din daŋ tooni ni din nyɛ kpɛma. 
Matthew22:39 Ka din pa di zuɣu ŋ-ŋman’ li mi nyɛla, ‘Yum’ a ʒiʒiinikpee kaman amaŋmaŋ’ la.’" 
Matthew22:40 Naawuni fukumsi zaligunim’ din zaa kpalim min’ anabinim’ yɛligu zaa tamla zaligunima ayi ŋɔ zuɣu.” 
Matthew22:41 Farisiinim’ ni daa laɣim Yisa sani maa ka o bɔhi ba," 
Matthew22:42 “Wula ka yi lee tɛhiri Masia yɛla? Ŋun’ yaaŋa n-lee nyɛ o?” Ka bɛ yɛl’ o, “O nyɛla Naa Dauda yaaŋa.”" 
Matthew22:43 Ka o bɔhi ba, “Ka di chaŋ wula ka Naawuni Shia Kasi yiko ni ka Naa Dauda daa bol’ o o Duuma? O daa yɛliya:" 
Matthew22:44 Ti Duuma yɛli n Duuma, ‘Ʒinimi n nudirigu polo hal ka n ti nyaŋ a dimnim’ ti a, ka a du n-tam bɛ zuɣu.’" 
Matthew22:45 Ka Naa Dauda yi daa bol’ o o Duuma, di chaŋ wula ka o ni lan nyɛ ŋun’ Naa Dauda yaaŋa?”" 
Matthew22:46 Ka so daa bi tooi garig’ o bɔhigu maa; ka dindali maa zaŋ chana, so daa bi lan buɣisi ni o bɔh’ o bɔhigu yaha." 
Matthew23:1 Di saha ka Yisa daa yɛli salo min’ o nyaandoliba," 
Matthew23:2 “Naawuni zaligubaŋdiba mini Farisiinima n-zani Anabi Musa zaashee; 
Matthew23:3 dinzuɣu niŋmiya bɛ ni wuhi ya ni yi niŋ shɛlikam, amaa ka di niŋdiya bɛ ni niŋdi shɛm, dama bɛ wuhiri din tuhi, amaa ka bɛmaŋmaŋ’ lee bi dol’ li." 
Matthew23:4 Bɛ lɔri ʒi’ tibisa din ʒibu to ʒiini niriba, amaa ka bɛmaŋmaŋ’ ku saɣi zaŋ bɛ nubil’ gba wuɣi li." 
Matthew23:5 Bɛ tumdi bɛ tuma zaa la niriba nini zuɣu, ka niŋdi bɛ ni piriti sab’ shɛŋa mini din pari bɛ gbiɛri zuɣu ka di nyɛ zaɣ’ yɛlima, ka chɛri ka bɛ binyɛra naŋgbanzusa nyɛ zaɣ’ wɔɣila," 
Matthew23:6 ka yuri jilima ʒiishɛhi ʒinibu bɛ churi puhibu ni, ka yuri ʒiishe’ viɛla ni ʒinibu bɛ jɛmbu duri ni;" 
Matthew23:7 ka yuri puhigu dahi ni, ka lan yuri ni niriba booni ba bɛ karimbanima." 
Matthew23:8 Amaa di bi simdi ni bɛ boli ya karimbanima, dama karimba yino ka yi mali, ka yinim’ bɛn zaa kpalim nyɛla mabihi ni taba." 
Matthew23:9 Di boliya so yi ba dunia ŋɔ ni, dama Naawuni yino ŋun bɛ alizanda ni ŋɔ kɔŋko n-nyɛ yi ba." 
Matthew23:10 Yi mi di chɛliya ka niriba booni ya bɛ duumanima, dama Duuma yino kɔŋko ka yi mali, ŋuna n-nyɛ Masia." 
Matthew23:11 Ŋun nyɛ wɔɣirili yi ni, ŋun’ zaŋm’ omaŋa n-leei yi zaa ha bia." 
Matthew23:12 Ka ŋunkam tibigir’ omaŋa ni nya filiŋ, ka ŋunkam mi siɣisiri omaŋa ni nya tibiginsim." 
Matthew23:13 Yisa daa yɛliya, “Mbusim be yinim’ Naawuni zaligubaŋdiba mini Farisiinim’ bɛn nyɛ bilikɔɣinim’ ŋɔ zuɣu! Dama yi yo alizanda nam dunoli ni niriba di kpe di ni. Yimaŋmaŋ’ bi kpɛri di ni, ka mi bi saɣiri ni bɛn bɔri ni bɛ kpe di ni kpe. [" 
Matthew23:14 “Mbusim be yinim’ Naawuni zaligubaŋdiba mini Farisiinim’ bɛn nyɛ bilikɔɣinim’ ŋɔ zuɣu! Dama yi fari pakoya yinsi, ka suhiri Naawuni yuuri ni niriba tɛhi ni yi nyɛla ninvuɣ’ suma. Dinzuɣu yi ni ti nya tibidarigibo pam. ]" 
Matthew23:15 “Mbusim be yinim’ Naawuni zaligubaŋdiba mini Farisiinim’ bɛn nyɛ bilikɔɣinim’ ŋɔ zuɣu! Dama yi kaari gindi teeku, ka dari gindi duli tiŋgbana mi ni yi kul nya ninvuɣ’ yino ŋun ni saɣi doli yi daadiini soli, ka yi yi ti nya so ka o dol’ li, yi chɛ ka o leela buɣim bia buyi zuɣu gari yimaŋmaŋ’ ni nyɛ buɣim bihi shɛm." 
Matthew23:16 “Mbusim be yinim’ sowuhiriba bɛn nyɛ zoomba ŋɔ zuɣu! Dama yi wuhiri ni nir’ yi po Naawuni jɛmbu duu di pa taali, amaa ni nir’ yi po salima din be Naawuni jɛmbu duu maa ni, shee ka o niŋ o ni po n-dalim yɛl’ shɛli maa." 
Matthew23:17 Yinim’ bɛn nyɛ zoon’ jɛra ŋɔ, bina ayi ŋɔ dini n-lee gari di kpee: Salima maa bee Naawuni jɛmbu duu din chɛ ka salima maa be kasi maa?" 
Matthew23:18 Ka yi lan wuhiri ni nir’ yi po sara maligu bimbini di pa taali, amaa ni nir’ yi po sara shɛli din pa bimbini maa zuɣu, shee ka o niŋ o ni po n-dalim yɛl’ shɛli maa." 
Matthew23:19 Yinim’ zoomba ŋɔ, bina ayi maa ni dini n-lee gari di kpee: Sara maa bee bimbini din chɛ ka sara maa be kasi maa?" 
Matthew23:20 Dinzuɣu ŋunkam po sara maligu bimbini pola di mini binshɛɣukam din pa di zuɣu. 
Matthew23:21 Ka ŋunkam po Naawuni jɛmbu duu pola di mini Naawuni ŋun be di ni maa. 
Matthew23:22 Ka ŋunkam mi po alizanda pola di mini Naawuni nam ʒiishee n-tabili ŋun’ Naawuni ŋun ʒi di ni maa. 
Matthew23:23 “Mbusim be yinim’ Naawuni zaligubaŋdiba mini Farisiinim’ bɛn nyɛ bilikɔɣinim’ ŋɔ zuɣu! Dama yi yihiri naanzua mini buŋgu ni nili zaka, amaa ka lee chɛ Naawuni fukumsi zaligu puuni yɛlikpɛma din nyɛ saria din tuhi karibu mini nambɔzɔbo ni yɛda niŋbu la; dimbɔŋɔnim’ zaa simdi niŋbu, ka di bi niŋ kamaata ni yi chɛ din pahi maa gba niŋbu." 
Matthew23:24 Yinim’ sowuhiriba bɛn nyɛ zoomba ŋɔ, yi nyɛla bɛn lɔŋdi nanviɣu, amaa ka lee vaani laakum." 
Matthew23:25 “Mbusim be yinim’ Naawuni zaligubaŋdiba mini Farisiinim’ bɛn nyɛ bilikɔɣinim’ ŋɔ zuɣu! Dama yi paɣirila pipihi mini lahi nyaansi, amaa ka di puuni lee pali ninvuɣ’ fabo mini diribarilim." 
Matthew23:26 Nyin’ Farisii ŋun nyɛ zom’ ŋɔ, daŋm’ paɣila pipia mini laa puuni, ka naanyi chɛ ka di nyaaŋa gba neei." 
Matthew23:27 “Mbusim be yinim’ Naawuni zaligubaŋdiba mini Farisiinim’ bɛn nyɛ bilikɔɣinim’ ŋɔ zuɣu! Dama yi ŋmanila gbala du’ shɛŋa bɛ ni niŋ kalo paligi di nyaansi ka di lihibu viɛla, amaa ka kpiimba kɔba mini daɣiri balibu kam pali di puuni la." 
Matthew23:28 Lala n-nyɛn ya. Yi ŋmanila wuntizɔriba niriba sani, amaa ka bilikɔnsi mini tuumbiɛri lee pali yi suhuri ni." 
Matthew23:29 “Mbusim’ be yinim’ Naawuni zaligubaŋdiba mini Farisiinim’ bɛn nyɛ bilikɔɣinim’ ŋɔ zuɣu! Dama yi mɛri duri gindi anabinim’ gbala, ka maani wuntizɔriba yɛla teebu binyara zaana," 
Matthew23:30 ka yɛri ni yinim’ yi di daa be yi yaannim’ saha la, yi daa naan ku pahi bɛ zuɣu ku anabinim’ maa." 
Matthew23:31 Dimbɔŋɔ puuni yi di yimaŋ’ shɛhira ni yi nyɛla bɛn daa ku anabinim’ maa yaansi. 
Matthew23:32 Dinzuɣu bahi naaya yi yaannim’ tuma maa! 
Matthew23:33 Yinim’ tinvura ŋɔ! Yinim’ garinsi ŋɔ! Wula ka yi yɛn niŋ nti zo n-yi buɣim ni? 
Matthew23:34 Dinzuɣu n ni tim anabinim’ mini yɛnnima ni Naawuni zaligubaŋdiba yi sanna, ka yi ti ku bɛ shɛba, ka kpahi bɛ shɛb’ tabili dapula zuɣu, ka fiɛb’ bɛ shɛb’ mi yi jɛmbu duri ni, ka niŋ ba alaka tiŋ’ ni zaŋ ti kpa tiŋ’ ni." 
Matthew23:35 Ka di zuɣu chɛ ka Naawuni ti zaŋ bɛ ni daa ku wuntizɔr’ shɛba dunia ŋɔ ni, Ɛbɛl ŋun daa bi tum taal’ shɛl’ la kubu saha zaŋ ti paai Anabi Zakaria Bɛrakia bi’ so yi ni daa ku Naawuni jɛmbu duu mini sara malibu bimbini sunsuuni la taali ʒili ya." 
Matthew23:36 Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, dimbɔŋɔnim’ zaa taali ni ti ʒi ʒiɛmani ŋɔ niriba zuɣu." 
Matthew23:37 Ka Yisa daa kuhi yɛli, “Mbaye Jɛrusalɛmnima! Mbaye Jɛrusalɛmnima! Yinim’ bɛn kuri anabinima, ka labiri Naawuni ni timdi tuumb’ shɛb’ yi sanna kuɣa ŋɔ, yimyim paai shɛm ka n kul bɔri ni n laɣim ya kaman noo ni laɣind’ o bihi niŋdi o kpiŋkpama ni shɛm la, ka yi bi saɣira." 
Matthew23:38 Nyamiya, yi jɛmbu duu yipa leela dabɔɣu." 
Matthew23:39 Ka n yɛri ya mi ni yi ku lan nya ma hal ni saha shɛli yi ni ti yɛn yɛli, ‘Ŋun mali ti Duuma yuli kanna ŋɔ mal’ alibarika.’ ”" 
Matthew24:1 Yisa ni daa yi Naawuni jɛmbu duu maa ni na chana, ka o nyaandoliba ka o sanna nti tiriti wuhir’ o Naawuni jɛmbu duu maa duri." 
Matthew24:2 Ka o daa bɔhi ba, “Yi nya dimbɔŋɔnim’ zaa bee yi bi nya li? Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, di zaa ni ti wurim hal ka di kuɣ’ yini gba ti ku lan pa di kpee zuɣu.”" 
Matthew24:3 Yisa daa ti ʒi Olivi Tihi Zoli zuɣu, ka o nyaandoliba ka o sanna ashilɔni ti bɔh’ o, “Ti Duuma, bɔ saha ka dimbɔŋɔnim’ ti yɛn niŋ, ka bɔ nti yɛn nyɛ a kandina mini dunia ŋɔ yiɣisibu shihira? Ti bɔri ni a yɛl’ ti.”" 
Matthew24:4 Ka Yisa garigi yɛli ba, “Miriya ka yi ti chɛ ka so birigi ya;" 
Matthew24:5 dama niriba pam ni ti zaŋ n yuli kana ti yɛra, ‘Mani n-nyɛ Masia! Mani n-nyɛ Masia!’ Bɛ ni ti birigi niriba pam." 
Matthew24:6 Yi ni ti wum ni bɛ tuhiri tɔbu, ka wumdi ŋumaŋuma ni tɔb’ shɛŋa na yɛn tuhi, amaa di ti chɛliya ka yi suhuri zɔhira, dama faashee dimbɔŋɔnim’ zaa bahi niŋ, amaa di ti bi yɛn wuhi ni dunia yiɣisibu saha paami maa." 
Matthew24:7 Dama zuliya kam ni ti tuhiri taba, ka tiŋgbana zuɣulaannim’ ti yiɣisi tuhiri taba, ka kum mini tiŋgbani dambu ti be bɔb’ shɛŋa polo," 
Matthew24:8 amaa dimbɔŋɔnim’ zaa ti yɛn bemi kaman paɣipuulan’ wolisibu piligu biɛrim la. 
Matthew24:9 Di saha bɛ ni ti gbahi ya n-niŋ ya alaka, ka kun ya; ka zuliya kam ti jɛn ya n yuli zuɣu." 
Matthew24:10 Di saha maa niriba pam ni ti zaɣisi ma dolibu, ka yi tab’ nyaansi, ka je taba." 
Matthew24:11 Ka anab’ ʒirinim’ pam ni ti yi palo m-birigi niriba pam. 
Matthew24:12 Ka tuun’ biɛri ni ti yɛn zooi zuɣu ni chɛ ka niriba pam yurilim filim. 
Matthew24:13 Amaa ŋunkam ti niŋ suhukpeeni hal ni wahala ŋɔ bahigu ni ti tiligi. 
Matthew24:14 Ka Naawuni nam lahibal’ suŋ ŋɔ waazu ni ti yihi gili dunia ŋɔ zaa n-lee shɛhira zuliya kam sani pɔi ka dunia yiɣisibu saha naanyi paai. 
Matthew24:15 Yisa daa yɛliya, “Yi yi ti nya binshɛli din chihiri Naawuni sani la, ka di ʒe Naawuni jɛmbu duu Luɣ’ Kasi Shee, kaman Anabi Daniɛl ni daa pun yɛli di yɛla la, ŋunkam ti karim sabbu ŋɔ, ŋun’ baŋmi di ni wuhi shɛm!" 
Matthew24:16 di saha maa bɛn ti be Judia, bɛn’ zom’ ti du zoya." 
Matthew24:17 Ka ŋunkam ti be dufahirili zuɣu, ŋun di lan siɣina ni o ti kpe o duu kah’ o nɛma;" 
Matthew24:18 ka so yi ti be puu ni, ŋun’ di lan kuli yiŋa ni o ti zaŋ o binyɛrigu." 
Matthew24:19 Di saha paɣipuhinim’ mini biliɛrinim’ yɛla ni ti mali nambɔɣu pam. 
Matthew24:20 Dinzuɣu suhimiya Naawuni ka o chɛ ka yɛla ŋɔ ti ku niŋ tu kikaa saha bee Vuhim Dabisili dali. 
Matthew24:21 Dama Naawuni ni nam dunia ŋɔ hal ni zuŋɔ ka ti nini na bi nya wahala shɛŋa zaa ni ti beni, ka di tatabo mi ku lan niŋ." 
Matthew24:22 Ti Duuma Naawuni yi ti bi filim di dabisa maa, so ti ku tiligi, amaa o ninvuɣ’ gahinda la zuɣu ka o ni ti filim di dabisa maa." 
Matthew24:23 Di saha maa so yi ti yɛli ya ni Masia be kpe bee kpe ha, yin’ di niŋya li yɛda." 
Matthew24:24 Dama Masia ʒirinim’ mini anab’ ʒirinim’ ni ti yi palo n-wuhiri shihir’ kara, ka tumd’ alahiziba tumtumsa ni bɛ birigi niriba; ka hal di yi ni ti nani, bɛ ni birigi Naawuni ninvuɣ’ gahinda la gba." 
Matthew24:25 Nyamiya, di zuɣu ka n daŋ yɛri ya ka di saha na bi paai maa." 
Matthew24:26 Dinzuɣu bɛ yi ti yɛli ya, ‘Nyamiya, o be mɔɣu ni,’ yin’ di chaŋya; ka bɛ mi yi ti yɛli ya, ‘O be duu puuni,’ yin’ di niŋya li yɛda." 
Matthew24:27 Dama saa ni yi nyaɣisi wulimpuhili polo m-mali ti ba wulinluhili polo shɛm la, lala ka Daadam Bia kandina maa ti yɛn be." 
Matthew24:28 Ka o daa yɛli ba, “Bin’ kpiŋ ni be luɣ’ shɛli, nimaani ka juri laana.”" 
Matthew24:29 Yisa daa lan yɛli, “Amaa wahala dabisa ŋɔ nyaaŋa saha, di ku yuui ka wuntaŋ’ dii zibigi, ka goli ti ku lan piɛla, ka yiko din gbib’ zuɣusaa ni ti dam ka saŋmarisi yi zuɣusaa luna." 
Matthew24:30 Di saha maa ka Daadam Bia shihirili ni ti be zuɣusaa, ka zuliya kam bɛn be dunia ŋɔ ni ni ti fabili, ka nya Daadam Bia ka o be sagbana ni kanna ni yiko mini jilima pam." 
Matthew24:31 Ka kikaa ni ti tahi pam, ka o ti tim malaikanima ka bɛ chaŋ ti laɣim’ o ninvuɣ’ gahinda bɛn be dunia ŋɔ ni luɣ’ shɛlikam zaa na." 
Matthew24:32 Yisa daa lan yɛli yaha, “Kpahimmiya fiig tia: Yi yi ti kul nya ka di wula puhiri va’ mama, di saha yi baŋya ni siɣili miriya." 
Matthew24:33 Lala mi n-nyɛ li, yi yi ti nyari shihira ŋɔ zaa, yin’ baŋmiya ni di saha miriya hal ka di ku lan yuui gba." 
Matthew24:34 Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, dimbɔŋɔnim’ zaa ni niŋ ka ʒiɛmani ŋɔ na bi vuui." 
Matthew24:35 Zuɣusaa mini dunia ŋɔ ni ti yiɣisi, amaa man’ yɛligu ku yiɣisi." 
Matthew24:36 Yisa daa lan yɛli, “So bi mi dindali bee di saha, hal malaikanim’ bɛn be alizanda ni mini Naawuni Bia la gba bi mi li; faashee o Ba maa kɔŋko n-naɣ’ mi li." 
Matthew24:37 Di ni daa niŋ shɛm Anabi Nuhu saha la, lala ka Daadam Bia gba kandina ti yɛn be." 
Matthew24:38 Di ni daa be shɛm hal ka kom ti kana ti di bɛ zaa ha la: Bɛ daa diri ka nyura; ka kpuɣiri paɣiba, ka zaŋdi bɛ bipuɣinsi tiri dɔbba hal ti paai Anabi Nuhu ni daa kpe ŋariŋ ni dahin’ shɛli," 
Matthew24:39 ka bɛ daa bi baŋ hal ka kom ti kana ti di bɛ zaa ha la, lala ka Daadam Bia gba kandina ti yɛn be." 
Matthew24:40 Dindali maa dɔbba ayi ni ti be puu ni; ka Naawuni ti kpuɣ’ yino ka chɛ ŋun’ la. 
Matthew24:41 Ka paɣiba ayi ni ti laɣim niɛmda; ka Naawuni ti kpuɣ’ yino ka chɛ ŋun’ la. 
Matthew24:42 Dinzuɣu di gbihiriya, dama yi gba bi mi yi Duuma ni yɛn labina dahin’ shɛli." 
Matthew24:43 Amaa lee baŋmiya dimbɔŋɔ: Yili yidana yi di mi tayiɣ’ ni yɛn ka o yiŋ’ na yuŋ saha shɛli, o naan ne n-ʒiya gu o, ka ku chɛ o yili maa bahi ka tayiɣ’ maa kab’ li kpe." 
Matthew24:44 Dinzuɣu yi gba malimiya shili sahakam; dama Daadam Bia ni ti labina saha shɛli yi ni bi yuun’ o soli. 
Matthew24:45 Yisa daa lan yɛli yaha, “Yiŋbi’ ŋuni n-lee pal’ alikauli ka nyɛ yɛndana? Di nyɛla yiŋbi’ so ŋun yiŋlana zaŋ o yili fukumsi niŋ o nuu ni ni o bahiri mɔni mɔni bahibu saha." 
Matthew24:46 Yiŋbia maa yiŋlan’ maa yi ti kuna nya o ni lala, o ni nya suhupiɛlli." 
Matthew24:47 Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, o ni ti zaŋ o binshɛɣukam fukumsi niŋ o yiŋbia maa nuu ni." 
Matthew24:48 Amaa yiŋbia maa yi nyɛla bi’ biɛɣu, ka yɛl’ o suhu ni ni o yiŋlan’ yuui kundina," 
Matthew24:49 ka piligi bur’ o taba, ka pahi danyuriba zuɣu diri ka nyura," 
Matthew24:50 di yiŋbia maa yiŋlan’ maa ni ti kuna o ni bi yuun’ o soli dahin’ shɛli bee saha shɛli 
Matthew24:51 nti darig’ o tibili darigiri biɛɣu, ka zaŋ o pahi bilikɔɣinim’ ni. Nimaani ka niriba ni ti fabili ka dim bɛ nyina." 
Matthew25:1 Ka Yisa daa ŋahi ŋahili ŋɔ yɛli ni: Di saha maa alizanda nam ni ti ŋmanila paɣipiɛlisi pia bɛn daa zaŋ bɛ firilanim’ chaŋ ni bɛ ti tuhi amiliya aŋgo soli. 
Matthew25:2 Bɛ ni niriba anu daa nyɛla yɛnnima, ka niriba anu la mi nyɛ jɛra." 
Matthew25:3 Bɛn daa nyɛ jɛra maa daa zaŋla bɛ firilanima, ka lee bi ʒi kpam pahi ni bɛ ti gu bɛmaŋa;" 
Matthew25:4 amaa ka bɛn daa mali yɛm la bɛn’ daa ʒi kpam pahi bɛ firilanim’ zuɣu. 
Matthew25:5 Ka amiliya aŋgo maa daa ti yuui kandina, ka gom gbahi bɛ zaa ka bɛ gbihi." 
Matthew25:6 Ka kuŋ’ daa ti ŋme yuntisuɣu yɛli, “Aŋgo maa paana! Yimiyana ti tuh’ o soli!”" 
Matthew25:7 Di saha ka paɣipiɛlisi maa zaa daa yiɣisi malimali bɛ firilanima. 
Matthew25:8 Ka jɛra la daa yɛli bɛn nyɛ yɛnnim’ la, “Niŋmiya yi kpam ŋɔ shɛli ti ti, dama tinim’ firilanim’ maa kpirimi.”" 
Matthew25:9 Ka yɛnnim’ maa daa garigi yɛli ba, “Di pa shɛli di ku saɣ’ ti mini ya zaa; dinzuɣu chamiya kpakɔhiriba sani nti da yi dintol’ dini na.”" 
Matthew25:10 Bɛ ni daa chaŋ ni bɛ ti da kpam maa ka amiliya aŋgo maa dii paana, ka o mini bɛn daa pun mali shili gu o maa kpe amiliya lɔbu yili maa ni, ka bɛ kpari di dunoli." 
Matthew25:11 Di nyaaŋa ka bɛn’ la daa ti labina ti yɛra, “Ti Duuma, ti Duuma, kparigim’ ka ti gari.”" 
Matthew25:12 Amaa ka aŋgo maa garigi yɛli ba, “Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, n ʒin ya.”" 
Matthew25:13 Ka Yisa daa naai ŋahili ŋɔ ka yɛli ba, “Dinzuɣu di gbihiriya, dama yi bi mi dindali bee di saha.”" 
Matthew25:14 Yisa daa lan ŋahi ŋahili ŋɔ yɛli, “Naawuni nam ŋmanila yil’ yidan’ so ŋun daa yɛn go, ka bol’ o yiŋbihi na ti zaŋ o liɣiri pirigi ti ba ni bɛ deei wolimma." 
Matthew25:15 O daa ti bɛ ni yino la pɔŋ’ tusaanu, ka ti yino pɔŋ’ tusaayi, ka ti ŋun kpalim la mi pɔŋ’ tuhili. O daa ti bɛ zaa la kaman bɛ yaa tariga ni nyɛ shɛm ka naanyi chaŋ." 
Matthew25:16 Ka ŋun daa daŋ deebu la daa dii zaŋ o yiŋlan’ maa ni ti o laɣ’ shɛli maa wolim nya nyɔri ka di min’ o laɣidaya saɣi taba. 
Matthew25:17 Ka ŋun paya la gba daa niŋ lala nya nyɔri ka di min’ o gba laɣidaya saɣi taba. 
Matthew25:18 Amaa ka ŋun pah’ ata la ŋun’ daa zaŋ o yiŋlan’ maa ni ti o laɣ’ shɛli maa ti gaai bɔɣili zaŋ li pi. 
Matthew25:19 Ka bɛ yiŋlan’ maa daa yuug’ o gɔrim maa polo hal ti kuna, ka bɛ min’ o daa ti laɣim ni bɛ mal’ o liɣiri maa laasabu." 
Matthew25:20 Ka ŋun daa deei pɔŋ’ tusaanu la zaŋ pɔŋ’ tusaanu pahi di zuɣu na ti yɛl’ o yiŋlan’ maa, “N dana, pɔŋ’ tusaanu ka a daa zaŋ ti ma, ka n nya pɔŋ’ tusaanu nyɔri pahi di zuɣu.”" 
Matthew25:21 Ka o yiŋlan’ maa yɛl’ o, “Mbo n-faaŋa, bi’ suŋ ni n yɛdalana ŋun ʒe ma yim! A pal’ alikauli ni bin’ din pɔra, dinzuɣu n ni zaŋ a leei bin’ din zooi pam zuɣulana; chɛ ka a suhu piɛli kaman n suhu ni piɛli shɛm ŋɔ.”" 
Matthew25:22 Ka ŋun daa deei pɔŋ’ tusaayi la yiɣisi zani yɛli, “N dana, a daa zaŋla pɔŋ’ tusaayi ti ma, ka n nya pɔŋ’ tusaayi nyɔri pahi di zuɣu.”" 
Matthew25:23 Ka o yiŋlan’ maa yɛl’ o, “Mbo n-faaŋa, bi’ suŋ ni n yɛdalana ŋun ʒe ma yim! A pal’ alikauli ni bin’ din pɔra, dinzuɣu n ni zaŋ a leei bin’ din zooi pam zuɣulana; chɛ ka a suhu piɛli kaman n suhu ni piɛli shɛm ŋɔ.”" 
Matthew25:24 Amaa ka ŋun mi daa deei pɔŋ’ tuhili la ŋun’ daa yiɣisi zani yɛli, “N dana, m pun mi a halli ni nyɛ shɛm, dama a dirila a ni bi di binshɛli wahala, ka kpuɣiri a ni bi di atam shɛli wahala;" 
Matthew25:25 lala zuɣu ka man’ daa zo a dabiɛm, ka zaŋ a pɔŋ’ tuhili maa ti pi tiŋgban’ ni; dinzuɣu n-nyɛ a bini.”" 
Matthew25:26 Ka o yiŋlan’ maa yɛl’ o, “Nyin’ bi’ biɛ’ vinnyaɣilan’ ŋɔ! A mi ni n dirila n ni bi di binshɛli wahala, ka kpuɣiri n ni bi di atam shɛli wahala bebɔ?" 
Matthew25:27 Di di daa simdi ni a zaŋ n liɣiri maa ti sɔŋ banki ni, n ni di kuli ŋɔ na, n naan nya nyɔri pahi n laɣidaya maa zuɣu.”" 
Matthew25:28 Ka ŋmaligi yɛli, “Dinzuɣu deemiya liɣiri maa o sani n-zaŋ pahi ŋun mali pɔŋ’ tuhi’ pia ŋɔ;" 
Matthew25:29 dama ŋunkam mali ni lan nya m-pahi mali pam, ka ŋun mi ka ni ti bahi kɔŋ o ni mali biɛla shɛl’ la." 
Matthew25:30 Amaa zaŋmiya bi’ biɛ’ yoli ŋɔ ti bahi kpaŋ’ ha, zibisim ni be shɛl’ la. Nimaani ka niriba ni ti fabili ka dim bɛ nyina.”" 
Matthew25:31 Yisa daa yɛliya, “Daadam Bia yi ti labina ni o jilima m-pahi malaikanim’ zaa, o ni ti ʒin’ o nam ʒiishee din mali jilima pam," 
Matthew25:32 ka zuliya kam ti laɣim zan’ o tooni, ka o woligi ba kaman piɛgul’ ni woligiri piɛri mini buhi shɛm la." 
Matthew25:33 O ni ti zaŋ o ni woligi shɛb’ kaman piɛri la zal’ o nudirigu polo, ka zaŋ o ni woligi shɛb’ mi kaman buhi la zal’ o nuzaa polo." 
Matthew25:34 Di saha ka Naa maa ni ti yɛli bɛn ʒe o nudirigu polo la, ‘Yinim’ bɛn mal’ alibarika m Ba Naawuni sani ŋɔ, kamiyana ti di nam shɛli o ni daa pun zaŋ zali ya tum dunia piligu ni la ha." 
Matthew25:35 Dama kum daa mali ma, ka yi ti ma bindirigu; ka kɔnyuri daa mali ma, ka yi ti ma kom; n daa nyɛla sana, ka yi deei ma kpɛhi yi yinsi;" 
Matthew25:36 n daa chani gbinfini, ka yi ti ma situra; n daa biɛra, ka yi kaari ma; ka n daa ti be sarika ni, ka yi kani n sanna ti kaari ma.’" 
Matthew25:37 Di saha ka wuntizɔriba maa ni ti garigi bɔh’ o, ‘Ti Duuma, bɔ saha ka ti daa lee nya a ka kum mal’ a, ka ti ti a bindirigu? Bee ka kɔnyuri daa mal’ a, ka ti ti a kom?" 
Matthew25:38 Bee bɔ saha ka ti daa lee nya a ka a nyɛ sana, ka ti deeg’ a kpɛhi ti yinsi bee ka a chani gbinfini, ka ti ti a situra?" 
Matthew25:39 Bee bɔndali ka ti daa nya o ka a biɛra bee nti be sarika ni, ka ti ka a sanna ti kaag’ a?’" 
Matthew25:40 Ka Naa maa mi ni ti garigi yɛli ba, ‘Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, yi ni daa niŋdi m mabihi ŋɔ nirilim hal zaŋ tabili bɛ ni bɛn daa pɔri la, mani ka yi daa niŋdi maa.’" 
Matthew25:41 Dimbɔŋɔ nyaaŋa o ni ti ŋmaligi yɛli bɛn ʒe o nuzaa polo la mi, ‘Yinim’ bahiyolinim’ ŋɔ, wariya ti kpe azaaba buɣim shɛl’ ni Naawuni ni daa mali gu Sintani min’ o malaikanim’ la." 
Matthew25:42 Dama kum daa mali ma, ka yi mɔŋ ma bindirigu; ka kɔnyuri daa mali ma, ka yi bi ti ma kom;" 
Matthew25:43 n daa nyɛla sana, ka yi bi deei ma kpɛhi yi yinsi; n daa chani gbinfini, ka yi bi ti ma situra; n daa biɛra, ka daa ti lan be sarika ni, ka yi bi kana ti kaai ma.’" 
Matthew25:44 Di saha ka bɛ ni ti garigi bɔh’ o, ‘Ti Duuma, bɔ saha ka ti daa lee nya a ka kum bee kɔnyuri mal’ a bee ka a nyɛ sana bee n-chani gbinfini bee ka a biɛra bee m-be sarika ni, ka ti baɣa ka a ni?’" 
Matthew25:45 Di saha ka o ni ti garigi yɛli ba, ‘Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, yi ni daa bi niŋ m mabihi ŋɔ nirilim hal zaŋ tabili bɛ ni bɛn daa pɔri la, mani ka yi daa bi niŋ maa.’" 
Matthew25:46 Bɛmbɔŋɔnim’ ni ti chaŋ ti be azaaba din ka bahigu ni; amaa ka wuntizɔriba la bɛn’ ti kpe nyɛvili din ka bahigu ni.” 
Matthew26:1 Yisa ni daa tɔɣisi yɛtɔɣa ŋɔ zaa naai ka o yɛl’ o nyaandoliba," 
Matthew26:2 “Yi mi ni dali nyɛla Yaɣigari Chuɣu, ka bɛ ni ti zaŋ Daadam Bia ti ninvuɣ’ shɛb’ ni bɛ kpah’ o tabili dapulli zuɣu.”" 
Matthew26:3 Di saha maa ka maligumaaniba kpamba mini tiŋ’ maa ni kpamba zaa daa laɣim maligumaaniba kpamba zuɣulan’ so ŋun yuli daa booni Kaiafas la yiŋa 
Matthew26:4 ni bɛ ti to jina baŋ bɛ ni yɛn niŋ shɛm sɔɣ’ gbaai Yisa ku o," 
Matthew26:5 amaa ka daa lee yɛli ni bɛ di niŋ li chuɣu maa dali, dama ni di pa shɛli ka niriba ti taai duŋ o gbaabu zuɣu." 
Matthew26:6 Yisa daa ti be Bɛtani Saimɔn ŋun daa nyɛ kɔŋlan’ la yiŋa 
Matthew26:7 n-ʒiya diri bindirigu, ka paɣ’ so zaŋ luɣulu’ viɛlli din pali tulaale din mali shaara pam ka o sanna ti kpaa’ li niŋ o zuɣu ni." 
Matthew26:8 O nyaandoliba ni daa nya lala maa, ka bɛ je suli ka yɛra, “Bɔzuɣu ka paɣ’ ŋɔ saɣim tulaale maa lala?" 
Matthew26:9 Dama tulaale ŋɔ naan tooi kɔhi liɣiri pam ka bɛ zaŋ li ti nandaamba.” 
Matthew26:10 Amaa ka Yisa daa baŋ bɛ ni yɛli shɛm maa ka bɔhi ba, “Bɔ n-niŋ ka yi kaɣili paɣ’ maa lala? Tuun’ suŋ ka o tum ma maa." 
Matthew26:11 Dama nandaamba kul ni be yi sani sahakam; amaa man’ kul ku be yi sani sahakam. 
Matthew26:12 O ni kpaai tulaale ŋɔ niŋ ma maa, o niŋ li mi gu n sɔɣibu." 
Matthew26:13 Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, bɛ yi ti yihi lahibal’ suŋ ŋɔ waazu dunia ŋɔ ni luɣ’ shɛlikam zaa, bɛ ni yɛli paɣ’ ŋɔ ni tum tuun’ shɛli ŋɔ teer’ o yɛla.”" 
Matthew26:14 Di saha maa ka Yisa nyaandoliba pinaayi maa ni yino ŋun yuli daa booni Judas Isikariɔt la daa chaŋ maligumaaniba kpamba sani 
Matthew26:15 nti bɔhi ba, “Bɔ ka yi lee yɛn ti ma ka n chɛ ka Yisa kpe yi nuu ni?” Ka bɛ daa ti o anzinfa laɣibaligu bini pihita." 
Matthew26:16 Di saha maa zaŋ chana ka o daa bɔri so’ shɛli o ni yɛn doli yi Yisa nyaaŋa chɛ ka bɛ gbaag’ o. 
Matthew26:17 Ka Bɔrɔbɔro din ka Dabindi Chuɣu la piligu dali daa ti paai ka Yisa nyaandoliba ka o sanna ti bɔh’ o, “Ya polo ka a lee bɔri ni ti mali ʒiishee ti a ka a puhi Yaɣigari Chuɣu ŋɔ?”" 
Matthew26:18 Ka o yɛli ba, “Chamiya so sani fɔŋ ni ti yɛl’ o, ‘Ti karimba n-tim ti na ni ti ti yɛl’ a ni o saha miriya; ka o bɔri ni o min’ o nyaandoliba puhi Yaɣigari Chuɣu ŋɔ a yili ŋɔ.’ ”" 
Matthew26:19 Ka o nyaandoliba maa daa chaŋ ti niŋ o ni yɛli ba shɛm maa, ka mali Yaɣigari Chuɣu maa bindirigu dibu shili." 
Matthew26:20 Ka di daa ti niŋ zaawun’ yuŋ ka Yisa min’ o nyaandoliba pinaayi maa laɣim ʒini ni bɛ di bindirigu maa. 
Matthew26:21 Bɛ ni daa diri maa ka o yɛli ba, “Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, yi ni yino ni yi n nyaaŋa.”" 
Matthew26:22 Ka di daa niŋ ba suhugarigu pam, ka bɛ gbaag’ o bɔhibu yinoyino, “N Duuma, mani? N Duuma, mani?”" 
Matthew26:23 Ka o yɛli ba, “M mini ŋun laɣim suɣiri ʒiɛri ŋɔ n-nyɛ ŋun yɛn yi n nyaaŋa maa." 
Matthew26:24 Di ni niŋ Daadam Bia kaman di ni sabi o yɛla shɛm la; amaa mbusim be ŋun ti yɛn yi Daadam Bia nyaaŋa maa zuɣu! Hal bɛ yi di daa bi dɔɣ’ o gba, di naan so o zuɣu.”" 
Matthew26:25 Di saha ka Judas ŋun daa yɛn yi o nyaaŋa maa bɔh’ o, “Karimba, mani?” Ka Yisa yɛl’ o, “Iin, nyini.”" 
Matthew26:26 Yisa min’ o nyaandoliba ni daa ʒiya diri bindirigu maa ka o zaŋ bɔrɔbɔro n-niŋ alibarika niŋ di ni, ka ŋmahiŋmahi li n-zaŋ ti ba ka yɛli, “N niŋgbuŋ m-bala; zaŋmiya li ŋubi.”" 
Matthew26:27 Ka lan zaŋ wain pipia niŋ alibarika niŋ di ni, ka zaŋ li ti ba ka yɛli, “Yi zaa nyumiya li," 
Matthew26:28 dama dimbɔŋɔ nyɛla Naawuni daalikauli pal’ shɛli o ni lo n ʒim ni. Dina n-nyɛ n ʒi’ shɛli din ti yɛn yi n niŋgbuŋ ni niriba pam daalahichi kpihimbu zuɣu. 
Matthew26:29 Amaa n yɛri ya mi, n ku lan nyu tiwala kom ŋɔ naɣila dahin’ shɛli ka m mini ya ni ti lan laɣim nyu di zaɣ’ palli m Ba Naawuni nam ni.”" 
Matthew26:30 Ka bɛ daa yili Naawuni paɣibu yilli naai, ka naanyi yi n-chaŋ Olivi Tihi Zoli zuɣu." 
Matthew26:31 Yisa daa yɛli ba, “Yuŋ ŋɔ yi zaa ni ti zo ka chɛ ma, dama di sabiya ni Naawuni yɛliya, ‘N ni ku piɛgula, ka piɛri wurim.’" 
Matthew26:32 Amaa n yi ti neei kum ni, n ni daŋ yi tooni chaŋ Galili.”" 
Matthew26:33 Ka Pita yɛl’ o, “Hal sokam zaa yi ni zo ka chɛ a, man’ kul ku zo ka chɛ a.”" 
Matthew26:34 Ka Yisa yɛl’ o, “Yɛlimaŋli ka n yɛr’ a, zuŋɔ yuŋ ŋɔ a ni ti chihi siɣimsiɣim buta ni a bi mi ma, ka nolɔɣu na bi kum.”" 
Matthew26:35 Ka Pita lan yɛl’ o, “Hal bɛ yi ni ku m min’ a gba, n ku chihi ni m bi mi a.” Ka Yisa nyaandoliba maa zaa daa yɛl’ lala." 
Matthew26:36 Ka Yisa min’ o nyaandoliba maa daa chaŋ luɣ’ shɛli din yuli booni Gɛtsɛmani la ka o ti yɛli ba, “Ʒinimiya kpe ka n chaŋ tooni ha ti suhi Naawuni.”" 
Matthew26:37 Ka o daa zaŋ Pita mini Zɛbidii bih’ ayi la pah’ omaŋ’ zuɣu, ka suhugarigu mini suhusaɣiŋgu daa gbaag’ o pam" 
Matthew26:38 ka o yɛli ba, “N suhu saɣimya pam, hal di ŋmanila n yɛn kpimi. Yinim’ kpalimmiya kpe guhimiya.”" 
Matthew26:39 Ka o daa tirisi tooni biɛla ha nti teei dɔn’ o puli zuɣu suhiri Naawuni yɛra, “M Ba, di yi ni nani, nyin’ chɛ ka pipia ŋɔ miligi n zuɣu, amaa chɛ ka a yubu n-niŋ, pa n dini.”" 
Matthew26:40 Ka o daa ti lab’ o nyaandoliba maa sanna ti nya ka bɛ gbihirimi ka o bɔhi Pita, “Yi ku tooi gali gom biɛla n zuɣu?" 
Matthew26:41 Yirigimiya yimaŋ’ zuɣu, ka suhimiya Naawuni ni yi di ti lu zahimbu puuni; yi suhuri din’ bɔra, amaa ka yi niŋgbuna lee ka yaa.”" 
Matthew26:42 Ka Yisa daa lan labi pahi buyi ti suhiri Naawuni yɛra, “M Ba, pipia ŋɔ yi ku miligi n zuɣu ka pa ni n nyu li mi, nyin’ chɛ ka a yubu n-niŋ.”" 
Matthew26:43 Ka o ti lan lab’ o nyaandoliba maa sanna nti nya ka bɛ lan gbihirimi, dama gom n-daa mali ba pam." 
Matthew26:44 Ka o daa chɛ ba, ka lan lab’ pahi buta ti suhiri Naawuni n-kul yɛrila yɛtɔɣ’ yini maa o suhigu maa ni." 
Matthew26:45 Ka o daa ti lan lab’ o nyaandoliba maa sanna ti bɔhi ba, “Yinima na kul gbihirimi ka vuhiri jɛlinsi? Nyamiya, saha maa paaya; so pun yi Daadam Bia nyaaŋa ka zaŋ o niŋ alahichinim’ nuu ni." 
Matthew26:46 Yiɣisimiya ka ti chaŋ; nyamiya, ŋun yi n nyaaŋa maa paana.”" 
Matthew26:47 Yisa ni daa kul yɛri maa, o noli daa na bi lu tiŋa, ka o nyaandoliba pinaayi la ni yino ŋun yuli daa booni Judas la pahi maligumaaniba kpamba mini tiŋ’ maa ni kpamba ni daa tim salo pam shɛba ka bɛ nyaɣiri takɔbiri ka gbib’ kpahi la dii paana." 
Matthew26:48 Ka Judas ŋun daa yi Yisa nyaaŋa maa daa pun wuhi ba shihir’ shɛli yɛli, “N yi ti kul puhi so ka mɔɣis’ o kpariŋ, ŋuna m-bala; yin’ gbaamiy’ o.”" 
Matthew26:49 O ni daa ti paana, o dii shiri chaŋmi ti zani Yisa tooni ka yɛli, “Karimba, m puhir’ a! Ka mɔɣis’ o kpariŋ.”" 
Matthew26:50 Ka Yisa yɛl’ o, “Zɔri, niŋm’ a ni kana ni a ti niŋ shɛli maa.” Di saha ka salo maa dii kana ti gbaai Yisa." 
Matthew26:51 Ka bɛn daa ʒe Yisa sani maa ni yino ŋoog’ o takɔbi chɛ n-shɛligi maligumaaniba zuɣulan’ dabili tibili bahi. 
Matthew26:52 Di saha ka Yisa yɛl’ o, “Labisim’ a takɔb’ maa su di tɔɣu ni, dama ŋunkam ŋoori takɔbi ti kpirila takɔb’ kum." 
Matthew26:53 A tɛhiya ni n ku tooi suhi m Ba Naawuni ka o tim malaikanim’ tusatusa shɛm n sanna pumpɔŋɔ? 
Matthew26:54 Amaa di yi niŋ lala, wula ka Naawuni Kundi ni yɛli ni shee lala niŋya la yɛn niŋ pali?”" 
Matthew26:55 Di saha ka Yisa daa bɔhi salo maa, “Mani ka yi nyaɣi takɔbiri ka gbib’ kpahi n-kana ni yi ti gbaai kaman ŋmɛnditoli n-nyɛ ma maa? M mini ya n-yi be Naawuni jɛmbu duu dabisili kam ka n wuhiri ya, ka yi bi gbaai ma.”" 
Matthew26:56 Amaa dimbɔŋɔnim’ zaa niŋmi ni di chɛ ka anabinim’ sabbu niŋ pali. Ka o nyaandoliba maa zaa daa zo ka chɛ o. 
Matthew26:57 Ka bɛn daa gbaai Yisa maa zaŋ o tahi Kaiafas ŋun daa nyɛ maligumaaniba zuɣulan’ la yiŋa; nimaani ka Naawuni zaligubaŋdiba mini tiŋ’ maa ni kpamba daa pun laɣim ʒiya. 
Matthew26:58 Ka Pita daa puɣisiri doli Yisa nyaaŋa mali nti paai maligumaaniba zuɣulan’ maa yiŋ’ dundɔŋ ni n-chaŋ ti ʒi yili maa ni dunɔguliba sani ni o nya di bahigu. 
Matthew26:59 Ka maligumaaniba kpamba mini jintɔriba zaa daa bo niriba ni bɛ di Yisa ʒiri shɛhira ka bɛ tɔɣisi luh’ o, ka ku o." 
Matthew26:60 Ka niriba pam daa shiri di o ʒiri shɛhira, amaa ka bɛ daa lee bi nya o galimi. Di nyaaŋa ka niriba ayi daa tɔhi zanna" 
Matthew26:61 yɛli, “Doo ŋɔ daa yɛliya ni o mali yiko din ni tooi wurim Naawuni jɛmbu duu la, ka lan me li daba ata sunsuuni." 
Matthew26:62 Ka maligumaaniba zuɣulan’ maa daa yiɣisi zani bɔh’ o, “A ka noli din ni garigi? Shɛhira bɔ ka bɛ lee dir’ a ŋɔ?" 
Matthew26:63 Amaa ka Yisa shini. Ka maligumaaniba zuɣulan’ maa yɛl’ o, “Yɛlim’ ti Naawuni ŋun be ŋɔ zuɣu, nyini n-shiri nyɛ Masia Naawuni Bia la?”" 
Matthew26:64 Ka Yisa garigi yɛl’ o, “A ni yɛli shɛm maa n-nyɛ li. Amaa n yɛri ya mi ni dahin’ shɛli yi ni ti nya Daadam Bia ka o ʒila Yiko Zaa Naa nudirigu polo m-be sagbana ni kanna.”" 
Matthew26:65 Di saha ka maligumaaniba zuɣulan’ maa dii darigi cheeg’ omaŋmaŋ’ binyɛrigu ka yɛli, “O mɔri Naawuni! Bɔ ka ti lan bɔri shɛhiranim’ ni ti niŋ yaha? Yi zaa wum o ni mɔri Naawuni shɛm." 
Matthew26:66 Yi lee zahimla wula?” Ka bɛ garigi yɛli, “O simdila kubu.”" 
Matthew26:67 Di saha ka bɛ daa dii tuhiri nintɔri viɛr’ o ninni, ka ŋmɛr’ o nutala, ka shɛb’ labir’ o tapaɣisi" 
Matthew26:68 ka yɛra, “Nyini Masia, a daanabitali puuni wuhim’ ti bɛn ŋmɛr’ a ŋɔ!”" 
Matthew26:69 Di saha Pita daa ʒila Kaiafas yiŋ’ maa dundɔŋ ni. Ka yili maa ni bipuɣin’ so ti chaŋ o sani ti yɛl’ o, “A gba yi be Yisa ŋun yi Galili na ŋɔ sani.”" 
Matthew26:70 Ka Pita chihi bɛ zaa nini maa ni yɛli, “Man’ bi baŋ a ni yɛli shɛm maa gbinni.”" 
Matthew26:71 Ka yiɣisi nimaani yi zɔŋ ni. Ka yili maa ni bipuɣin’ so gba ti lan nya o ka yɛli bɛn daa ʒe nimaani maa, “Doo ŋɔ gba yi bela Yisa ŋun yi Nazarɛt na ŋɔ sani.”" 
Matthew26:72 Ka Pita lan chihi ka po pɔri yɛli, “Man’ ʒi doo maa.”" 
Matthew26:73 Ka di daa bi tooi biɛla ka bɛn daa ʒe nimaani maa kana ti yɛli Pita, “A shiri nyɛla bɛ ni yino, dama a yɛtɔɣa n-viig’ a gbini.”" 
Matthew26:74 Ka Pita dii gbaai kari ka pɔri pɔri yɛra, “Man’ ʒi doo maa.” Di saha maa ka nolɔɣu dii kum." 
Matthew26:75 Ka Pita teei Yisa ni daa yɛl’ o ni o ni ti chihi siɣimsiɣim buta ni o bi mi ŋun’ Yisa ka nolɔɣu naanyi kum la yɛla, ka daa yi nti kum pam." 
Matthew27:1 Biɛɣu ni daa ti neerina ka maligumaaniba kpamba mini tiŋ’ maa ni kpamba laɣim to jina ni bɛ gbaai bɛ ni yɛn niŋ shɛm ku Yisa," 
Matthew27:2 ka daa lo o mihi n-zaŋ o tahi Gomna Pailɛt sani. 
Matthew27:3 Saha shɛli Judas ŋun daa yi Yisa nyaaŋa la ni daa ti wum ka bɛ yɛli ni bɛ kum’ Yisa, ka o daa galim omaŋa, ka zaŋ anzinfa kpil’ pihita la labisi ti ti maligumaaniba kpamba mini tiŋ’ maa ni kpamba" 
Matthew27:4 ka yɛli, “N tum alahichi, dama n yi ŋun ka taali nyaaŋa.” Ka bɛ bɔh’ o, “Ka dimbɔŋɔ nya ti ya? A yɛla m-bala!”" 
Matthew27:5 Ka o daa zaŋ anzinfa kpila maa bahi Naawuni jɛmbu duu maa ni, ka yi n-chaŋ ti yil’ omaŋ’ mia." 
Matthew27:6 Ka maligumaaniba kpamba maa daa kpuɣi anzinfa kpila maa ka yɛli, “Di bi simdi ni ti lan zaŋ li gari Naawuni jɛmbu duu liɣiri ni, dama di nyɛla ninsal’ ʒim liɣiri.”" 
Matthew27:7 Dinzuɣu ka bɛ daa niŋ tab’ saawara, ka zaŋ li da yaɣimɛr’ so palo ni bɛ mali saamba sɔɣiri nimaani." 
Matthew27:8 Lala zuɣu ka bɛ daa boli palo maa yuli, “Ʒim Palo” hal ni zuŋɔ." 
Matthew27:9 Ka di daa chɛ ka Anabi Jɛrimia ni daa yɛli shɛm la niŋ pali. O ni daa yɛli shɛm maa m-bɔŋɔ, “Bɛ zaŋ anzinfa kpil’ pihita shɛli Izraɛlnim’ shɛb’ ni daa zal’ o daa shɛm la" 
Matthew27:10 yo yaɣimɛr’ palo zuɣu kaman n Duuma Naawuni ni daa pun wuhi ma shɛm.” 
Matthew27:11 Ka Yisa daa ʒe Gomna Pailɛt tooni, ka Gomna Pailɛt maa bɔh’ o, “A shiri nyɛla Yɛhudianim’ naa?” Ka Yisa garigi yɛl’ o, “A ni yɛli shɛm maa n-nyɛ li.”" 
Matthew27:12 Amaa maligumaaniba kpamba mini tiŋ’ maa ni kpamba ni daa fiɣis’ o, o daa bi garigi shɛli." 
Matthew27:13 Di saha ka Gomna Pailɛt daa lan bɔh’ o, “A bi wum bɛ ni fiɣisir’ a shɛm maa?”" 
Matthew27:14 Amaa ka Yisa kul shini, hal o daa bi garigi bɛ ni fiɣis’ o yɛl’ shɛŋa zuɣu maa zaɣ’ yini gba. Ka di daa gari Gomna Pailɛt pam." 
Matthew27:15 Yaɣigari Chuɣu kam puhibu saha daa yi ti paai, Gomna maa yihirila dansarika so niriba ni bɔri bahi." 
Matthew27:16 Dansarika so daa beni ka o yuli booni Barabas, ka o nyɛ bɛ ni mi so yɛla pam." 
Matthew27:17 Dinzuɣu bɛ ni daa laɣimna ka Gomna Pailɛt bɔhi ba, “Ŋuni ka yi lee bɔri ni n yihi bahi? Barabas bee Yisa so bɛ ni booni Masia la?”" 
Matthew27:18 O daa mi ni nyuli ka bɛ zab’ Yisa n-zaŋ o tahi na maa. 
Matthew27:19 Gomna Pailɛt ni daa ʒiya kariti saria maa ka o paɣ’ timna ti yɛl’ o, “Yihim’ a nuu wuntizɔra ŋɔ yɛla ni, dama yuŋ la n sa nya muɣisigu pam zahindi ni o zuɣu.”" 
Matthew27:20 Ka maligumaaniba kpamba mini tiŋ’ maa ni kpamba daa dim salo maa tiba ni yɛli ni bɛ yɛlim’ o ni o yihimila Barabas bahi ka ku Yisa. 
Matthew27:21 Ka Gomna maa daa lan bɔhi ba pahi, “Niriba ayi maa ni, ŋuni ka yi lee bɔri ni n yihi bahi?” Ka bɛ yɛl’ o, “Barabas.”" 
Matthew27:22 Ka Gomna Pailɛt lan bɔhi ba yaha, “Ka wula ka yi lee bɔri ni n niŋ Yisa so bɛ ni booni Masia la?” Ka bɛ zaa yɛli, “Kpahim’ o tabili dapulli zuɣu!”" 
Matthew27:23 Ka o bɔhi ba, “Bɔzuɣu? Tuumbiɛ’ bɔ ka o lee tum?” Ka bɛ maan mɔhi vuri pam yɛli, “Kpahim’ o tabili dapulli zuɣu!”" 
Matthew27:24 Gomna Pailɛt ni daa zahim nya ka o ku tooi yihi ba bɛ ni bɔri shɛm maa ni, ka nya ka bɛ maan piligirila duŋ taabu maa zuɣu, ka o daa zaŋ kom paɣ’ o nuhi salo maa ninni ka yɛli, “N nuu ka doo ŋun ka taali ŋɔ ʒim yihibu ni. Yi yɛla m-bala!”" 
Matthew27:25 Ka niriba maa zaa garigi yɛli, “O ʒim yihibu kpalimmi ʒi ti mini ti bihi zuɣu!”" 
Matthew27:26 Di saha ka o daa yihi Barabas bahi, ka chɛ ka bɛ fiɛb’ Yisa, ka naanyi zaŋ o ti ba ni bɛ ti kpah’ o tabili dapulli zuɣu." 
Matthew27:27 Di saha ka Gomna maa tɔbbihi daa zaŋ Yisa kpe Gomna maa yiŋ’ dundɔŋ ni nti laɣim bɛ tɔbbi’ tab’ zaa na. 
Matthew27:28 Ka bɛ daa ti pirigi Yisa binyɛra ka zaŋ kpar’ ʒiɛɣu yɛl’ o," 
Matthew27:29 ka wuɣi gɔhi zuɣupiligu pil’ o, ka zaŋ kaɣili gbibil’ o nudirigu ni; ka damdir’ o tooni maan’ o ansarisi yɛra, “Ti puhir’ a, nyin’ Yɛhudianim’ Naa!”" 
Matthew27:30 Ka bɛ daa tuhiri nintɔri viɛr’ o, ka deei kaɣili maa fiɛbir’ o zuɣu ni." 
Matthew27:31 Bɛ ni daa mal’ o ansarisi maa naai, ka bɛ pirigi kpar’ ʒiɛɣu maa, ka zaŋ omaŋmaŋ’ binyɛrigu yɛl’ o n-zaŋ o chaŋ ni bɛ ti kpah’ o tabili dapulli zuɣu." 
Matthew27:32 Bɛ ni daa mali Yisa chani maa ka bɛ chirigi Sairiini nira ŋun yuli booni Saimɔn, ka bɛ gbaag’ o ti muɣis’ o n-zaŋ Yisa dapulli maa ʒil’ o ni o ʒi li." 
Matthew27:33 Bɛ ni daa ti paai luɣ’ shɛli din yuli booni Goligɔta la (Di gbinni nyɛla, “Zuɣuŋmaŋ Shee”)," 
Matthew27:34 ka bɛ daa zaŋ bɛ ni zaŋ yabiga gari wain shɛl’ ni ti o ni o nyu; amaa ka o lam li ka zaɣisi li nyubu. 
Matthew27:35 Bɛ ni daa kpah’ o tabili dapulli maa zuɣu, ka bɛ zaŋ o binyɛra pumpu n-sɔŋ tɔri tɛte ni bɛ nya bɛ zaa yinoyino ni yɛn di shɛli;" 
Matthew27:36 ka daa ʒi nimaani gul’ o. 
Matthew27:37 Ka bɛ daa sab’ bɛ ni yɛli ni Yisa tum taal’ shɛli maa tabil’ o dapulli maa zuɣusaa o zuɣu dɛde. Di ni daa sab’ shɛm m-bɔŋɔ: “Yisa ŋun nyɛ Yɛhudianim’ Naa la m-bɔŋɔ.” 
Matthew27:38 Bɛ daa kpahi ŋmɛnditoya ayi gba tabili dapula n-zaŋ sa m-pah’ o zuɣu; yino o nudirigu polo, ŋun’ la mi o nuzaa polo." 
Matthew27:39 Ka bɛn daa gariti nimaani gba yɛri Yisa zilima, ka gbaɣisiri bɛ zuɣuri niŋd’ o" 
Matthew27:40 ka yɛra, “Nyin’ ŋun wurindi Naawuni jɛmbu duu ka lan mɛri li daba ata sunsuuni ŋɔ, tiligim’ amaŋa! A yi shiri nyɛla Naawuni Bia, nyin’ siɣim’ dapulli maa zuɣu na!”" 
Matthew27:41 Lala ka maligumaaniba kpamba mini Naawuni zaligubaŋdiba ni tiŋ’ maa ni kpamba la gba daa maan’ o ansarisi yɛra," 
Matthew27:42 “O daa tiligi shɛba, ka lee ku tooi tilig’ omaŋa. O nyɛla Izraɛlnim’ Naa. To, o siɣim’ dapulli maa zuɣu na pumpɔŋɔ, ka ti niŋ o yɛda." 
Matthew27:43 O niŋla Naawuni naani; lala zuɣu Naawuni yi bɔr’ o, ŋun’ fam’ o bahi pumpɔŋɔ, dama o yɛliya, ‘N nyɛla Naawuni Bia.’ ”" 
Matthew27:44 Ka bɛ ni daa kpahi ŋmɛnditol’ shɛba tabili dapula zuɣu n-zaŋ sa m-pah’ o zuɣu la gba yɛr’ o zilima. 
Matthew27:45 Luɣ’ shɛlikam zaa daa zibigimi agbaa dɛde zaŋ ti paai kurig’ ata saha. 
Matthew27:46 Kurig’ ata maa saha ka Yisa daa kuhi pam yɛli, “Ilai, Ilai, lama sabakitani?” Di gbinni nyɛla, “N Duuma Naawuni, n Duuma Naawuni, bɔ n-niŋ ka a chɛ ma?”" 
Matthew27:47 Ka bɛn daa ʒe nimaani maa shɛb’ wum lala ka yɛli, “Doo maa boonila Anabi Ilaija." 
Matthew27:48 Ka bɛ ni yino daa dii zo n-chaŋ ti zaŋ gumdi tim komihigu ni n-zaŋ kaɣili gbab’ li zaŋ ti o ha ni o nyu. 
Matthew27:49 Amaa ka o tab’ maa yɛli, Guhim’ pɔi! Chɛ ka ti nya Anabi Ilaija ni kana ti tilig’ o bee o ku kana." 
Matthew27:50 Ka Yisa daa kuhi pam ka naanyi bahi. 
Matthew27:51 Di saha ka chinchin’ shɛli din daa yili Naawuni jɛmbu duu sunsuuni la daa cheei di zuɣusaa hal ti siɣi di tiŋli. Ka tiŋgbani daa dam ka tampima bɔɣi," 
Matthew27:52 ka gbala yɔhi; ka kpiimba pam bɛn daa nyɛ wuntizɔriba la neei kum ni 
Matthew27:53 n-daa yi gbala maa ni na Yisa kum ni neebu nyaaŋa n-chaŋ ti kpe Jɛrusalɛm din nyɛ Naawuni tiŋ’ kasi la puuni, ka niriba pam daa nya ba ni bɛ nini." 
Matthew27:54 Ka sapashin’ kpeen’ so mini bɛn daa pah’ o zuɣu ʒiɛya guli Yisa maa ni daa nya tiŋgbani dambu maa mini din niŋ maa, ka dabiɛm kpe ba pam ka bɛ yɛli, “Yɛlimaŋli, doo ŋɔ shiri nyɛla Naawuni Bia!”" 
Matthew27:55 Paɣiba pam gba daa be nimaani n-kaɣi ʒe kpaŋ’ ha yuuni din niŋ maa. Bɛna n-daa nyɛ bɛn doli Yisa yi Galili na, ka nyɛ bɛn sɔŋd’ o la." 
Matthew27:56 Mariama ŋun daa yi Magdala na la mini Mariama ŋun daa nyɛ Jeemsi mini Yisifu ma ni Zɛbidii bihi ma la gba daa be bɛ ni. 
Matthew27:57 Ka di daa ti niŋ zaawun’ yuŋ ha, ka bundaan’ so ŋun daa yi Arimatia na ka o yuli booni Yisifu, ka o nyɛ Yisa nyaandol’ la" 
Matthew27:58 daa chaŋ Gomna Pailɛt sani ti suh’ o soli ni o chɛ ka o zaŋ Yisa ti sɔɣi. Ka Gomna Pailɛt daa yɛli ni bɛ zaŋm’ o ti o. 
Matthew27:59 Ka Yisifu daa chaŋ ti zaŋ Yisa m-bo bimpiɛlli niŋ o 
Matthew27:60 n-zaŋ o ti sɔɣi omaŋmaŋ’ silig’ pal’ shɛli o ni daa yoli chib’ tampiŋ ni la ni; ka daa bilim kuɣ’ titali na ti yo di noli, ka ŋmaligi kuli." 
Matthew27:61 Mariama ŋun daa yi Magdala na la min’ o tɔɣima la daa ʒiɛla kpaŋ’ ha tuhi siliga maa. 
Matthew27:62 Dindali maa kaai biɛɣu daa nyɛla Vuhim Dabisili dali, ka maligumaaniba kpamba mini Farisiinim’ daa laɣim chaŋ Gomna Pailɛt sani" 
Matthew27:63 ti yɛl’ o, “Ti dana, ti teeya ni ʒirilan’ la ni daa be o nyɛvil’ ni la, o daa yɛliya ni o ni ti neei kum ni daba ata dali." 
Matthew27:64 Dinzuɣu bahim’ noli ka bɛ chaŋ ti guli siliga maa viɛnyɛliŋga hal ti paai daba ata maa dali, ka di chɛ ka o nyaandoliba ti ku chaŋ ti zu n-yih’ o ka yɛli niriba ni o neela kum ni, ka yɔhiŋgu din bahindi nyaaŋa maa ni ti bie n-gari tuuli din’ la.”" 
Matthew27:65 Ka Gomna Pailɛt yɛli ba, “Yi mali tɔbbihi bɛn ni gul’ li; chamiya ti niŋ yi ni ni niŋ shɛm gul’ li viɛnyɛliŋga.”" 
Matthew27:66 Ka bɛ daa chaŋ nti dalim siliga maa noli kuɣili la, ka zali tɔbbihi ka bɛ gul’ li." 
Matthew28:1 Ka Vuhim Dabisili dali maa daa gari, ka bakɔi piligu dali biɛɣu ti neerina, ka Mariama ŋun daa nyɛ Magdala tiŋbia la min’ o tɔɣima la daa chaŋ ni bɛ ti nya Yisa siliga maa." 
Matthew28:2 Yim ka tiŋgbani daa ti dam pam, dama ti Duuma malaika n-daa yi alizanda ni siɣina nti biligi siliga maa nol’ ni kuɣili la n-du n-ʒi di zuɣu." 
Matthew28:3 Malaika maa kɔtomsi daa ŋmanila saa ni yi nyaɣisi la, ka o binyɛrigu piɛli kaman gol’ la." 
Matthew28:4 Ka dabiɛm daa kpe bɛn guli siliga maa pam, ka bɛ ni sɔhira, ka bɛ be kaman kpiimba la." 
Matthew28:5 Ka malaika maa daa yɛli paɣiba maa, “Di zɔriya dabiɛm; m mi ni yi bɔrila Yisa so bɛ ni daa kpahi tabili dapulli zuɣu la." 
Matthew28:6 O lan ka kpe; o neei kum ni kaman o ni daa pun yɛli shɛm la. Kamiyana ti nya o ni daa do luɣ’ shɛli," 
Matthew28:7 ka zo yomyom ti yɛl’ o nyaandoliba ni o neei kum ni n-daŋ yi tooni chaŋ Galili; nimaani ka yi ni ti nya o. Nyamiya, mani n-yɛli ya lala maa.”" 
Matthew28:8 Ka dabiɛm daa kpe ba, amaa ka bɛ suhuri lee paligi pam, ka bɛ dii ŋmaligi siliga maa gbini n-zo yomyom ni bɛ ti ti o nyaandoliba di lahibali." 
Matthew28:9 Ka Yisa daa dii chirigi ba soli maa ni puhi ba; ka bɛ chaŋ ti gban’ o tooni m-bɔbil’ o naba, ka jɛm o." 
Matthew28:10 Ka o yɛli ba, “Di zɔriya dabiɛm; chamiya ti yɛli m mabihi maa ni bɛ cham’ Galili; nimaani ka bɛ ni ti nya ma.”" 
Matthew28:11 Paɣiba maa ni daa ŋmaligi chani maa, di saha ka siliga maa guliba maa ni shɛb’ daa chaŋ tiŋ’ puuni ti yɛli maligumaaniba kpamba dinkam zaa daa niŋ maa yɛla." 
Matthew28:12 Ka maligumaaniba kpamba maa daa laɣim tiŋ’ maa ni kpamba ka bɛ niŋ tab’ saawara bahi, ka bo liɣiri ti siliga guliba maa" 
Matthew28:13 ka yɛli ba, “Yɛlimiya niriba ni o nyaandoliba n-kana ti zu n-yih’ o yuŋ saha shɛli yi ni daa ʒeei gom.”" 
Matthew28:14 Ka hal yɛlli maa yi lula Gomna tibili ni gba, ti ni bo shɛli ti o ka o ku niŋ ya shɛli." 
Matthew28:15 Ka siliga guliba maa daa deei liɣiri maa, ka chaŋ ti shiri niŋ bɛ ni wuhi ba shɛm maa, ka Yɛhudianim’ daa deei yɛlli ŋɔ niŋ yɛlimaŋli hal ni pɔŋɔ." 
Matthew28:16 Di saha ka Yisa nyaandoliba piniyini la daa chaŋ Galili zo’ shɛli zuɣu Yisa ni daa wuhi ba la. 
Matthew28:17 Bɛ ni daa ti nya o ka bɛ jɛm o; amaa ka bɛ ni shɛb’ biɛhim o. 
Matthew28:18 Ka Yisa yɛli ba, “Naawuni zaŋ alizanda mini dunia ŋɔ yiko zaa niŋ n nuu ni." 
Matthew28:19 Dinzuɣu chamiya ti yɛli zuliya kam ka bɛ leei n nyaandoliba, ka yi baptaizi ba ti Ba Naawuni min’ o Bia ni o Shia Kasi yul’ ni;" 
Matthew28:20 ka wuhiri ba ni bɛ doli n ni zali ya ni yi niŋ shɛlikam la. Nyamiya, n kul ni be yi sani sahakam hal ti paai dunia yiɣisibu dali.”" 
Mark1:1 Naawuni Bia Yisa Masia lahibal’ suŋ m-bɔŋɔ. 
Mark1:2 Di piligimi kaman Anabi Aizaia ni daa sab’ shɛm la ni Naawuni yɛliya: “N tumo m-bɔŋɔ; n ni tim o ka o daŋ a tooni nti mal’ a chandi maa soli ti a. 
Mark1:3 Ninvuɣ’ so ni ti be mɔɣu ni mooni molo yɛra, ‘Malimiya ti Duuma kandina soli gu o, ka mal’ o soya ka di tuhi.’ ”" 
Mark1:4 Jɔn Baptaizira daa bela mɔɣu ni yihiri waazu yɛri niriba, “Niŋmiya tuuba, ka m baptaizi ya kom ni, ka Naawuni kpihim yi daalahichi.”" 
Mark1:5 Ka Judianim’ mini Jɛrusalɛmnim’ zaa daa kabi chaŋ o sani nti kaŋka bɛ daalahichi ka o naanyi baptaizi ba Jɔɔdɛn mɔɣili ni. 
Mark1:6 Jɔn Baptaizira daa yɛrila laakum kɔbiri binyɛrigu, ka mali gbaŋ lɔr’ o shee ni, ka o bindirigu daa nyɛla toli mini shiri." 
Mark1:7 Ka o daa mooni molo yɛra, “Ŋun na be n nyaaŋa kanna mali yiko gari ma hal ka man’ pɔri gba ni n ti damd’ o tooni gbaag’ o namda mal’ o ka o pirigi." 
Mark1:8 Kom ni ka man’ baptaiziri ya, amaa ŋun’ ni ti zaŋla Naawuni Shia Kasi baptaizi ya.”" 
Mark1:9 Di saha maa ka Yisa daa yi Nazarɛt Galili tiŋgbɔŋ ni ka Jɔn Baptaizira sanna ka Jɔn ti baptaiz’ o Jɔɔdɛn mɔɣili ni. 
Mark1:10 Yisa ni daa ti puhiri yiri kom maa ni na, o dii nyami ka zuɣusaa bɔɣi, ka Naawuni Shia Kasi yi zuɣusaa na kaman ŋmani la nti tam o zuɣu." 
Mark1:11 Ka kukol’ shɛli daa yi zuɣusaa na yɛra, “M Biyurigu n-nyɛ a; n nini tiɣ’ a pam.”" 
Mark1:12 Di saha maa ka Naawuni Shia Kasi daa dii zaŋ Yisa tahi mɔɣu ni. 
Mark1:13 Ka o daa be mɔɣu maa ni biɛɣ’ pihinahi, ka Sintani daa ti zahim o. Yisa mini mɔɣu ni biŋkɔbiri n-daa be mɔɣu maa ni, ka malaikanim’ daa kanna nti kpaŋsir’ o suhu." 
Mark1:14 Naa Hɛrɔd ni daa gbaai Jɔn Baptaizira kpɛhi duu saha shɛl’ la nyaaŋa ka Yisa daa ka Galili tiŋgbɔŋ ni na nti yihiri Naawuni lahibal’ suŋ waazu 
Mark1:15 yɛra, “Saha paaya, ka Naawuni nam gba mirina; dinzuɣu niŋmiya tuuba ka niŋ lahibal’ suŋ ŋɔ yɛda.”" 
Mark1:16 Yisa daa ti baɣisiri Galili Teeku chana nti nya Saimɔn min’ o tizo Anduru, ka bɛ labiri laŋa teeku ni, dama bɛ daa nyɛla kulipalinima." 
Mark1:17 Ka o yɛli ba, “Doliya ma, ka n chɛ ka yi booni ninsalinim’ tiri Naawuni kaman yi ni gbahiri zahim shɛm maa.”" 
Mark1:18 Ka bɛ daa dii chɛ bɛ lansi maa ka dol’ o. 
Mark1:19 Ka o daa lan tirisi tooni biɛla ha nti nya Zɛbidii bihi Jeemsi min’ o tizo Jɔn, ka bɛ be ŋariŋ ni liɣiri bɛ lansi." 
Mark1:20 Ka o dii boli bɛ gba, ka bɛ chɛ bɛ ba Zɛbidii min’ o tumtumdiba ŋariŋ maa ni ka dol’ o." 
Mark1:21 Ka Yisa mini ba daa chaŋ ti kpe fɔntin’ shɛli din yuli booni Kapɛrinium la, ka Vuhim Dabisili dali daa ti paai ka o kpe Yɛhudianim’ jɛmbu duu nti gbaai niriba wuhibu." 
Mark1:22 O ni daa wuhiri ba shɛm maa daa gari bɛnkam wum li pam; dama o daa wuhiri ba mi kaman ninvuɣ’ so ŋun su fukumsi, ka pa ni Naawuni zaligubaŋdiba ni daa wuhiri ba shɛm la." 
Mark1:23 Di saha ka alizin’ biɛɣu ni daa ʒi do’ so zuɣu daa dii kpe bɛ jɛmbu duu maa ni na nti kuhi bɔhi," 
Mark1:24 “Ti min’ a bɔ ni, nyin’ Yisa Nazarɛt nir’ ŋɔ? A kamina ni a ti bahi ti yoli? M mi a ni nyɛ so: A nyɛla Naawuni Ninvuɣ’ Suŋ so o ni timna.”" 
Mark1:25 Ka Yisa daa tahi alizin’ biɛɣu maa zuɣu, “Fom’ a noli ka wara!”" 
Mark1:26 Ka alizin’ biɛɣu maa daa luhi doo maa, ka kuhi pam ka naanyi chaŋ ka chɛ o." 
Mark1:27 Ka di daa niŋ niriba maa zaa alahiziba pam ka bɛ bɔhiri taba, “Bɔ n-lee bɔŋɔ? Wuhiri palli m-bala! Doo ŋɔ mali yiko mi hal ka alizin’ biɛri ti deer’ o noli!”" 
Mark1:28 Ka o yɛla daa dii moli gili Galili tiŋgbɔŋ maa ni zaa. 
Mark1:29 Di saha maa ka Yisa daa yi Yɛhudianim’ jɛmbu duu maa ni na, ka o mini Jeemsi ni Jɔn daa chaŋ ti kpe Saimɔn mini Anduru yiŋa." 
Mark1:30 Ka Saimɔn deempaɣa niŋgbuŋ daa bii ka o doya, ka bɛ daa dii yɛli Yisa o niŋgbun’ biisim maa yɛla." 
Mark1:31 Ka Yisa daa chaŋ ti gbaag’ o nuu ni yiɣis’ o ʒili; ka o niŋgbun’ biisim maa dii maai, ka o yiɣisi niŋ ba saani." 
Mark1:32 Dindali maa zaawun’ yuŋ ka niriba daa tahi barinim’ mini alizin’ biɛri ni ʒi ninvuɣ’ shɛb’ zuɣu zaa Yisa sanna. 
Mark1:33 Ka tiŋ’ maa nim’ zaa daa laɣimna nti muɣi dunoli. 
Mark1:34 Ka o daa chɛ ka dɔro balibu kam ni mali ninvuɣ’ shɛb’ pam kpaŋ, ka daa kari alizin’ biɛri niriba pam zuɣu bahi, ka bi saɣi ni alizin’ biɛri maa yɛli shɛli, dama bɛ daa mi o ni nyɛ so." 
Mark1:35 Ka Yisa daa ti daŋ yibu nolɔɣu kukoli saha chaŋ mɔɣu ni ni o ti suhi Naawuni. 
Mark1:36 Ka Saimɔn min’ o tab’ la daa chani bɔr’ o shee 
Mark1:37 nti nya o yɛl’ o, “Sokam kul lihiri bɔrila a shee.”" 
Mark1:38 Ka o yɛli ba, “Chɛliya ka ti chaŋ tin’ shɛŋa din be tooni ŋɔ ha ka n ti yihi waazu nimaani gba; dama di zuɣu ka n kana.”" 
Mark1:39 Ka o daa gɔri gindi Galili tiŋgbɔŋ ni zaa yihiri waazu Yɛhudianim’ jɛmbu duri ni, ka kariti alizin’ biɛri bahira." 
Mark1:40 Ka kɔŋlan’ so daa ka Yisa sanna nti damd’ o tooni m-balind’ o yɛra, “A yi di saɣi, a naan chɛ ka n kɔŋ’ ŋɔ naai ka n kpe n tab’ ni." 
Mark1:41 Ka nambɔɣu daa gbaai Yisa, ka o teeg’ o nuu shih’ o ka yɛl’ o, “N saɣiya; di naama!”" 
Mark1:42 Ka doo maa kɔŋ’ maa daa dii naai, ka o niŋgbuŋ lan lab’ di bebu ni zaa." 
Mark1:43 Ka Yisa kpah’ o zuɣu ni viɛnyɛliŋga, ka dii bah’ o ni o chama" 
Mark1:44 ka yɛl’ o, “Miri ka a yɛli so di yɛla; amaa cham’ ti zaŋ amaŋ’ wuhi maligumaana, ka mali sara shɛli Anabi Musa ni daa sab’ zali zaŋ chaŋ kɔŋ’ tibbu polo la; dina n-ni niŋ a kpaŋbu maa shɛhira niriba sani.”" 
Mark1:45 Amaa ka doo maa daa chaŋ ti mol’ o kpaŋbu maa yɛla gili luɣilikam, dina n-daa chɛ ka Yisa ku lan tooi yi palɔni kpe tiŋ’ kam ni yaha, amaa ka kul bela mɔɣu ni, ka niriba yiri luɣ’ shɛlikam chan’ o sani." 
Mark2:1 Ka di daa niŋ daba ayi ka Yisa lan lab’ Kapɛrinium ka di mol’ gili ni o lab’ yiŋ’ na. 
Mark2:2 Ka salo pam dii laɣimna hal ka palichee ti lan ka yili maa ni, ka so daa naan ku tooi lan miri dunol’ ni gba, ka Yisa yihiri ba waazu." 
Mark2:3 Ka niriba anahi daa zaŋ gbalikpimalan’ so niŋ amaŋka ni ʒi o ka Yisa sanna. 
Mark2:4 Ka salo maa galisim zuɣu daa chɛ ka bɛ kɔŋ bara maa zaŋ paai Yisa sani, ka daa dula duu maa zuɣusaa nti chib’ voli Yisa zuɣusaa dɛde. Bɛ ni daa chib’ voli maa, ka bɛ zaŋ bara maa mini amaŋka maa siɣisi li ti sɔŋ tiŋa." 
Mark2:5 Yisa ni daa nya ka bɛ niŋ o yɛda shɛm maa ka o yɛli bara maa, “M bia, n chɛ a daalahichi paŋ a.”" 
Mark2:6 Di saha ka Naawuni zaligubaŋdi’ shɛb’ daa ʒi nimaani m-bɔhiri bɛ suhuri yɛra," 
Mark2:7 “Bɔzuɣu ka doo ŋɔ tɔɣisiri lala? O mɔri Naawuni! Ŋuni n-lee ni tooi chɛ niriba daalahichi paŋ ba ka pa ni Naawuni kɔŋko?” 
Mark2:8 Tɛha maa ni daa be bɛ suhuri ni saha shɛli maa ka Yisa baŋ li ka dii bɔhi ba, “Wula ka yi bɔhiri yi suhuri dimbɔŋɔnim’ zuɣu?" 
Mark2:9 Yɛla ayi ŋɔ sunsuuni, dini n-lee be asama ni nir’ yɛli: A yi yɛli gbalikpimalana ni a chɛ o daalahichi paŋ o bee a yi yɛl’ o ni o yiɣisim’ zaŋ o daamaŋka chaŋ?”" 
Mark2:10 Ka lan yɛli ba, “Amaa m bɔrimi ni yi baŋ ni Daadam Bia mali yiko din chɛri niriba daalahichi paŋdi ba dunia ŋɔ ni.” Di saha ka o daa ŋmaligi yɛli gbalikpimalan’ maa," 
Mark2:11 N yɛr’ a mi, “Yiɣisim’ zaŋ a daamaŋka maa kuli!”" 
Mark2:12 Ka o dii yiɣisi zaŋ o daamaŋka maa yi bɛ zaa ninni. Ka di daa niŋ bɛ zaa alahiziba pam, ka bɛ paɣiri Naawuni yɛra, “Ti na ʒi n-nya alahiziba tuuni ŋɔ tatabo.”" 
Mark2:13 Ka Yisa daa lan lab’ teeku nol’ ni, ka salo maa zaa lan laɣimna nti gil’ o ka o wuhiri ba." 
Mark2:14 Ka o daa tirisi tooni ha nti nya Alifius bia Lɛvi, ka o ʒi farigu deebu shee. Ka Yisa yɛl’ o, “Yiɣisim’ doli ma!” Ka o yiɣisi dol’ o." 
Mark2:15 Ka bɛ daa chaŋ ti kpe Lɛvi maa yiŋa, ka Yisa min’ o nyaandoliba ni farigudeeriba pam ni alahichinim’ laɣim ʒini diri bindirigu, dama bɛ pam n-daa doli Yisa na." 
Mark2:16 Ka Naawuni zaligubaŋdiba bɛn nyɛ Farisiinim’ ni daa nya ka Yisa mini alahichinima ni farigudeeriba laɣim diri maa, ka bɛ bɔh’ o nyaandoliba, “Bɔzuɣu ka o mini farigudeeriba ni alahichinim’ laɣim timdi dira ka nyura?”" 
Mark2:17 Ka Yisa daa wum lala maa ka yɛli ba, “Bɛn mal’ alaafee bi bɔri dɔɣite naɣila bɛn biɛra; pa wuntizɔriba zuɣu ka n kana, amaa alahichinim’ tuuba niŋbu zuɣu ka n kana.”" 
Mark2:18 Jɔn Baptaizira nyaandoliba mini Farisiinim’ daa ti lɔri noli; ka ninvuɣ’ shɛb’ kana nti bɔhi Yisa, “Bɔ niŋ ka Jɔn nyaandoliba mini Farisiinim’ nyaandoliba lɔri noli, ka nyin’ nyaandoliba bi lɔra?”" 
Mark2:19 Ka Yisa bɔhi ba, “Aŋgo zɔnim’ ni tooi lo noli aŋgo ni be bɛ sani saha shɛli? Aŋgo ni na be bɛ sani maa, bɛ ku tooi lo noli." 
Mark2:20 Amaa saha kanna ka bɛ ni ti yihi aŋgo maa bɛ sani, dindali maa ka bɛ ni ti lo noli.”" 
Mark2:21 Ka o daa lan ŋahi ba ŋaha ŋɔ yɛli, “So ku saɣi zaŋ tan’ palli din na bi tiri liɣi binyɛr’ kurili, dama o yi niŋ lala, tan’ palli maa ni yaai di ko cheei ka chɛ binyɛr’ kurili maa, ka di maan chɛhi pahi." 
Mark2:22 So mi ku saɣi zaŋ da’ palli le dakol’ kura ni, dama o yi niŋ lala da’ palli maa ni chɛhichɛhi kol’ kura maa, ka dam maa bahi yoli, ka kola maa gba saɣim. Dinzuɣu bɛ zaŋdi da’ palli lɛrila kol’ pala ni.”" 
Mark2:23 Di daa ti lu Vuhim Dabisili dali, ka Yisa min’ o nyaandoliba tim so puu ni garita; bɛ ni daa chani maa ka o nyaandoliba maa piligi kabisiri chi chana." 
Mark2:24 Ka Farisiinim’ bɔh’ o, “Nyama! Bɔzuɣu ka bɛ tumdi din chihiri Vuhim Dabisili dali?”" 
Mark2:25 Ka Yisa bɔhi ba, “Yi na ʒi n-karim Naa Dauda ni daa niŋ shɛm kum ni daa ti wum o mini bɛn be o sani ka bɛ bɔri bindirigu la yɛla?" 
Mark2:26 Abiata ni daa nyɛ maligumaaniba zuɣulana saha shɛl’ la ka ŋun’ Naa Dauda daa chaŋ ti kpe Naawuni jɛmbu duu nti ŋub’ bɔrɔbɔro shɛŋa din daa chihiri ni so ŋubi naɣila maligumaaniba kɔŋko la, hal ka daa pii li nti ti bɛn daa be o sani la?”" 
Mark2:27 Ka o daa lan yɛli ba, “Naawuni zali Vuhim Dabisili dali tila ninsalinima, amaa o bi nam ninsalinim’ ti Vuhim Dabisili dali." 
Mark2:28 Dinzuɣu Daadam Bia n-su Vuhim Dabisili dali gba.” 
Mark3:1 Ka Yisa daa ti lan kpe Yɛhudianim’ jɛmbu duu, ka bɔɣukpiŋlan’ so daa be nimaani." 
Mark3:2 Ka niriba maa ni shɛb’ daa kpahindi Yisa ni bɛ nya o ni tib’ o Vuhim Dabisili dali maa, dama bɛ daa bɔrimi ni bɛ nya o taali ka fiɣis’ o." 
Mark3:3 Ka Yisa daa yɛli bɔɣukpiŋlan’ maa, “Mirim’ ma na!”" 
Mark3:4 Di saha maa ka Yisa daa bɔhi ba, “Tuun’ dini n-lee simdi tumbu Vuhim Dabisili dali: Tuun’ viɛlli bee tuun’ biɛɣu; din ni tiligi ninsal’ nyɛvili bee din ni di li?” Ka bɛ daa fo." 
Mark3:5 Di saha ka Yisa daa yuli ba ti tuui taba ni suli, ka o suhu daa lan saɣim pam bɛ ninkuunsi zuɣu, ka o ŋmaligi yɛli doo maa, “Teem’ a nuu maa!” Ka o daa tee’ li ka di dii kpaŋ zaa." 
Mark3:6 Di saha ka Farisiinim’ daa yiɣisi yi, ka bɛ mini Naa Hɛrɔd nyaanzaaniba ti dii tɔri jina ni bɛ gbaai bɛ ni yɛn niŋ shɛm ku Yisa." 
Mark3:7 Ka Yisa min’ o nyaandoliba daa yiɣisi nimaani chaŋ teeku nol’ ni, ka salo pam yi Galili dol’ o; ka shɛb’ mi daa yi Judia" 
Mark3:8 mini Jɛrusalɛm ni Idumia ni Jɔɔdɛn mɔɣili duli polo hal zaŋ tabili Taai mini Sidɔn laɣim o sanna, bɛ ni daa wum o ni tumdi tuun’ kar’ shɛŋa yɛla zuɣu." 
Mark3:9 Ka o yɛl’ o nyaandoliba ni bɛ bom’ ŋariŋ zal’ o, salo maa ti muɣi m-miris’ o pam zuɣu;" 
Mark3:10 dama o daa tib’ barinim’ pam, ka di zuɣu chɛ ka ŋunkam mali dɔro ŋaɣisiri niriba maa ni ni o ti shih’ o." 
Mark3:11 Alizin’ biɛri daa yi nya o saha shɛlikam, bɛ lurila o tooni ka kuhiri yɛra, “A nyɛla Naawuni ŋun be ŋɔ Bia!”" 
Mark3:12 Ka Yisa daa kpahi bɛ zuɣu ni yɛli ni bɛ di yɛli so o yɛla. 
Mark3:13 Di nyaaŋa ka Yisa daa du zo’ shɛli zuɣu ka boli ninvuɣ’ shɛb’ o ni bɔra, ka bɛ daa ka o sanna." 
Mark3:14 Ka o pii ninvuɣ’ pinaayi ni bɛ be o sani, ka o timdi ba ka bɛ ti yihiri waazu," 
Mark3:15 ka niŋ ba yiko ni bɛ karit’ alizin’ biɛri niriba zuɣu bahira. 
Mark3:16 O ni daa pii ninvuɣ’ pinaayi shɛb’ maa yuya m-bɔŋɔ: Saimɔn, Yisa ni daa pa so yupaa Pita la" 
Mark3:17 mini Zɛbidii bihi Jeemsi ni o tizo Jɔn, o ni daa pa shɛb’ mi yupaa Bɔanɛjiiz la, (Di gbinni nyɛla, “Suhuyiɣisilinima”)" 
Mark3:18 ni Anduru ni Filip ni Baatolomiu ni Matiu ni Tomas ni Alifius bia Jeemsi ni Taddius ni Saimɔn ŋun daa nyɛ bɛn bɔri ni bɛn’ Izraɛlnim’ su bɛmaŋ’ la ni yino 
Mark3:19 mini Judas Isikariɔt ŋun daa ti yi Yisa nyaaŋ’ la. 
Mark3:20 Di nyaaŋa ka Yisa daa kuli; ka salo daa lan laɣim o sani hal ka o min’ o nyaandoliba ti kɔŋ bindirigu dibu. 
Mark3:21 Ka Yisa dɔɣiriba daa wum lala, ka kana ni bɛ ti gbaag’ o, dama niriba daa yɛliya ni o zuɣu n-lɛbigi." 
Mark3:22 Ka Naawuni zaligubaŋdi’ shɛb’ bɛn daa yi Jɛrusalɛm na la yɛli, “Biilzibul n-ʒi o zuɣu. Alizin’ biɛri naa n-niŋ o yiko ka o karit’ alizin’ biɛri bahiri maa.”" 
Mark3:23 Ka Yisa boli ba na ti bɔhi ba; “Wula ka Sintani ni tooi kari Sintani?” Ka ŋahi ba ŋaha yɛli," 
Mark3:24 “Nam yini puuni niriba yi ŋmaligi tuhiri taba, bɛ nam maa ni wurim." 
Mark3:25 Ka yil’ yin’ nim’ yi ŋmaligi zabira, bɛ yili maa mi wurindimi." 
Mark3:26 Ka Sintani yi ŋmaligi tuhir’ omaŋa o ku tooi be, amaa o bahigu n-yɛn bala." 
Mark3:27 So ku tooi kpe kpiɔŋlan’ yiŋa nti fa o nɛma ka pa ni o daŋ o la mii lɔbu pɔi. Di nyaaŋa ka o ni tooi fa o nɛma maa.” 
Mark3:28 Yisa daa lan yɛli ba, “Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, ninsalinim’ ni tooi nya alahichi balibu kam tumbu mini Naawuni mɔbu zaa taali chɛ m-paŋ Naawuni sani." 
Mark3:29 Amaa ŋunkam mo Naawuni Shia Kasi ŋun’ kul ku nya di chɛ m-paŋ Naawuni sani hal abada, amaa o daalahichi maa kul ni ʒi o zuɣu hal ni saha din ka bahigu.”" 
Mark3:30 Din daa chɛ ka Yisa yɛl’ lala maa nyɛla, bɛ ni daa yɛli ni alizin’ biɛɣu n-ʒi o zuɣu la." 
Mark3:31 Di saha ka Yisa tizɔbihi min’ o ma daa kana nti ʒe samban’ ni ka tim ni bɛ ti boli Yisa na. 
Mark3:32 Ka salo pam daa ʒin’ gil’ o niŋ sunsuuni ka bɛ yɛl’ o, “A tizɔbihi min’ a ma be samban’ ni bɔr’ a.”" 
Mark3:33 Ka o bɔhi ba, “Ŋuni n-lee nyɛ m ma, ka banim’ mi nyɛ n tizɔbihi?”" 
Mark3:34 Ka o daa lihi bɛn ʒi o sani maa ti tuui taba ka yɛli, “M ma mini n tizɔbihi m-bɔŋɔ." 
Mark3:35 Ŋunkam tumdi Naawuni yubu, ŋuna n-nyɛ n tizo ni n tizɔpaɣa ni m ma.”" 
Mark4:1 Yisa daa ti ʒe teeku duli lan piligi wuhiri niriba. Ka salo pam daa laɣim o sanna, ka bɛ galisim maa zuɣu daa chɛ ka o kpe n-ʒini ŋariŋ puuni teeku maa ni, ka salo maa zaa daa kpalim ʒe duli." 
Mark4:2 Ka o daa wuhi ba yɛla pam yɛtɔɣ’ ŋaha puuni yɛli," 
Mark4:3 “Wummiya! Pukpar’ so n-daa chaŋ ti kɔr’ o puu ka yaɣind’ o bimbira. 
Mark4:4 O ni daa yaɣindi li maa ka shɛŋa lu sol’ zuɣu, ka noonsi kana nti gahim li di." 
Mark4:5 Ka shɛŋa lu tɛriŋ zuɣu luɣ’ shɛli tam ni bi zilim pam n-dii bilina yomyom, nimaani tam ni bi zilim zuɣu." 
Mark4:6 Ka wuntaŋ’ ti kpe li ka di zaɣi kpi, di ni dii bi ba jila viɛnyɛliŋga zuɣu." 
Mark4:7 Ka shɛŋa lu gɔhi ni, ka gɔhi maa zooi lim li girimgirim li, ka di bi niŋ." 
Mark4:8 Ka shɛŋa mi lu vuhim shee m-bilina zooi viɛnyɛliŋga m-mali hal ti dɔɣi niŋ biɛlim pihitata, shɛŋa pihiyɔbuyɔbu, shɛŋa mi kɔbigakɔbiga.”" 
Mark4:9 Ka o yɛli ba, “Ŋun mali tibili, ŋun’ wumma!”" 
Mark4:10 Salo maa ni daa ti wurim naai, ka Yisa nyaandoliba pinaayi la mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa kpalim o sani bɔh’ o yɛtɔɣ’ ŋaha la yɛla." 
Mark4:11 Ka o yɛli ba, “Ti Duuma Naawuni pun kahig’ o nam daashili yɛla wuhi yinima, amaa bɛn kpalim la bɛna, yɛtɔɣ’ ŋaha puuni ka o wuhiri ba binshɛɣukam." 
Mark4:12 Dimbɔŋɔ zuɣu: ‘Bɛ ni lihi m-maan lab’ lihi, amaa ka ku nya shɛli. Ka wum m-maan lab’ wum, amaa ka ku baŋ bɛ ni wum shɛli maa gbinni. Dama bɛ yi niŋ lala bɛ ni ŋmaligi lab’ Naawuni sani, ka o chɛ bɛ daalahichi paŋ ba.’ ”" 
Mark4:13 Di saha maa ka Yisa daa bɔhi ba, “Yi bi baŋ yɛtɔɣ’ ŋahili ŋɔ gbinni? Ka wula ka yi lee yɛn tooi baŋ yɛtɔɣ’ ŋahi’ shɛŋa din kpalim la gbinni?" 
Mark4:14 Pukpara maa daa yaɣindila Naawuni yɛligu. 
Mark4:15 Bimbir’ shɛŋa din daa lu sol’ zuɣu la ŋmanila bɛn wum Naawuni yɛligu ka Sintani dii kana nti yihi yɛligu shɛli din lu bɛ suhuri ni maa. 
Mark4:16 Bimbir’ shɛŋa din daa lu tɛriŋ zuɣu la ŋmanila bɛn wum Naawuni yɛligu ka dee’ li yomyom ni suhupiɛlli; 
Mark4:17 ka di bi ba jila bɛ suhuri ni viɛnyɛliŋga. Lala niriba niŋdila yɛda daba ayi, ka wahala bee muɣisigu yi ti paai ba Naawuni yɛligu maa zuɣu, bɛ dii zaŋdi li mi bahi." 
Mark4:18 Bimbir’ shɛŋa din daa lu gɔhi ni la mi ŋmanila bɛn wum Naawuni yɛligu," 
Mark4:19 ka dunia ŋɔ yɛliniŋda mini azichi yubo ni kɔre balibubalibu kpe bɛ suhuri ni nti ku yɛligu maa, ka di bi dɔɣi niŋ biɛlim." 
Mark4:20 Amaa bimbir’ shɛŋa din daa lu vuhim shee la, din’ ŋmanila bɛn wum Naawuni yɛligu ka dee’ li niŋ bɛ suhuri ni, ka di ti dɔɣi niŋ biɛlim pihitata, shɛŋa pihiyɔbuyɔbu, shɛŋa mi kɔbigakɔbiga.”" 
Mark4:21 Yisa daa lan bɔhi ba, “Yi na mi n-nya ka nir’ nyo firila zaŋ lɔɣu pil’ li bee n-zaŋ li zali garo lɔŋni, ka pa ni firila tamdigu zuɣu?" 
Mark4:22 Ka binshɛli yi sɔɣi, di sɔɣimi ni di ti yi zahira, ka binshɛli din mi be ashilɔni, di be ashilɔni maa ni di ti yila palo.”" 
Mark4:23 Ka o daa yɛli ba, “Ŋun mali tibili, ŋun’ wumma!”" 
Mark4:24 Ka o daa lan yɛli ba, “Gbaamiya yimaŋa ni yɛliwumsa. Yi ni buɣisiri tiri yi tab’ shɛm, lala ka Naawuni mi ni ti buɣisi tin ya hal di ni ti gari lala gba." 
Mark4:25 Dama ŋun mali ni ti lan nya m-pahi; ka ŋun mi ka ni ti bahi kɔŋ o ni mali biɛla shɛl’ la.” 
Mark4:26 Yisa daa lan ŋahi ba ŋahili ŋɔ yaha, “Naawuni nam ŋmanila ninvuɣ’ so ŋun chaŋ o puu ni nti ko m-biri bimbira," 
Mark4:27 ka gbihiri yuŋ kam, ka yiɣisiri asiba kam, ka bimbira maa mali hal nti bilina zooi, ka o bi mi din chɛ ka di niŋ lala maa." 
Mark4:28 Tiŋgbani maŋmaŋ’ n-chɛ ka di niŋdi maa: Tuuli, di tɔrimi duna niŋ vari; din paya, ka di ti va puya n-naanyi dɔɣi;" 
Mark4:29 ka di yi ti bi, o dii piinila di chɛbu, di chɛbu saha ni paai zuɣu.”" 
Mark4:30 Yisa daa lan bɔhi ba, “Bɔ ka ti lee yɛn zaŋ Naawuni nam ŋmahindi bee ŋahi’ dini ka ti lee yɛn ŋahi zaŋ chaŋ di polo?" 
Mark4:31 Di ŋmanila zabiliga tibiɛl’ shɛli nir’ ni zaŋ biri; ka di pɔri gari tibiɛlinli kam la," 
Mark4:32 amaa di yi ti bilina, di zoorimi gari tutuɣ’ kam n-niŋ wul’ kara hal ka noonsi ni tooi te bɛ tɛri di wula maa zuɣu.”" 
Mark4:33 Yisa daa ŋahi yɛtɔɣ’ ŋaha ŋɔ tatabo pam wuhiri salo Naawuni yɛligu kaman bɛ baŋsim tariga ni daa nyɛ shɛm. 
Mark4:34 O daa bi wuhiri ba shɛli ka pa ni yɛtɔɣ’ ŋaha puuni, amaa di daa yi ti kpalim o min’ o nyaandoliba maa ko, o kahigirila binshɛɣukam gbinni wuhiri ba." 
Mark4:35 Dindali maa zaawun’ yuŋ ka Yisa daa yɛl’ o nyaandoliba, “Chɛliya ka ti baai du duli ha.”" 
Mark4:36 Bɛ ni daa chɛbisi salo maa, ka o nyaandoliba maa daa zaŋ ŋariŋ shɛl’ o ni daa pun kpe n-ʒiya la duri duli. Ka ninvuɣ’ shɛb’ gba daa kpe ŋariŋ shɛŋa ni dol’ o dura." 
Mark4:37 Ka sanʒiɛ’ titali daa ti yiɣisi teeku maa ni. Ka kɔgbana yiɣiri luri ŋariŋ maa ni hal ka kom ti yɛn kpe m-pal’ li. 
Mark4:38 Ka Yisa daa do ŋariŋ maa nyol’ ni difiɛli zuɣu gbihira; ka bɛ neeg’ o m-bɔh’ o, “Karimba, bɔ n-niŋ ka kom diri ti ka a baɣa kani?”" 
Mark4:39 Ka o neei tahi sanʒiɛɣu maa zuɣu ka yɛli teeku maa, “Fom’ baalim!” Ka sanʒiɛɣu maa daa chɛ ʒɛbu, ka di zaa dii fo baalim." 
Mark4:40 Ka o bɔhi ba, “Bɔ n-niŋ ka yi zɔri dabiɛm lala? Yi yɛda niŋbu bi yaɣi lala?”" 
Mark4:41 Ka di daa niŋ ba alahiziba pam ka bɛ bɔhiri taba, “Bɔtaa nira n-lee bɔŋɔ hal ka sanʒiɛɣu mini kɔgbana ti wumd’ o noli?”" 
Mark5:1 Yisa min’ o nyaandoliba ni daa du Galili Teeku maa duli m-paai Gɛrasa tiŋgbɔŋ ni," 
Mark5:2 ka o ti yi ŋariŋ maa ni na, ka alizin’ biɛɣu ni daa ʒi do’ so zuɣu yi gbala polo na tuhir’ o soli." 
Mark5:3 O daa kul bela gbala maa shee, ka so daa naan ku tooi zaŋ hal bandi m-ba o ʒili luɣ’ yini gba." 
Mark5:4 Bɛ daa pun bar’ o la bandi ka lɔr’ o zoligɔnima, ka o chihiri li ka kabiri bandi maa; ka so ku tooi maag’ o nini." 
Mark5:5 Yuŋ ni wuntaŋ’ ni zaa o daa kul bela gbala maa shee mini zoya zuɣu kuhiri ka mali kuɣa jɛr’ omaŋa. 
Mark5:6 O ni daa ti nya Yisa ka o be katiŋa, ka o guui ti damd’ o tooni" 
Mark5:7 kuhi pam yɛli, “M min’ a bɔ ni, nyin’ Yisa Zallakudura Naa Bia? N suhir’ a Naawuni yuli zuɣu, di nahim ma!”" 
Mark5:8 Dama Yisa daa pun yɛl’ o mi, “Nyin’ alizin’ biɛɣu ŋɔ, yim’ doo maa ni!”" 
Mark5:9 Ka Yisa bɔh’ o, “A yuli?” Ka o garigi yɛl’ o, “N yuli m-booni Bɔbigu, dama ti galisiya.”" 
Mark5:10 Ka o daa balim Yisa pam ni o di kari ba yihi tiŋgbɔŋ maa ni. 
Mark5:11 Kuruchu bɔbigu daa ʒe zol’ luɣili ni gbiri binyara ŋubira; 
Mark5:12 ka alizin’ biɛri maa daa balim o yɛli, “Chɛ ka ti chaŋ ti kpe kuruchunim’ ŋɔ ni.”" 
Mark5:13 Ka o daa bahi ba noli. Ka alizin’ biɛri maa daa yi doo maa ni chaŋ ti kpe kuruchunim’ maa ni; ka bɛ daa dii zo wuriwuri nti sirigi kuligbiriŋ ni ha faai lu teeku ni, ka kom di ba. Kuruchunim’ maa daa nyɛla kaman tusaayi laasabu." 
Mark5:14 Ka bɛn daa guli kuruchunim’ maa zo n-chaŋ ti yɛli fɔnnim’ mini tiŋkpannim’ dinkam daa niŋ maa zaa. Ka bɛ daa kana ni bɛ ti nya din niŋ maa. 
Mark5:15 Ka bɛ daa paai Yisa sani nti nya alizin’ biɛri ni daa ʒi do’ so zuɣu maa, ka o leela ninvuɣ’ maŋli ye situra ʒiya; ka dabiɛm daa kpe ba pam." 
Mark5:16 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa nya din niŋ maa yɛli sokam din daa niŋ alizin’ biɛri ni daa ʒi do’ so zuɣu maa mini kuruchunim’ maa. 
Mark5:17 Ka bɛ daa balim Yisa ni o yim’ bɛ tiŋgbɔŋ maa ni. 
Mark5:18 Ka o daa kpe ŋariŋ ni ni o chaŋ, ka alizin’ biɛri ni daa zo ka chɛ do’ so maa balim o ni o chɛ ka o dol’ o chaŋ." 
Mark5:19 Amaa ka Yisa daa bi saɣi ka yɛl’ o, “Lab’ kuli nti yɛl’ a yiŋnim’ a Duuma ni zo a nambɔɣu ka tum tuun’ kar’ shɛli ti a ŋɔ yɛla.”" 
Mark5:20 Ka o daa kuli n-daa ti chaŋ tin’ shɛli din yuli booni Tinsi Pia tiŋgbɔŋ ni la nti moli Yisa ni daa tum o tuun’ kar’ shɛli maa yɛla zaa gili; ka di daa niŋ sokam zaa alahiziba. 
Mark5:21 Yisa ni daa kpe ŋariŋ maa ni lan baai du duli ha nti ʒe teeku noli ka salo pam daa lan laɣim o sanna. 
Mark5:22 Ka Yɛhudianim’ jɛmbu duu zuɣulan’ so ŋun yuli daa booni Jairus daa ka o sanna nti damd’ o tooni 
Mark5:23 m-balind’ o yɛra, “M bipuɣiŋga n-tarigi yɛn kpi. Kamina nti zaŋ a nuhi pa o zuɣu ka o kpaŋ n-lan niŋ nyɛvililana yaha.”" 
Mark5:24 Ka Yisa daa dol’ o chana. Ka salo daa muɣ’ o sani kabiri dol’ o. 
Mark5:25 Ka paɣital’ dɔro ni daa mali paɣ’ so yuun’ pinaayi daa be bɛ ni. 
Mark5:26 O daa di wahala pam timanim’ sani n-saɣim o ni daa mali shɛlikam zaa ha, ka di bi niŋd’ o soochi ka kul maan pahirimi." 
Mark5:27 O daa pun wum Yisa yɛla, ka daa gil’ o nyaaŋa nti ŋaɣisi kpe salo maa ni nti shihi o binyɛrigu," 
Mark5:28 dama o daa yɛli o suhu ni, “Hal n yi kul shihi o binyɛrigu gba, n ni nya alaafee.”" 
Mark5:29 Ka o dɔro maa daa dii naai, ka o baŋ o niŋgbuŋ ni ni o nya alaafee." 
Mark5:30 Di saha maa ka Yisa daa dii baŋ ni yiko shɛli yi o ni, ka ŋmaligi salo maa ni bɔhi, “Ŋuni n-lee shihi m binyɛrigu ŋɔ?”" 
Mark5:31 Ka o nyaandoliba bɔh’ o, “A ni nya ka salo daar’ a ŋ-ŋɔ, ka a ti bɔhi ni ŋuni n-lee shih’ a?”" 
Mark5:32 Ka o daa yuuni salo maa gindi ni o nya ŋun niŋ lala maa. 
Mark5:33 Paɣ’ maa ni daa baŋ din niŋ o maa, ka dabiɛm kpe o pam ka o ni dii sɔhira, ka o chaŋ ti gbani Yisa tooni yɛl’ o din niŋ o maa zaa." 
Mark5:34 Ka Yisa yɛl’ o, “M bia, a yɛda niŋbu n-chɛ ka a kpaŋ; kulimi ni suhudoo, a yipa kpaŋya zaa.”" 
Mark5:35 O noli daa na bi lu tiŋa, ka ninvuɣ’ shɛb’ daa yi Yɛhudianim’ jɛmbu duu zuɣulan’ maa yiŋ na nti yɛl’ o, “A bipuɣiŋga maa bahiya. Ka wula ka a na kul doli suhiri karimba maa?”" 
Mark5:36 Yisa daa bi be kaman o wum bɛ ni yɛli shɛm maa, ka naɣ’ yɛlila Yɛhudianim’ jɛmbu duu zuɣulan’ maa, “Di chɛ ka a suhu zɔhira; kul niŋmila yɛda.”" 
Mark5:37 O daa bi saɣi ka so dol’ o pahila Pita mini Jeemsi ni Jeemsi tizo Jɔn. 
Mark5:38 Ka bɛ daa mali nti paai jɛmbu duu zuɣulan’ maa yiŋa, ka o nya ka salo be nimaani yarindi ka mɔhiri vuri, ka kumdi ka fabinda." 
Mark5:39 O ni daa kpe yili maa ni ka o bɔhi ba, “Bɔ n-niŋ ka yi kumdi ka fabindi lala? Bipuɣiŋga maa bi kpi, amaa o gbihirimi.”" 
Mark5:40 Ka bɛ daa lar’ o. Amaa ka o daa kari bɛ zaa yihi, ka zaŋ bipuɣiŋga maa ba min’ o ma pahi bɛn daa be o san’ la zuɣu kpe bipuɣiŋga maa ni daa do’ du’ shɛli ni maa" 
Mark5:41 nti gbaag’ o nuu ka yɛl’ o, “Talita kumi!” Di gbinni nyɛla, “Bipuɣiŋga, n yɛr’ a mi, yiɣisima!”" 
Mark5:42 Ka o daa dii yiɣisi zani chana, dama o daa nyɛla yuun’ pinaayi bia, ka di daa niŋ ba alahiziba pam ti yaɣi." 
Mark5:43 Ka Yisa daa saɣisi ba yɛli ni bɛ di chɛ ka so wum li; ka yɛli bipuɣiŋga maa ba min’ o ma ni bɛ tim’ bia maa bindirigu ka o di. 
Mark6:1 Ka Yisa daa yiɣisi nimaani kul’ o ya, ka o nyaandoliba daa dol’ o." 
Mark6:2 Ka Vuhim Dabisili dali daa ti paai ka o chaŋ Yɛhudianim’ jɛmbu duu nti piligi wuhiri niriba, ka di daa gari bɛn wum o wuhibu maa ka bɛ bɔhiri taba, “Ya polo ka doo ŋɔ lee bɔhim yɛla ŋɔ zaa? Ka ya ka o lee nya baŋsim ŋɔ tatabo? Ka ŋuni n-lee niŋ o yiko ka o tumdi tuun’ kara ŋɔ?" 
Mark6:3 Pa kapinta ŋun nyɛ Mariama bia la m-bala? Pa o tizɔbihi n-nyɛ Jeemsi mini Joses ni Judas ni Saimɔn la? Pa ti min’ o tizɔpaɣiba n-laɣim be ya ŋɔ ŋɔ?” Dinzuɣu ka bɛ daa bi deeg’ o. 
Mark6:4 Ka Yisa yɛli ba, “Anabi nyari jilima luɣ’ shɛlikam zaa naɣila omaŋmaŋ’ ya min’ o dɔɣiriba ni o yiŋnim’ sani ka o bi nyari jilima.”" 
Mark6:5 O daa bi tooi tum tuun’ kar’ shɛli nimaani n-naɣ’ pahila o daa kul zaŋla o nuhi pa barinim’ biɛla zuɣu chɛ ka bɛ kpaŋ zaa. 
Mark6:6 Ka di daa gar’ o pam bɛ biɛhiŋ maa zuɣu. Di nyaaŋa ka Yisa daa yi nimaani chani gindi tiŋkpansi wuhiri niriba. 
Mark6:7 Ka o daa ti bol’ o nyaandoliba pinaayi la na nti tim ba niriba ayiyi; ka niŋ ba yiko ni bɛ kariti alizin’ biɛri bahira 
Mark6:8 ka yɛli ba, “Di ʒin ya binshɛli chaŋ yi chandi maa naɣila jaaŋgbɛhi kɔŋko; di ʒin ya bindira bee adiikunima; yi mi di zaŋya liɣiri niŋ yi liɣiri kolibihi ni," 
Mark6:9 amaa pirimiya namda, ka di yɛn ya daliyanima ayiyi.”" 
Mark6:10 Ka lan yɛli ba pahi, “Yi yi ti kpe yil’ shɛli, yin’ di lan taɣiya yilikpɛrili hal nti yi tiŋ’ maa ni." 
Mark6:11 Ka yi yi ti paai tin’ shɛli ka bɛ bi deei ya, ka zaɣisi yi yɛligu maa wumbu pahi, yi yi ti yɛn yi di tiŋ’ maa ni, yin’ pihimiya yi napɔna taŋkpaɣu bahi tiŋ’ maa nim’ zuɣu, ka di niŋ shɛhira biɛɣu jɛndi ba. Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, zaadali Sɔdomnim’ mini Gomɔranim’ azaaba nyabu ni ti so tiŋ’ maa nim’ dini.”" 
Mark6:12 Ka tuumba maa daa chaŋ ti yihiri waazu yɛri niriba ni bɛ niŋmi tuuba. 
Mark6:13 Ka daa kari alizin’ biɛri pam niriba zuɣu bahi, ka zaŋ kpam ʒe barinim’ pam gbiɛri n-chɛ ka bɛ kpaŋ." 
Mark6:14 Naa Hɛrɔd daa wum Yisa yɛla, dama o yuli daa duya pam. Ka ninvuɣ’ shɛb’ daa yɛli, “Jɔn Baptaizira la n-lan neei kum ni na, dinzuɣu ka o mali yiko tumdi tuun’ kara ŋɔ.”" 
Mark6:15 Ka shɛb’ yɛli, “Anabi Ilaija m-bala.” Ka shɛb’ mi yɛli, “O ŋmanila anab’ kura la ni yino.”" 
Mark6:16 Ka Naa Hɛrɔd daa wum lala maa ka yɛli, “N ni daa ŋma Jɔn Baptaizira so zuɣu la n-lan neei kum ni na maa.”" 
Mark6:17 Naa Hɛrɔd daa tim ti gbaai Jɔn na ti kpɛhi duu, ŋun’ Hɛrɔd ni daa fa omaŋmaŋ’ tizo Filip paɣ’ Hɛrɔdias niŋ o paɣa la zuɣu," 
Mark6:18 dama Jɔn daa yɛl’ o ni di chihiri ni o fa o tizo Filip paɣa. 
Mark6:19 Dina n-daa chɛ ka Hɛrɔdias lo Jɔn zaɣ’ biɛɣu m-bɔri ni o ku o; amaa ka daa bi tooi," 
Mark6:20 dama Naa Hɛrɔd daa zɔri Jɔn pam ka gul’ o viɛnyɛliŋga, o ni daa mi ni o nyɛla ninvuɣ’ maŋli ni wuntizɔra la zuɣu. Jɔn Baptaizira yɛligu daa yi chihiri Naa Hɛrɔd suhu pam, amaa di zaa yoli, o daa yi wumdi li ni suhupiɛlli." 
Mark6:21 Ka di daa ti lu Naa Hɛrɔd dɔɣim dabisili dali, ka o laɣis’ o kpamba min’ o sapashinnima ni Galili ninvuɣ’ zuɣuri zaa na ni bɛ ti puhi di chuɣu. Ka di daa niŋ Hɛrɔdias katari." 
Mark6:22 Ka Hɛrɔdias bipuɣiŋga daa yi salo maa ni na nti wa waa, ka di niŋ Naa Hɛrɔd mini bɛn daa ʒi o sani maa zaa nyaɣisim pam. Ka Naa Hɛrɔd daa yɛli bipuɣiŋga maa, “Yɛlim’ ma a suhu ni kul bɔri shɛlikam zaa, ka n ti a li.”" 
Mark6:23 Ka o daa lan po pɔri yɛl’ o, “A yi kul yɛli ma a ni bɔri shɛlikam zaa hal di yi nyɛ n nam ŋɔ pirigili gba, n ni ti a li.”" 
Mark6:24 Ka bipuɣiŋga maa daa yi nti bɔh’ o ma, “Bɔ ka n lee yɛn suhi Naa?” Ka o garigi yɛl’ o, “Yɛlim’ o ni a bɔrila Jɔn Baptaizira zuɣu.”" 
Mark6:25 Ka o dii ŋmaligi zo n-lab’ Naa maa sani ti yɛl’ o, “M bɔri ni a zaŋla Jɔn Baptaizira zuɣu niŋ pɔŋ ni ti ma pumpɔŋɔ.”" 
Mark6:26 Ka di daa niŋ Naa maa yoli nti yaɣi, amaa ka o pɔri la mini saamba la zuɣu chɛ ka o daa bi bɔri ni o yi o pɔri maa nyaaŋa m-mɔŋ bipuɣiŋga maa o ni suh’ o shɛli maa." 
Mark6:27 Ka Naa Hɛrɔd daa dii tim zuɣuŋmara ni o cham’ ti ŋma Jɔn Baptaizira zuɣu na. Ka o daa chaŋ sarika duu nti ŋma o zuɣu 
Mark6:28 n-zaŋ niŋ pɔŋ ni na ti ti bipuɣiŋga maa; ka bipuɣiŋga maa mi daa zaŋ li ti ti o ma. 
Mark6:29 Ka Jɔn Baptaizira nyaandoliba daa wum o kum maa yɛla, ka chaŋ ti zaŋ o ti sɔɣi." 
Mark6:30 Ka tuumba maa daa ti labina nti yɛli Yisa bɛ ni daa niŋ shɛlikam zaa ka wuhi shɛm zaa. 
Mark6:31 Di saha ka o yɛli ba, “Chɛliya ka ti yi kpaŋa chaŋ luɣ’ shɛli ti vuhi biɛla.” Dama niriba daa kul kanila o sanna ka chana, hal ka o min’ o nyaandoliba ti kɔŋ dahima diri bindirigu." 
Mark6:32 Ka bɛ daa kpe ŋariŋ ni yiri kpaŋa. 
Mark6:33 Ka niriba pam daa nya bɛ ni chani maa m-baŋ ba, ka yi tinsi ni zo bɛ naba zuɣu daŋ ba bɛ ni daa chani luɣ’ shɛli maa paabu." 
Mark6:34 Yisa ni daa ti yi ŋariŋ maa ni na nya salo maa ka bɛ yɛla niŋ o nambɔɣu pam, dama bɛ daa ŋmanila piɛri bɛn ka gula; ka o daa piligi wuhiri ba yɛla pam." 
Mark6:35 Ka di daa ti niŋ zaawun’ yuŋ ka o nyaandoliba chaŋ o sani ti yɛl’ o, “Kpe nyɛla mɔɣu ni, ka wuntaŋ’ mi yɛn lu;" 
Mark6:36 dinzuɣu bahim’ niriba maa ka bɛ chaŋ pukpariba bɛn puri miri ti ŋɔ na sani mini tiŋkpansi din baɣ’ ti ŋɔ ni nti da bindira di.” 
Mark6:37 Ka Yisa garigi yɛli ba, “Timiya ba bindirigu ka bɛ di.” Ka bɛ bɔh’ o, “Ti zaŋm’ tumtumda chira anii yɔri chaŋ ti da bindirigu na ti ti ba?”" 
Mark6:38 Ka o bɔhi ba, “Bɔrɔbɔro kpila ala m-be yi sani? Chamiya ti nya.” Ka bɛ daa chaŋ ti lihi ka labina ti yɛl’ o, “Bɔrɔbɔro kpila anu mini zahim ayi ko m-beni.”" 
Mark6:39 Ka Yisa daa yɛli ba ni bɛ yɛlim’ salo maa zaa ni bɛ laɣimmi gbilligbilli ʒini momaha zuɣu. 
Mark6:40 Ka bɛ zaa daa ʒini gbilligbilli: Shɛb’ kɔbigakɔbiga, shɛb’ mi pihinunu." 
Mark6:41 Ka o daa zaŋ bɔrɔbɔro kpila anu mini zahim ayi maa, ka kpuɣ’ o zuɣu lihi zuɣusaa ka niŋ alibarika niŋ di ni, ka ŋmahiŋmahi bɔrɔbɔro maa ti o nyaandoliba ni bɛ tari niriba maa; di nyaaŋa ka o naanyi ŋmahi zahim ayi la mi pahi zaŋ tari bɛ zaa." 
Mark6:42 Ka bɛ zaa ha daa di li tiɣi. 
Mark6:43 Ka Yisa nyaandoliba maa daa laɣisi bɔrɔbɔro chɛhi mini zimburisa din guui pali piɛri pinaayi. 
Mark6:44 Bɛn zaa daa di li maa puuni, dɔbba kɔŋko kalinli daa nyɛla tusaanu laasabu." 
Mark6:45 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Yisa daa chɛ ka o nyaandoliba kpe ŋariŋ daŋ o tooni baari duri Bɛtisaida polo, ka ŋun’ kpalim ni o chɛbisi salo maa." 
Mark6:46 O ni daa chɛbisi ba naai ka o chaŋ ti du zo’ shɛli zuɣu ni o suhi Naawuni. 
Mark6:47 Ka di daa ti niŋ zaawun’ yuŋ ka bɛ ŋariŋ maa na kul kpalim bela teeku maa sunsuuni, ka Yisa kɔŋko mi kpalim be duli." 
Mark6:48 Ka o daa nya ka ŋariŋ maa duhibu muɣisiri ba, dama bɛ daa tuhila pɔhim. Ka di daa ti niŋ kaman nolɔɣu kukol’ saha ka Yisa tam kom zuɣu chani bɛ sani nti niŋ ka o yɛn garila bɛ zuɣu la." 
Mark6:49 Amaa bɛ ni daa nya ka o tam kom zuɣu chani maa, ka bɛ tɛhi ni alizini m-bala ka kuhi pam," 
Mark6:50 dama bɛ zaa daa nya o ka dabiɛm gbahi ba pam. Ka o dii yɛli ba, “Di zɔriya dabiɛm! Chɛliya ka yi suhuri kpɛma! Mani m-bala.”" 
Mark6:51 Ka o daa kpe ŋariŋ maa ni pahi bɛ zuɣu; ka pɔhim maa dii chɛ ʒiɛbu, ka di daa niŋ ba alahiziba pam ti yaɣi," 
Mark6:52 dama bɛ suhutuntali zuɣu daa chɛ ka bɛ bi tooi baŋ bɔrɔbɔro la alahiziba tuuni la gbinni ni nyɛ shɛm. 
Mark6:53 Ka Yisa min’ o nyaandoliba daa mali ti du Gɛnɛsarɛt tiŋgbɔŋ ni teeku duli nti zaŋ bɛ ŋariŋ lo n-zali teeku noli. 
Mark6:54 Bɛ ni daa yi ŋariŋ maa ni na ka tiŋ’ maa nim’ dii baŋ o," 
Mark6:55 ka zo n-chaŋ tin’ shɛŋa din baɣibaɣi nimaani zaa ni nti zaŋ barinim’ niŋ amaŋkanim’ ni ʒiri chani bɛ ni daa wum ni o be luɣ’ shɛlikam polo. 
Mark6:56 O daa yi kul paai luɣ’ shɛlikam zaa, di yi nyɛla puri ni bee tiŋkpansi ni bee fɔntinsi ni, bɛ ʒirila barinim’ na nti sɔŋdi di dahi ni, ka suhir’ o ni o kul chɛ ka bɛ shihi o binyɛrigu naŋgbambili, ka bɛnkam daa shihi li shiri kpaŋ zaa." 
Mark7:1 Di saha ka Farisiinim’ mini Naawuni zaligubaŋdi’ shɛb’ daa yi Jɛrusalɛm na nti laɣim tab’ chaŋ Yisa sani 
Mark7:2 nti nya ka o nyaandol’ shɛb’ bi doli bɛ kali soli paɣiri bɛ nuhi ka diri bindirigu. 
Mark7:3 Dama Farisiinim’ mini Yɛhudianim’ zaa daa bi saɣiri diri bindirigu ka pa ni bɛ dol’ bɛ yaannim’ kali ni nyɛ shɛm paɣi bɛ nuhi pɔi. 
Mark7:4 Bɛ daa yi yila daa na bɛ bi diri bindirigu faashee bɛ paɣila bɛ ni pɔi. Ka bɛ daa lan paai bɛ yaannim’ kal’ shɛŋa dol’ li pahi. Dina n-nyɛ: Pipihi mini duɣiri ni taha ni teebuya paɣibu. 
Mark7:5 Di saha ka Farisiinim’ mini Naawuni zaligubaŋdib’ maa daa bɔhi Yisa, “Bɔ n-niŋ ka a nyaandoliba bi doli ti yaannim’ kali? Dama bɛ bi doli bɛ ni paɣibu kal’ la paɣiri bɛ nuhi ka diri bindirigu.”" 
Mark7:6 Ka o garigi yɛli ba, “Anabi Aizaia ni daa pun yɛli yinim’ bilikɔɣinim’ ŋɔ yɛla shɛm la shiri nyɛla yɛlimaŋli kaman di ni daa sab’ shɛm ni Naawuni yɛliya: ‘Niriba ŋɔ tiri ma la jilima bɛ nyina zuɣu, amaa ka bɛ suhuri lee be katiŋ’ ni mani." 
Mark7:7 Bɛ jɛmdi ma la yoli, dama bɛ malila salinim’ zaligunima wuhiri niriba kaman Naawuni zaligunima n-nyɛ li la.’" 
Mark7:8 “Yi chɛ Naawuni zaligunima, ka dolila salinim’ kaya.”" 
Mark7:9 O daa yɛli ba, “Yi mali so’ shɛŋa din ni doli zaɣisi Naawuni zaligunima, ka doli yimaŋmaŋ’ kaya!" 
Mark7:10 Dama Anabi Musa daa yɛliya, ‘Tim’ a ba min’ a ma jilima.’ O daa lan yɛli, ‘Ka ŋunkam tur’ o ba bee o ma, bɛn’ kum’ o.’" 
Mark7:11 Amaa yinim’ yɛliya ni so yi yɛl’ o ba bee o ma ni o ni di naan nya shɛli o sani nyɛla ‘Kɔɔban’ (Di gbinni nyɛla, “Di pun leei Naawuni dini”)," 
Mark7:12 ka yi bi lan chɛ ka o gbib’ o ba min’ o ma maa gba. 
Mark7:13 Lala ka yi niŋ chɛ ka Naawuni yɛligu bi tumdi di tuma yi ni, yi yaannim’ kal’ shɛŋa yi ni mali wuhiri niriba la zuɣu. Ka yi lan tumdi tuun’ shɛŋa din ŋmani dimbɔŋɔnim’ pam.”" 
Mark7:14 Ka Yisa daa ti lan boli niriba pam na ti yɛli ba, “Yi zaa luɣimiya yi tiba wum ka baŋ dimbɔŋɔ gbinni." 
Mark7:15 Binshɛɣukam din yiri kpaŋ’ na nti kpɛri ninsal’ ni ku tooi ta o daɣiri; amaa din yiri ninsal’ ni na n-naɣ’ tar’ o daɣiri.” [ 
Mark7:16 Ka o daa lan yɛli, “Ŋun mali tibili, ŋun’ wumma!” ]" 
Mark7:17 Niriba maa ni daa ti wurim naai ka o chaŋ ti kpe yili shɛli, ka o nyaandoliba bɔh’ o ŋahili maa gbinni." 
Mark7:18 Ka o bɔhi ba, “Yi gba na kuli ka fahim? Yi bi mi ni binshɛɣukam din kpɛri ninsal’ pul’ ni bi tar’ o daɣiri?" 
Mark7:19 Dama bindirigu bi kpɛrila ninsal’ suhu ni, amaa o pul’ ni ka di kpɛra, ka gariti yira.” (O ni daa yɛli shɛm maa wuhiri ni bindirigu kam dibu bi chihira.)" 
Mark7:20 Ka o daa lan yɛli ba, “Din yiri ninsal’ suhu ni na, dina n-tar’ o daɣiri." 
Mark7:21 Dama ninsal’ suhu ni ka dimbɔŋɔnim’ zaa ha yirina. Dina n-nyɛ: Tɛhi’ biɛri mini zina niŋbu balibu kam ni tayiɣisigu ni ninvuɣ’ kubo 
Mark7:22 ni bina ni kɔre kpɛbu ni ninvuɣ’ biɛtali ni yɔhiŋ ni biɛr’ yoli ni nyuli zabbu ni nyaanzubo ni karimbaani ni jɛrilim. 
Mark7:23 Bin’ biɛri balibu kam ŋɔ zaa yirila ninsal’ suhu ni na, ka nyɛ din tar’ o daɣiri.”" 
Mark7:24 Ka Yisa daa yiɣisi chaŋ Taai mini Sidɔn tiŋgbɔŋ ni nti kpe yil’ shɛli, ka bi bɔri ni so baŋ o yɛla, amaa ka daa bi tooi sɔɣ’ omaŋa." 
Mark7:25 O daa na bi ʒini tiŋ’ gba ka paɣ’ so pun wum o yɛla ka kana nti gban’ o tooni, dama alizin’ biɛɣu n-daa ʒi o bipuɣim’ bil’ zuɣu." 
Mark7:26 Ka paɣ’ maa suh’ o ni o kari alizin’ biɛɣu maa o bia maa zuɣu bahi. Bɛ daa dɔɣ’ paɣ’ maa la Siria tiŋgbɔŋ ni. Ka o lee nyɛ Fɔnisia tiŋbia, ka nyɛ ŋun wumdi Giriikili." 
Mark7:27 Ka Yisa daa yɛl’ o, “Di bi simdi ni nir’ zaŋ bihi bindirigu ti bahi, shee bihi dimi tiɣi pɔi.”" 
Mark7:28 Ka paɣ’ maa garigi yɛl’ o, “Yɛlimaŋli, n Duuma, amaa ba’ shɛb’ bɛn do laa gbini diri bihi bindir’ burisa din luri tiŋa.”" 
Mark7:29 Ka o yɛli paɣ’ maa, “Kulima! A ni yɛli shɛm ŋɔ zuɣu, alizin’ biɛɣu maa zoya ka chɛ a bia maa.”" 
Mark7:30 Ka paɣ’ maa daa kuli yiŋa nti nya ka alizin’ biɛɣu maa shiri zo ka chɛ o bia maa, ka o dola o bindoo zuɣu." 
Mark7:31 Ka Yisa daa yiɣisi Taai doli yi Sidɔn mini tin’ shɛli din yuli booni Tinsi Pia la ni mali ti paai Galili Teeku ni. 
Mark7:32 Ka bɛ daa zaŋ tikpiralan’ so ŋun tɔri birilim ka o sanna nti suh’ o ni o zaŋ o nuu shih’ o. 
Mark7:33 Ka Yisa daa zaŋ o salo maa ni yi kpaŋa nti zaŋ o nubihi tim o tiba ni, ka tuhi nintɔri zaŋ shihi tikpiralan’ maa zilinli;" 
Mark7:34 ka lihi zuɣusaa, ka siɣim ka yɛli tikpiralan’ maa, “Efata!” Di gbinni nyɛla, “Yooma!”" 
Mark7:35 Ka o tiba maa dii yooi, ka o zilinli lɛbigi ka o dii gbaai yɛtɔɣa tɔɣisibu." 
Mark7:36 Ka Yisa daa kpahi niriba maa zuɣu ni ni bɛ di yɛli so di yɛla, amaa o ni daa kpahi bɛ zuɣu ni maa zaa yoli, bɛ daa bahi mol’ li gili." 
Mark7:37 Di daa niŋ ba alahiziba pam nti yaɣi ka bɛ yɛra, “O niŋdi binshɛɣukam zaa viɛnyɛliŋga, hal o chɛ ka tikpiranim’ wumda, ka chɛ ka biriti gba tɔɣisiri yɛtɔɣa.”" 
Mark8:1 Ka salo pam daa ti lan laɣim ka Yisa sanna, ka daa ti lan ka bindirigu din ni di, ka o daa bol’ o nyaandoliba na ti yɛli ba," 
Mark8:2 “Salo ŋɔ yɛla niŋ ma nambɔɣu pam, dama zuŋɔ daba ata m-bɔŋɔ ka bɛ kul be n sani ka lan ka bindirigu dira." 
Mark8:3 Bɛ ni shɛb’ yila katinsi na, dinzuɣu n yi chɛ ka bɛ kuli ni kum bɛ ni ti tarigi sol’ ni.”" 
Mark8:4 Ka o nyaandoliba maa bɔh’ o, “Ka ya polo ka nir’ lee yɛn nya bindirigu mɔɣu ŋɔ ni ti niriba ŋɔ zaa ka bɛ di n-tiɣi?”" 
Mark8:5 Ka o bɔhi ba, “Bɔrɔbɔro kpila ala ka yi lee mali?” Ka bɛ yɛl’ o, “Diba ayopɔin.”" 
Mark8:6 Ka o yɛli salo maa ni bɛ ʒinim’ tiŋa; ka daa zaŋ bɔrɔbɔro kpila ayopɔin maa niŋ alibarika niŋ di ni, ka ŋmahiŋmahi li ti o nyaandoliba maa ni bɛ zaŋ li tari salo maa; ka bɛ daa zaŋ li tari salo maa zaa." 
Mark8:7 O nyaandoliba maa daa mali zim’ bihi biɛla pahi, ka o daa zaŋ di gba niŋ alibarika niŋ di ni ka yɛli ba ni bɛ zaŋm’ li tari ba pahi." 
Mark8:8 Ka bɛ zaa ha daa di li tiɣi, ka bɛ daa laɣisi bɔrɔbɔro chɛhi mini zimburisa din guui pal’ piɛr’ ayopɔin." 
Mark8:9 Bɛn daa di li maa daa nyɛla kaman niriba tusaanahi laasabu. 
Mark8:10 Di nyaaŋa ka Yisa daa chɛbisi ba, ka o min’ o nyaandoliba dii kpe ŋariŋ m-baai du teeku duli chaŋ Dalimanuta tiŋgbɔŋ ni." 
Mark8:11 Ka Farisiinim’ shɛb’ daa ka Yisa sanna nti ŋmɛr’ o naŋgbankpeeni m-bɔri ni bɛ zahim o ka o wuhi ba alizanda ni shihirili. 
Mark8:12 Ka o daa siɣim pam ka yɛli, “Bɔ n-lee chɛ ka ʒiɛmani ŋɔ nim’ bɔri shihirili? Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, yi ʒiɛmani ŋɔ nim’ ku nya shihirili hal baabiɛla!”" 
Mark8:13 Ka o daa chɛ ba, ka lan kpe ŋariŋ maa m-baai du dul’ din’ la ha." 
Mark8:14 Yisa nyaandoliba daa ti tam bɔrɔbɔro ʒibu yɛla, ka malila bɔrɔbɔro kpil’ yini kɔŋko bɛ ŋariŋ ni." 
Mark8:15 Ka o daa ti kpahi bɛ zuɣu ni yɛli, “Miriya Farisiinim’ dabindi mini Naa Hɛrɔd dabindi la.”" 
Mark8:16 Ka bɛ daa niŋ tab’ saawara yɛra, “Ti ni bi ʒi bɔrɔbɔro la na zuɣu m-bala.”" 
Mark8:17 Ka Yisa daa baŋ bɛ ni tɛhi shɛm ka yɛl’ lala maa ka ŋmaligi bɔhi ba, “Bɔ n-niŋ ka yi niŋdi tab’ saawara yi ni bi ʒi bɔrɔbɔro maa na zuɣu? Yi nini na kul bi neei bee yi na kul bi baŋ? Yi nyɛla suhutunanima?" 
Mark8:18 Yi malila nina din bi nyara? Ka mali tiba din bi wumda? Ka yi bi lan teei yaha? 
Mark8:19 N ni daa ŋmahi bɔrɔbɔro kpila anu dihi niriba tusaanu la, piɛr’ ala ka yi daa lee laɣisi di zaɣ’ chɛhi pali?” Ka bɛ yɛl’ o, “Piɛri pinaayi.”" 
Mark8:20 Ka o lan bɔhi ba, “Ka n ni daa ŋmahi bɔrɔbɔro kpila ayopɔin shɛli dihi niriba tusaanahi la, piɛr’ ala ka yi daa lee laɣisi di zaɣ’ chɛhi pali?” Ka bɛ yɛl’ o, “Piɛr’ ayopɔin.”" 
Mark8:21 Ka o lan bɔhi ba pahi, “Ka daɣila yi na kul bi baŋ?”" 
Mark8:22 Yisa min’ o nyaandoliba daa ti paai Bɛtisaida, ka bɛ zaŋ zoon’ so tah’ o sanna nti balim o ni o zaŋ o nuu shih’ o." 
Mark8:23 Ka o daa gbaai zom’ maa nuu ni vo o yi tiŋ’ maa tariga nti tuhi nintɔri ta o nina, ka zaŋ o nuhi shih’ o ka bɔh’ o, “A nya shɛli?”" 
Mark8:24 Ka zom’ maa kpuɣ’ o zuɣu lihi ka yɛli, “N nya niriba ka bɛ chana; amaa bɛ ŋmanila tihi.”" 
Mark8:25 Di nyaaŋa ka Yisa daa lan zaŋ o nuhi shihi o nina maa; ka zom’ maa lan neeg’ o nina lihi yaha, ka o nina maa dii neei zaa, ka o nyari binshɛɣukam viɛnyɛliŋga." 
Mark8:26 Ka Yisa chɛbis’ o ni o kulima ka yɛl’ o, “Di lan lab’ tiŋ’ ŋɔ ni.”" 
Mark8:27 Ka Yisa min’ o nyaandoliba daa chani gindi tiŋkpan’ shɛŋa din be Siizaria Filipai tiŋgbɔŋ ni; bɛ ni daa chani maa ka o ti bɔhi ba, “Niriba lee yɛri ni n nyɛla ŋuni?”" 
Mark8:28 Ka bɛ yɛl’ o, “Shɛb’ yɛri ni a nyɛla Jɔn Baptaizira, ka shɛb’ yɛri ni a nyɛla Anabi Ilaija, ka shɛb’ mi yɛri ni a nyɛla anabinim’ la ni yino.”" 
Mark8:29 Ka o ŋmaligi bɔhi ba, “Ka yi mi lee yɛli ni n nyɛla ŋuni?” Ka Pita garigi yɛl’ o, “A nyɛla Masia.”" 
Mark8:30 Ka o daa kpahi bɛ zuɣu ni yɛli ni bɛ di yɛli so di yɛla. 
Mark8:31 Ka Yisa daa piligi wuhir’ o nyaandoliba maa yɛra, “Faashee Daadam Bia nya wahala pam, ka tiŋ’ maa ni kpamba mini maligumaaniba kpamba ni Naawuni zaligubaŋdib’ zaa ti zaɣis’ o, ka chɛ ka bɛ ku o, amaa di daba ata dali o ni ti neei kum ni.”" 
Mark8:32 O daa kul kahigila dimbɔŋɔ gbinni zaa viɛnyɛliŋga wuhi ba. Ka Pita daa bol’ o yi kpaŋa nti kpahir’ o zuɣu ni. 
Mark8:33 Di saha ka Yisa ŋmaligi yul’ o nyaandoliba maa, ka kpahi Pita zuɣu ni yɛli, “Sintani ŋɔ! Garimi n nyaaŋa! Dama a bi tɛhiri yɛl’ shɛŋa din nyɛ Naawuni dini yɛla, amaa din nyɛ salinim’ dini yɛla ka a tɛhira.”" 
Mark8:34 Ka Yisa daa boli salo pah’ o nyaandoliba zuɣu na nti yɛli ba, “Ŋunkam bɔri ni o doli ma, ŋun’ zaɣisim’ omaŋa ka kpuɣ’ o dapulli buɣi doli ma." 
Mark8:35 Dama ŋunkam tiligir’ o nyɛvili ni ti kɔŋ li, ka ŋunkam mi kɔŋ o nyɛvili m mini n lahibal’ suŋ ŋɔ zuɣu ni ti lan nya li.”" 
Mark8:36 Ka bɔhi ba, “Ka sal’ yi lee nya dunia ŋɔ binshɛɣukam zaa ka ti kɔŋ o nyɛvili, nyɔ’ bɔ ka o lee di" 
Mark8:37 bee bin’ bɔ ka sal’ lee yɛn zaŋ o nyɛvili taɣi? 
Mark8:38 Dinzuɣu ŋunkam zɔri vi m mini n yɛligu zuɣu ninvuɣ’ biɛri bɛn bi ʒe Naawuni yim ʒiɛmani ŋɔ ni, Daadam Bia mini malaika kasinim’ yi ti labina o Ba jilima ni, o gba ni ti zo vi ni o zaŋ dilan’ pah’ o niriba ni.”" 
Mark9:1 Ka o yɛli ba, “Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, ninvuɣ’ shɛb’ be kpe ka ku kpi hal ka bɛ nini ti nya ka Naawuni nam kana ni yiko.”" 
Mark9:2 Di daba ayɔbu nyaaŋa ka Yisa daa zaŋ Pita mini Jeemsi ni Jɔn pah’ omaŋ’ zuɣu du zo’ shɛli din du pam zuɣu bɛ kɔŋko; bɛ nini maa ni ka Yisa niŋgbuŋ biɛhigu daa taɣi. 
Mark9:3 Ka o binyɛrigu mi paligi paratɛte kaman gol’ la; ka chib’ shɛli ka dunia ŋɔ ni din ni tooi paɣ’ li ka di piɛl’ lala. 
Mark9:4 Ka bɛ daa nya ka Anabi Ilaija mini Anabi Musa puhi zan’ o sani, ka bɛ min’ o tɔɣisiri yɛtɔɣa." 
Mark9:5 Ka Pita yɛli Yisa, “Karimba, di viɛli ni ti be kpe. Chɛ ka ti ti suɣa ata: A zaɣ’ yini; Anabi Musa zaɣ’ yini; Anabi Ilaija mi zaɣ’ yini.”" 
Mark9:6 O daa lan ʒila o ni yɛn yɛli shɛm, dama dabiɛm daa kpe ba hal ti yaɣi." 
Mark9:7 Ka sagban’ shɛli daa sirigina ti lim ba, ka bɛ wum ka kukol’ shɛli yɛri sagbani maa ni, “M Biyurigu m-bɔŋɔ! Wummiy’ o noli!”" 
Mark9:8 Ka bɛ dii ŋmaligi lihi bɛ luɣa zuɣu, ka bi lan nya so naɣ’ pahila Yisa ko." 
Mark9:9 Bɛ ni daa yi zoli maa zuɣu siɣirina, ka Yisa kpahi bɛ zuɣu ni yɛli, “Miriya ka yi yɛli so yi ni nya shɛli maa yɛla, faashee Daadam Bia kum ni neebu nyaaŋa.”" 
Mark9:10 Ka bɛ daa zaŋ yɛlli maa niŋ bɛ suhuri ni, ka bɔhiri taba kum ni neebu maa gbinni ni nyɛ shɛm." 
Mark9:11 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka bɛ daa bɔhi Yisa, “Mami Naawuni zaligubaŋdib’ yɛli ni Anabi Ilaija n-yɛn daŋ kandina?”" 
Mark9:12 Ka o garigi yɛli ba, “Di shiri simdi ni Anabi Ilaija daŋ na nti mali binshɛɣukam zali di zaani.” Ka ŋmaligi bɔhi ba, “Ka wula ka di sabi ni faashee Daadam Bia bahi di wahala balibu kam ka bɛ lan ʒiɛm o?" 
Mark9:13 N yɛri ya mi, Anabi Ilaija pun kana, ka bɛ daa niŋ o bɛ suhu ni yu shɛm kaman di ni daa sab’ o yɛla shɛm la.”" 
Mark9:14 Yisa mini Pita ni Jeemsi ni Jɔn daa ti paai Yisa nyaandol’ bɛn’ la sani nya ka salo pam n-laɣim gil’ ba, ka Naawuni zaligubaŋdib’ ŋmɛr’ o nyaandoliba maa naŋgbankpeeni." 
Mark9:15 Salo maa ni daa nya o maa ka di gari ba pam, ka bɛ dii zɔri chan’ o sani ti puhir’ o." 
Mark9:16 Ka o bɔhi ba, “Bɔ naŋgbankpeeni ka yi lee ŋmɛri maa?”" 
Mark9:17 Ka salo maa ni yino yɛl’ o, “Karimba, alizin’ birigu n-ʒi m bia zuɣu, ka n zaŋ o tah’ a sanna." 
Mark9:18 O yi ti yiɣis’ o luɣ’ shɛlikam, o luhir’ o mi ka nintɔfuɣifuɣi ŋarit’ o noli, ka o ŋubir’ o nyina ka kpaŋ dilinli; ka n suhi a nyaandoliba ŋɔ ni bɛ kari alizin’ birigu maa, ka bɛ bi tooi.”" 
Mark9:19 Ka Yisa bɔhi ba, “Yinim’ bɛn ka yɛda ʒiɛmannim’ ŋɔ, daba ala ka m mini ya lee yɛn tooi laɣim be bee daba ala ka n yɛn tooi din ya suɣilo?” Ka yɛli ba, “Zaŋmiy’ o na!”" 
Mark9:20 Ka bɛ zaŋ o na. Alizin’ birigu maa ni daa nya Yisa ka o dii yiɣisi bia maa, ka o lu m-bilinda, ka nintɔfuɣifuɣi ŋar’ o noli." 
Mark9:21 Ka Yisa daa bɔhi bia maa ba, “Bɔ saha ka di piligi niŋd’ o lala?” Ka o yɛl’ o, “O bilim ni.”" 
Mark9:22 Ka lan yɛli, “Alizin’ birigu maa kul luhir’ o la waawaayili; ka o luri buɣim ni, shɛlini mi kom ni ni o di o nyɛvili. Ka a yi ni tooi sɔŋ ti, nyin’ zom’ ti nambɔɣu sɔŋ ti!”" 
Mark9:23 Ka Yisa bɔh’ o, “Bɔ n-niŋ ka a yɛli ni n yi ni tooi? A bi mi ni binshɛɣukam zaa nandi ŋun niŋ yɛda sani?”" 
Mark9:24 Ka bia maa ba daa kuhi ni nintam yɛli, “N Duuma, n niŋ yɛda; ka n yɛda niŋbu ni pooi shɛli ni, nyin’ sɔŋm’ ma di puuni!”" 
Mark9:25 Yisa ni daa nya ka salo kabiri laɣindina maa, ka o tah’ alizin’ birigu maa zuɣu yɛli, “Nyin’ alizin’ tikpiralan’ birigu ŋɔ, n yɛr’ a mi, wari ka chɛ bia maa, ka di lan lab’ o sanna yaha!”" 
Mark9:26 Ka alizin’ birigu maa kuhi, ka lan yiɣisi bia maa pam ka naanyi zo ka chɛ o; ka bia maa be kaman o kpimi la hal ka sokam tɛhi ni o shiri kpimi." 
Mark9:27 Ka Yisa daa gbaai bia maa nuu ni yiɣis’ o ʒili, ka o yiɣisi zani." 
Mark9:28 Yisa ni daa ti kpe o yilikpɛrili ka o nyaandoliba bɔh’ o ashilɔni, “Ka bɔ n-niŋ ka tinim’ di bi tooi kari alizin’ birigu maa bahi?”" 
Mark9:29 Ka o yɛli ba, “Di yi pala wunsuhigu mini nolɔbo zuɣu so ku tooi kari alizini ŋɔ tatabo.”" 
Mark9:30 Ka Yisa min’ o nyaandoliba daa yiɣisi ni doli Galili tiŋgbɔŋ polo. Ka o bi bɔri ni so baŋ ni o be nimaani," 
Mark9:31 dama o daa wuhirila o nyaandoliba yɛri ba, “Bɛ ni ti zaŋ Daadam Bia niŋ salinim’ nuu ni ka bɛ ti ku o; amaa bɛ yi ti ku o, o ni ti neei kum ni daba ata dali.”" 
Mark9:32 Ka o nyaandoliba maa daa bi baŋ o ni yɛli shɛm maa gbinni, amaa ka mi daa lee zɔr’ o suhu ni bɛ bɔh’ o baŋ." 
Mark9:33 Ka Yisa min’ o nyaandoliba maa daa ti paai Kapɛrinium nti kpe duu ka o bɔhi ba, “Bɔ naŋgbankpeeni ka yi di lee ŋmɛri sol’ ni la?”" 
Mark9:34 Ka bɛ fo, dama bɛ daa ŋmɛrila tab’ naŋgbankpeeni sol’ ni ni bɛ baŋ ŋun gar’ o kpee bɛ ni." 
Mark9:35 Ka o daa ʒini ka boli bɛ pinaayi maa na ti yɛli ba, “Ŋun bɔri ni o gari sokam zaa, ŋun’ zaŋm’ omaŋ’ leei bia sokam zaa sani, ka zaŋ omaŋ’ leei sokam zaa dabili.”" 
Mark9:36 Ka o daa zaŋ bibil’ so na nti zali bɛ sunsuuni n-kpuɣ’ o buɣi ka yɛli ba," 
Mark9:37 “Ŋunkam deeri bibil’ ŋɔ tatabo n yuli zuɣu deeri la mani; ka ŋunkam mi deeri ma, pa mani ka o deera, amaa ŋun tim ma na ka o deera.”" 
Mark9:38 Ka Jɔn daa yɛli Yisa, “Karimba, ti nyala so ka o mal’ a yuli karit’ alizin’ biɛri, ka ti kar’ o, o ni pa ti ni yino zuɣu.”" 
Mark9:39 Ka Yisa yɛli, “Di karitiy’ o; dama so kani ŋun ni tooi zaŋ n yuli tum alahiziba tuma ka dii lan ŋmaligi galim’ ma," 
Mark9:40 dama ŋunkam bi galindi ti bela ti polo. 
Mark9:41 Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, ŋunkam tin ya ko’ mahim biɛla yi ni nyɛ Masia nyaandoliba la zuɣu, o ti ku kɔŋ di laara.”" 
Mark9:42 Yisa daa lan yɛli, “Ŋunkam mi chɛ ka bibihi bɛn niŋ ma yɛda ŋɔ ni yino birigi, bɛ yi di zaŋ nɛ’ karili lo dilan’ nyiŋgol’ ni zaŋ o bahi teeku ni di naan so o zuɣu." 
Mark9:43 Ka a nuu yi chɛ ka a yɛn birigi tum alahichi, nyin’ ŋmaam’ li bahi, dama a yi kɔŋ a nu’ yini ka ti be, di so ni a mali nuh’ ayi ka ti kpe buɣim din bi kpiri ni [" 
Mark9:44 luɣ’ shɛli zunzuya ni bi kpira, ka buɣim mi bi kpiri ni. ]" 
Mark9:45 Ka a napɔŋ yi chɛ ka a yɛn birigi tum alahichi, nyin’ ŋmaam’ li bahi, dama a yi kɔŋ a napɔn yini ka ti be, di so ni a mali napɔna ayi ka bɛ ti zaŋ a kpɛhi buɣim din bi kpiri ni, [" 
Mark9:46 luɣ’ shɛli zunzuya ni bi kpira, ka buɣim mi bi kpiri ni. ]" 
Mark9:47 Ka a nimbil’ mi yi chɛ ka a yɛn birigi tum alahichi, nyin’ kpaɣim’ li, dama a yi kɔŋ a nimbil’ yini ka ti kpe Naawuni nam ni, di so ni a mali nina ayi ka bɛ ti zaŋ a kpɛhi buɣim ni," 
Mark9:48 luɣ’ shɛli zunzuya ni bi kpira, ka buɣim mi bi kpiri ni." 
Mark9:49 Bɛ ni ti zaŋ buɣim kaman yalim zim la yuɣisi sokam zuɣu, ka ti niŋ yalim yuɣisi sara kam gba zuɣu." 
Mark9:50 Yalim nyɛla bin’ suŋ; amaa ka yalim yi ti niŋ piti, wula ka yi lee yɛn niŋ chɛ ka di lan nyaɣisi yaha? Chɛliya ka yalim be yi ni, ka yi mali suhu yini ni taba.”" 
Mark10:1 Ka Yisa daa yiɣisi ni chaŋ Judia tiŋgbɔŋ ni mini Jɔɔdɛn mɔɣili duli ha yaha; ka salo pam daa laɣim o sanna ka o ti gbaai ba wuhibu kaman o ni daa yi pun niŋdi shɛm. 
Mark10:2 Ka Farisiinim’ daa ka o sanna nti bɔri ni bɛ zahim o ka bɔh’ o, “Di luhiya ni nir’ yih’ o paɣa?”" 
Mark10:3 Ka o bɔhi ba, “Zaligu dini ka Anabi Musa daa lee zali ya?”" 
Mark10:4 Ka bɛ yɛl’ o, “Anabi Musa daa chɛ ka doo sabirila amiliya lɔrigibu gbaŋ pɔi ka naanyi yih’ o paɣa.”" 
Mark10:5 Ka Yisa yɛli ba, “Yi halibiɛri zuɣu ka Anabi Musa daa zali ya lala." 
Mark10:6 Amaa di sabiya ni ninsalinim’ nambu piligu ni, Naawuni daa nam ba la doo mini paɣa.”" 
Mark10:7 Ka di lan sabi yɛli, “Daliri ŋɔ zuɣu ka doo ŋmaligir’ o ba min’ o ma sani n-zaŋd’ omaŋ’ tabind’ o paɣa," 
Mark10:8 ka bɛ niriba ayi maa be kaman ninvuɣ’ yino la. Lala zuɣu n yɛri ya mi, bɛ lan pala niriba ayi yaha." 
Mark10:9 Dinzuɣu Naawuni ni laɣim shɛba, sal’ ŋun’ miri ka o woligi ba.”" 
Mark10:10 Yisa min’ o nyaandoliba ni daa ti lab’ bɛ yilikpɛrili na ka bɛ bɔh’ o yɛtɔɣ’ yini maa gbinni yaha. 
Mark10:11 Ka o yɛli ba, “Ŋunkam yih’ o paɣa ka kpuɣi paɣ’ so tum zina o ni yihi paɣ’ so maa sani." 
Mark10:12 Ka paɣ’ mi yi yi o yidan’ yiŋ’ kuli do’ so, o gba tum zina.”" 
Mark10:13 Ninvuɣ’ shɛb’ daa ti zaŋ bihi ka Yisa sanna ni o ti zaŋ o nuu pa bɛ zuɣu; ka o nyaandoliba daa tahiri bihinim’ maa zuɣu. 
Mark10:14 Amaa Yisa ni daa nya lala maa ka di ku o suli, ka o yɛl’ o nyaandoliba maa, “Chɛliya ka bihi kam’ n sanna, ka di karitiya ba, dama Naawuni nam nyɛla bɛ tatabo dini." 
Mark10:15 Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, ŋunkam bi deei Naawuni nam kaman bia ni deeri li shɛm ti ku kpe di ni.”" 
Mark10:16 Ka o daa kpuɣiri bihi maa buɣira, ka zaŋd’ o nuhi pari bɛ zuɣu niŋdi alibarika niŋdi bɛ ni." 
Mark10:17 Ka Yisa daa yiɣisi gbaai chandi yaha, ka do’ so daa zɔna ti damd’ o tooni m-bɔh’ o, “Karimba suŋ, wula ka n lee yɛn niŋ ti nya nyɛvili din ka bahigu?”" 
Mark10:18 Ka Yisa bɔh’ o, “Bɔ n-niŋ ka a boli ma ninvuɣ’ suŋ? Ninvuɣ’ suŋ kani n-naɣ’ pahila Naawuni." 
Mark10:19 Amaŋmaŋ’ mi din be Naawuni fukumsi zaligunim’ puuni. Dina n-nyɛ: ‘Miri ka a ku ninsala; miri ka a niŋ zina; miri ka a zu; miri ka a di shɛhira kpɛma; miri ka a di zalinsi; ka tim’ a ba min’ a ma jilima.’ ” 
Mark10:20 Ka o yɛl’ o, “Karimba, m pun dolila dimbɔŋɔnim’ zaa m bilim ni hal ni wayo.”" 
Mark10:21 Ka Yisa lih’ o yurilim lihigu ka yɛl’ o, “Yɛl’ yini n-naɣ’ poog’ a: Cham’ ti kɔhi a ni mali shɛlikam zaa zaŋ ti nandaamba, ka kana ti doli ma, ka di chɛ ka a ti nya buni alizanda ni.”" 
Mark10:22 Ka yɛtɔɣili ŋɔ daa saɣim o suhu pam ka o kuli ni suhugarigu, dama o daa nyɛla bundana." 
Mark10:23 Di saha ka Yisa daa ŋmaligi yul’ o nyaandoliba maa ti tuui taba ka yɛli ba, “Di to ni bundaannim’ kpe Naawuni nam ni!”" 
Mark10:24 Ka o yɛtɔɣili maa daa gar’ o nyaandoliba maa pam. Ka o lan yɛli ba, “M bihi, nyamiya Naawuni nam ni kpɛbu ni to shɛm bɛn niŋ dunia ŋɔ daazichi naani sani!" 
Mark10:25 Hal laakum shɛriga nyee ni kpɛbu mal’ asama gari bundan’ Naawuni nam ni kpɛbu.” 
Mark10:26 Ka di gari ba pam ka bɛ bɔhi taba, “Ka ŋuni n-lee ni tooi tiligi?”" 
Mark10:27 Ka Yisa yuli ba ka yɛli ba, “Ninsalinim’ sani ka dimbɔŋɔ ku tooi nani, amaa pa ni Naawuni sani; dama Naawuni ŋun’ sani binshɛɣukam nandimi." 
Mark10:28 Di saha ka Pita yɛl’ o, “Nyama, ti chɛla binshɛɣukam ka dol’ a.”" 
Mark10:29 Ka Yisa yɛl’ o, “Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, ŋunkam chɛ o yili bee o mabi’ dɔbba bee o tizɔpaɣiba bee o ba bee o ma bee o bihi bee o puri, n mini n lahibal’ suŋ ŋɔ zuɣu" 
Mark10:30 ni nya dimbɔŋɔnim’ zaa ha bukɔbigakɔbiga dunia ŋɔ ni. O ni nya yiya mini mabi’ dɔbba ni tizɔpaɣiba ni banima ni manima ni bihi ni puri m-pahi muɣisigu, ka ti lan nya nyɛvili din ka bahigu dunia shɛli din kanna ni." 
Mark10:31 Amaa niriba pam bɛn daŋ tooni ni ti leei nyaannima, ka bɛn be nyaaŋa mi ti leei toonnima.”" 
Mark10:32 Yisa daa ti be o nyaandoliba tooni ka bɛ yi soli chani Jɛrusalɛm, ka di gar’ o nyaandoliba maa pam; ka dabiɛm daa kpe bɛn zaa dol’ o maa. Ka o lan zaŋ bɛ pinaayi maa yi kpaŋa nti piligi wuhiri ba yɛl’ shɛŋa din ti yɛn niŋ o" 
Mark10:33 yɛra, “Nyamiya, ti chanila Jɛrusalɛm, ka bɛ ni ti zaŋ Daadam Bia niŋ maligumaaniba mini Naawuni zaligubaŋdib’ nuu ni, ka bɛ ni ti di o saria yɛli ni bɛ kum’ o, ka zaŋ o ti bɛn pa Yɛhudianima." 
Mark10:34 Ka bɛ ti mal’ o ansarisi ka fiɛb’ o, ka tuhi nintɔri vie o ka naanyi ku o; amaa di daba ata dali o ni ti neei kum ni.”" 
Mark10:35 Ka Jeemsi mini Jɔn, Zɛbidii bihi la, daa ka Yisa sanna ti yɛl’ o, “Karimba, ti di bɔri ni a niŋ ti la ti ni bɔri shɛm ŋɔ.”" 
Mark10:36 Ka o bɔhi ba, “Bɔ ka yi lee bɔri ni n niŋ tin ya?”" 
Mark10:37 Ka bɛ yɛl’ o, “Chɛ ka ti ni yino ti ʒin’ a nudirigu polo, ka yino mi ʒin’ a nuzaa polo a nam ʒiishee.”" 
Mark10:38 Ka Yisa yɛli ba, “Yi ʒi yi ni suhiri shɛli maa. Yi ni ti tooi nyu binnyur’ shɛli din be m pipia la ni ka n yɛn nyu la? Ka tooi deei baptaizibu shɛli bɛ ni ti yɛn baptaizi ma la?”" 
Mark10:39 Ka bɛ yɛl’ o, “Ti ni tooi.” Ka Yisa yɛli ba, “Yɛlimaŋli, yi ni ti nyu binnyur’ shɛli din be m pipia maa ni, ka ti deei baptaizibu shɛli bɛ ni ti yɛn baptaizi ma maa;" 
Mark10:40 amaa n nudirigu mini n nuzaa polo ʒinibu maa, din’ pala man’ tibu, amaa Naawuni ni mal’ li zali ninvuɣ’ shɛba n-ni ti ʒin’ nimaani.”" 
Mark10:41 Ka o nyaandoliba pia la daa wum lala ka je suli niŋ Jeemsi mini Jɔn. 
Mark10:42 Ka Yisa daa boli ba na nti yɛli ba, “Yi mi ni zuliya kam zuɣulaannim’ kuuni bɛ nam, ka wɔɣira mi wuhiri tarimba bɛ kpiɔŋ ni nyɛ shɛm;" 
Mark10:43 amaa di ku niŋ lala yinim’ sani. Dinzuɣu ŋun bɔri ni o nyɛ wɔɣirili yi ni, ŋun’ zaŋm’ omaŋ’ lee yi zaa ha bia;" 
Mark10:44 ka ŋun mi bɔri ni o gari yi zaa, ŋun’ zaŋm’ omaŋ’ lee yi zaa ha dabili." 
Mark10:45 Dama Daadam Bia gba bi kamina ni o ti ʒiya ka niriba tumdi tir’ o; amaa ni ŋun’ lee ti tumdi tiri ba, ka zaŋ o nyɛvili pa talima niriba pam nyɛviya zuɣu.”" 
Mark10:46 Yisa min’ o nyaandoliba daa ti paai Jɛriko, ka bɛ mini salo pam daa ti yiri Jɛriko maa, ka Timius bia Baatimius ŋun daa nyɛ zoma, ka nyɛ barimaana ʒi sokpaŋa." 
Mark10:47 O ni daa ti wum ni Yisa Nazarɛt nira n-gariti maa ka o dii gbaai kuhiri yɛra, “Yisa, nyin’ ŋun nyɛ Naa Dauda yaaŋa ŋɔ, zom’ ma nambɔɣu!”" 
Mark10:48 Ka niriba pam tah’ o zuɣu ni o foma; amaa ka o maan kuhi pam yɛli, “Nyin’ ŋun nyɛ Naa Dauda yaaŋa ŋɔ, zom’ ma nambɔɣu!”" 
Mark10:49 Ka Yisa daa kpalim zani, ka yɛli ni bɛ bolim’ o na. Ka bɛ daa bol’ zom’ maa ka yɛl’ o, “Chɛ ka a suhu kpɛma! Yiɣisima, o boon’ a.”" 
Mark10:50 Ka o pirig’ o chinchini sɔŋ, ka vaai yiɣisi chaŋ Yisa sani." 
Mark10:51 Ka Yisa ti bɔh’ o, “Bɔ ka a lee bɔri ni n niŋ ti a?” Ka zom’ maa yɛl’ o, “Karimba, m bɔri ni a neela n nina ŋɔ ti ma." 
Mark10:52 Ka Yisa yɛl’ o, “To, cham’ a chandi! A yɛda niŋbu n-neeg’ a nina maa.” Ka o nina maa daa dii neei, ka o doli Yisa chana." 
Mark11:1 Yisa min’ o nyaandoliba ni daa ti paai Bɛtifɛji mini Bɛtani, Olivi Tihi Zoli din miri Jɛrusalɛm la gbini, ka o tim o nyaandoliba ayi" 
Mark11:2 n-yɛli ba, “Chamiya tiŋkpan’ shɛli din be yi tooni ŋɔ ha; yi yi ti paai ni, yi ni nya bun’ so bɛ ni na ʒi m-ba ka o loya ka yi lɔrig’ o na." 
Mark11:3 Ka so yi bɔhi ya ni bɔzuɣu ka yi lɔrig’ o, yin’ yɛlimiy’ o ni yi Duuma m-bɔr’ o, amaa ni o ni lan zaŋ o labisina pumpɔŋɔ.”" 
Mark11:4 Ka bɛ daa chaŋ nti shiri nya ka buŋ’ maa lo so yiŋ’ samban’ ni sokpaŋa, ka bɛ lɔrig’ o." 
Mark11:5 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa ʒe nimaani bɔhi ba, “Bɔzuɣu ka yi lɔrigiri buŋ’ maa?”" 
Mark11:6 Ka bɛ yɛli ba Yisa ni di yɛli ba shɛm la, ka bɛ chɛ ka bɛ zaŋ o chaŋ." 
Mark11:7 Ka bɛ daa zaŋ buŋ’ maa tahi Yisa sanna nti zaŋ bɛ binyɛra pa o yaaŋa zuɣu ka o ba. 
Mark11:8 Ka niriba pam daa zaŋ bɛ binyɛra teeri sɔŋdi sol’ ni; ka shɛb’ mi ŋahiri mɔɣu ni tiwula din mali vari sɔŋdi soli maa ni. 
Mark11:9 Ka bɛn be tooni mini bɛn doli nyaaŋa zaa kuhiri yɛra, “Paɣimiya Naawuni! Ŋun mali ti Duuma yuli kanna ŋɔ mal’ alibarika!" 
Mark11:10 Ti yab’ Naa Dauda nam din kanna ti Duuma yuli ni ŋɔ mal’ alibarika! Paɣimiya Zallakudura Naa!” 
Mark11:11 Ka Yisa daa ti paai Jɛrusalɛm chaŋ ti kpe Naawuni jɛmbu duu lihi binshɛɣukam din be di ni, ka yuŋ ni daa zibira ka o min’ o nyaandoliba pinaayi maa yi ni lab’ Bɛtani." 
Mark11:12 N-yi biɛɣu ka Yisa min’ o nyaandoliba daa yiɣisi Bɛtani chana, ka kum ti gbaag’ o." 
Mark11:13 Ka o nya ti’ shɛli bɛ ni booni fiig tia, ka di puhi vari ʒiɛya ha, ka o chaŋ di gbini ni o ti nya o ni nya binshɛɣu di zuɣu di; o ni daa paai di gbini o daa bi nya binshɛɣu naɣ’ pahila vari kɔŋko, dama fiig tihi walibu saha daa na bi paai." 
Mark11:14 Ka Yisa yɛli tia maa, “Zuŋɔ din’ tariga, so ku lan di nyin’ wala hal abada.” Ka o nyaandoliba daa wum o ni yɛli shɛm maa." 
Mark11:15 Ka bɛ daa paai Jɛrusalɛm; ka Yisa chaŋ ti kpe Naawuni jɛmbu duu nti kariti bɛn kɔhiri mini bɛn dari nɛma Naawuni jɛmbu duu maa ni, ka daari laɣitaɣiriba teebuya mini ŋmaŋkɔhiriba kuɣisi luhira;" 
Mark11:16 ka daa bi lan saɣi ni so ʒi binshɛɣu gari kpe Naawuni jɛmbu duu maa ni. 
Mark11:17 Ka o daa saɣisi ba yɛli, “Di sabiya, ‘Man’ Naawuni duu ni boonila zuliya kam wunsuhigu duu. Amaa yinim’ zaŋ li leela ŋmɛnditoya duu!’ ”" 
Mark11:18 Ka maligumaaniba kpamba mini Naawuni zaligubaŋdiba daa wum lala ka bɔri so’ shɛli bɛ ni yɛn doli ku o, amaa ka daa lee zɔr’ o, dama o wuhibu maa daa gari salo maa pam." 
Mark11:19 Ka di daa ti niŋ zaawun’ yuŋ, ka Yisa min’ o nyaandoliba yiɣisi tiŋ’ maa ni." 
Mark11:20 N-daa yi biɛɣu ka Yisa min’ o nyaandoliba maa garita n-nya ka fiig tia la kuumi zaa nti tabili di tiŋ’ wula. 
Mark11:21 Ka Pita teei ka yɛli Yisa, “N Duuma, nyam’ fiig ti’ shɛli a ni sa yɛli noli ti la ni kuui zaa shɛm!”" 
Mark11:22 Ka Yisa yɛli ba, “Niŋmiya Naawuni yɛda!" 
Mark11:23 Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, ŋunkam yɛli zoli ŋɔ, ‘Yiɣisim’ a dooshee ŋɔ nti lu teeku ni ha,’ ka bi biɛhim o suhu ni, amaa ka niŋ yɛda ni o ni yɛli shɛm maa ni niŋ pali, o ni nya ka di shiri niŋ lala." 
Mark11:24 Dinzuɣu ka n yɛri ya ni yi yi kul bɔri binshɛɣukam ka suhi Naawuni, yin’ niŋmiya yɛda ni yi ni nya li, ka yi shiri ni nya li." 
Mark11:25 Ka yi yi suhiri Naawuni ka taali be yi mini yi tab’ sunsuuni, yin’ chɛliya paŋ taba din ni chɛ ka yi Ba Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ gba chɛ yi taali paŋ ya. [" 
Mark11:26 Dama yi yi bi chɛri yi tab’ taali paŋdi ba, yi Ba Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ gba ku chɛ yi taali paŋ ya.” ]" 
Mark11:27 Ka Yisa min’ o nyaandoliba daa lan lab’ Jɛrusalɛm. Ka o daa ti be Naawuni jɛmbu duu puuni chani ginda, ka maligumaaniba kpamba mini Naawuni zaligubaŋdiba ni tiŋ’ maa ni kpamba ka o sanna" 
Mark11:28 ti bɔh’ o, “Ŋun’ yiko ni ka a lee tumdi dimbɔŋɔnima bee ŋuni n-lee ti a yiko ni a niŋdi lala?”" 
Mark11:29 Ka Yisa garigi yɛli ba, “N gba ni bɔhi ya bɔhigu, ka yi yi garigi m bɔhigu maa, m mi ni yɛli ya yiko shɛli n ni mali niŋdi dimbɔŋɔnim’ zaa maa ni yi shɛl’ na.”" 
Mark11:30 “Jɔn Baptaizira baptaizibu la, Naawuni n-daa lee zal’ li bee ninsalinima? Yɛlimiya ma!”" 
Mark11:31 Ka bɛ daa niŋ tab’ saawara yɛli, “Ti yi yɛli ni Naawuni n-daa zal’ li, o ni bɔhi ti ni ka bɔ n-niŋ ka ti daa bi niŋ o yɛda?" 
Mark11:32 “Ka ti ni tooi yɛli ni ninsalinima n-daa zal’ li?” Bɛ daa zɔrila niriba, dama sokam zaa daa saɣiya ni Jɔn Baptaizira nyɛla anab’ maŋli." 
Mark11:33 Di saha ka bɛ garigi yɛli Yisa, “Ti bi mi.” Ka Yisa yɛli ba, “Dindina n gba ku yɛli ya ŋun ti ma yiko shɛli n ni mali niŋdi dimbɔŋɔnim’ zaa maa.”" 
Mark12:1 Yisa daa piligi wuhiri niriba yɛtɔɣ’ ŋaha puuni yɛra, “Do’ so n-daa sa wain tihi ka sa gariche gil’ li, ka gbi bɔɣili zaŋ binshɛli din yɛn kahindi wain tihi maa wala kom zali bɔɣili maa ni, ka sa gara din du pam nimaani; ka zaŋ li niŋ padiriba nuu ni ni bɛ lihiri li hal nti kpuɣ’ o tihi puu maa atam ti o ka deei bɛ yɔri, ka daa go n-chaŋ tinshee." 
Mark12:2 Ka puu maa atam kpuɣibu saha daa ti paai, ka o tim o yiŋbi’ so padiriba maa sani ni bɛ ti zaŋ o puu maa daatam shɛli ti o na." 
Mark12:3 Ka bɛ daa gbaag’ o yiŋbia maa fiɛb’ o, ka kar’ o ka o kuli ni nuzaŋa." 
Mark12:4 Ka o daa lan tim so, ka bɛ ti ŋme n-chib’ o zuɣu ka dih’ o vi." 
Mark12:5 Ka o lan tim so yaha, ka bɛ daa ti ku ŋuna. Ka o lan tim niriba pam pahi, ka bɛ ti fiɛb’ bɛ shɛba, ka ku bɛ gba ni shɛba." 
Mark12:6 Ka di ti kpalimla omaŋmaŋ’ biyurigu ko, ka o ti bahi tim o gba bɛ sani ka yɛli, ‘Bɛ ni ti ti m bia maa ŋun’ jilima.’" 
Mark12:7 Amaa ka padiriba maa daa ti yɛli taba, ‘O falidir’ la m-bɔŋɔ na; chɛliya ka ti ku o, ka fali maa leei ti dini.’" 
Mark12:8 Ka bɛ daa gbaag’ o ku n-vu o ti bahi tihi puu maa kpaŋ’ ha. 
Mark12:9 Ka Yisa lan bɔhi ba, “Yi tɛhiya ni wula ka tihi puu maa lana lee yɛn niŋ? O ni kana nti ku padiriba maa ka zaŋ o tihi puu maa niŋ padir’ shɛb’ nuu ni.”" 
Mark12:10 Ka lan bɔhi ba, “Yi na bi karim di ni sabi Naawuni Kundi ni luɣ’ shɛli shɛm la yɛla? Di sabiya: ‘Kuɣ’ shɛli tammɛriba ni zaɣisi la n-yipa leei kuɣ’ gahindili." 
Mark12:11 Ti Duuma niŋsim m-bala, ka di mali ti alahiziba.’ ”" 
Mark12:12 Ka Yisa ni daa ŋahi ninvuɣ’ shɛb’ ŋahili ŋɔ bɔri ni bɛ gbaag’ o, dama bɛ daa baŋya ni bɛna ka o ŋahi ŋahili maa dalim, amaa ka daa lee zɔri salo maa ka chɛ o ka chaŋ." 
Mark12:13 Ka bɛ daa tim Farisiinim’ mini Naa Hɛrɔd nyaanzaanib’ shɛb’ Yisa sani ni bɛ ti puɣisi gbaag’ o o yɛtɔɣa ni. 
Mark12:14 Ka bɛ daa chaŋ ti yɛl’ o, “Karimba, ti mi ni a nyɛla yɛlimaŋyɛra, ka bi zɔri sal’ kam nini, dama a bi zɔri niriba nini bɛ ni ʒe zaashe’ shɛŋa ni zuɣu, amaa ka wuhiri Naawuni soli ni yɛlimaŋli. Di luhiya ni ti yo farigu Naa Siiza sani bee di bi luhi?" 
Mark12:15 Ti yom’ li bee ti di yo?” Amaa ka Yisa baŋ bɛ bilikɔɣintali maa ka bɔhi ba, “Bɔ niŋ ka yi zahindi ma? Zaŋmiya laɣifu na ka n nya.”" 
Mark12:16 Ka bɛ zaŋ li na; ka o bɔhi ba, “Ŋun’ daanfooni mini sabbu n-lee be di ni ŋɔ?” Ka bɛ yɛl’ o, “Naa Siiza dini.”" 
Mark12:17 Ka Yisa yɛli ba, “Dinzuɣu Naa Siiza ni su shɛli, yin’ zaŋmiya li ti o; ka Naawuni mi ni su shɛli, yin’ zaŋmiya li ti ŋun’ Naawuni.” Ka o yɛligu maa daa gari ba pam." 
Mark12:18 Ka Sadusiinim’ bɛn daa yɛri ni kum ni neebu kani la daa ka Yisa sanna ti bɔh’ o," 
Mark12:19 “Karimba, Anabi Musa daa sab’ zali ni so biɛli yi kpuɣi paɣa ka na bi zaŋ o dɔɣ’ bia ka kpi ka chɛ o, o tizo ŋun’ kpuɣim’ o pakoli maa dɔɣ’ bihi ti o biɛli maa." 
Mark12:20 To, mapuuni bih’ ayopɔin n-daa be, ka bikpɛm’ sani ti kpuɣi paɣa, ka bi zaŋ o dɔɣ’ bia ka kpi." 
Mark12:21 Ka ŋun pa o zuɣu kpuɣ’ o pakoli maa, ka gba bi zaŋ o dɔɣ’ bia ka kpi; ka ŋun pah’ ata gba lala;" 
Mark12:22 ka bɛ mabih’ ayopɔin maa zaa daa kpuɣ’ o, ka bi zaŋ o dɔɣ’ bihi ka kpi; di nyaaŋa ka paɣ’ maa gba daa kpi." 
Mark12:23 Dinzuɣu kum ni neebu dali, ŋun’ paɣa n-lee ni ti nyɛ o? Dama bɛ niriba ayopɔin maa zaa daa kpuɣ’ o mi.”" 
Mark12:24 Ka Yisa yɛli ba, “Yi ʒi din be Naawuni Kundi ni, ka bi lan mi Naawuni yiko gba. Lala zuɣu ka yi chirim maa." 
Mark12:25 Niriba yi ti neei kum ni, bɛ bi lan yɛn kpuɣiri paɣiba bee n-zaŋdi bɛ bipuɣinsi tiri dɔbba; bɛ ti kul yɛn bemi kaman malaikanim’ bɛn be alizanda ni la." 
Mark12:26 Ka di yi nyɛla kpiimba kum ni neebu yɛla, yi na bi karim Anabi Musa ni daa sabi Naawuni ni daa tɔɣis’ o yɛtɔɣa tutuɣu ni yɛli shɛm la yɛla? O ni daa yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘Mani n-nyɛ Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu Naawuni.’" 
Mark12:27 Naawuni pala kpiimba Naawuni, amaa o nyɛla nyɛviyanim’ Naawuni. Yi shiri chirimya pam!”" 
Mark12:28 Ka Naawuni zaligubaŋdiba ni yino daa kana nti wum ka Yisa garigi bɛn daa ŋmɛr’ o naŋgbankpeeni maa bɔhigu viɛnyɛliŋga ka bɔh’ o, “Naawuni fukumsi zaligunim’ ni, dini n-lee nyɛ kpɛma?”" 
Mark12:29 Ka Yisa yɛl’ o, “Fukumsi zaligunim’ zaa ni, din nyɛ kpɛma nyɛla, Izraɛlnima, wummiya! Ti Duuma Naawuni nyɛla Duuma yino." 
Mark12:30 Yum’ a Duuma Naawuni ni a suhu zaa min’ a shia zaa ni a tɛha zaa ni a kpiɔŋ tariga. 
Mark12:31 Ka din pa di zuɣu mi nyɛla, Yum’ a ʒiʒiinikpee kaman amaŋmaŋ’ la. Ka fukumsi zaligu shɛl’ lan kani kpɛm’ gari dimbɔŋɔnima.”" 
Mark12:32 Ka Naawuni zaligubaŋda maa yɛl’ o, “Karimba, achiika! A yɛli yɛlimaŋli; dama Naawuni yino n-shiri beni, ka Naawuni so lan kani pah’ o zuɣu." 
Mark12:33 Ka nir’ yi yuri Naawuni ni o suhu zaa min’ o tɛha zaa ni o kpiɔŋ tariga, ka yur’ o ʒiʒiinikpee kaman omaŋmaŋ’ la, di gari sara malibu balibu kam.”" 
Mark12:34 Yisa ni daa nya ka o garig’ o yɛm garigibu maa ka o yɛl’ o, “A mini Naawuni nam bi wɔɣ’ ni taba.” Di nyaaŋa ka so daa bi lan buɣisi ni o bɔhi Yisa bɔhigu shɛli yaha." 
Mark12:35 Yisa daa ti be Naawuni jɛmbu duu wuhiri niriba ka daa ti bɔhi ba, “Wula ka Naawuni zaligubaŋdiba lee ni tooi yɛli ni Masia nyɛla Naa Dauda yaaŋa?" 
Mark12:36 Dama Naawuni Shia Kasi yiko ni Naa Dauda maŋmaŋ’ daa yɛliya: ‘Ti Duuma yɛli n Duuma: Ʒinimi n nudirigu polo hal ka n ti nyaŋ a dimnima ti a ka a du n-tam bɛ zuɣu.’ 
Mark12:37 Ka Naa Dauda maŋmaŋ’ yi daa bol’ o o Duuma, di chaŋ wula ka o ni lan nyɛ ŋun’ Naa Dauda yaaŋa?” Ka Yisa yɛligu maa daa paligi salo maa suhuri pam." 
Mark12:38 Ka o yɛli ba o wuhibu maa ni, “Miriya Naawuni zaligubaŋdib’ bɛn yuri binyɛr’ wɔɣila yɛri gɔra, ka lan yuri ni niriba puhiri ba dahi ni la," 
Mark12:39 ka yuri ʒiishe’ viɛla ni ʒinibu bɛ jɛmbu duri ni, ka yuri jilima ʒiishɛhi ʒinibu bɛ churi puhibu ni," 
Mark12:40 ka lan fari pakoya yinsi, ka suhiri Naawuni yuuri ni niriba tɛhi ni bɛ nyɛla ninvuɣ’ suma la. Bɛmbɔŋɔnim’ ni ti nya tibidarigibo pam!”" 
Mark12:41 Ka Yisa daa ti ʒini Naawuni jɛmbu duu miri bɛ liɣiri tɔhibu shee n-yuuni niriba ni tɔhiri liɣiri shɛm; ka bundaannim’ tɔhiri pampam. 
Mark12:42 Ka pako’ faralaan’ so daa kana nti tɔhila pihinu diba ayi din nyɛ kɔbo. 
Mark12:43 Ka o bol’ o nyaandoliba na ti yɛli ba, “Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, pako’ faralan’ ŋɔ tɔhiya gari bɛnkam zaa tɔhi liɣiri maa;" 
Mark12:44 dama bɛn’ zaa piila bɛ bun’ ni na ti tɔhi, amaa pakoli ŋɔ ŋun’ zaŋla o duu ni o yiŋ’ zaa na ti tɔhi.”" 
Mark13:1 Yisa ni daa yi Naawuni jɛmbu duu maa ni na ka o nyaandoliba ni yino yɛl’ o, “Karimba, nyam’ kuɣa ŋɔ mini duri ŋɔ ni viɛl’ shɛm!”" 
Mark13:2 Ka Yisa bɔh’ o, “A nya du’ kara ŋɔ zaa bebɔ? Di zaa ni ti wurim hal ka di kuɣ’ yini gba ti ku lan pa di kpee zuɣu.”" 
Mark13:3 Ka Yisa daa ti ʒi Olivi Tihi Zoli zuɣu tuhi Naawuni jɛmbu duu, ka Pita mini Jeemsi ni Jɔn ni Anduru bɔh’ o ashilɔni," 
Mark13:4 “Ti Duuma, bɔ saha ka dimbɔŋɔnim’ zaa ti yɛn niŋ, ka shihir’ bɔ nti yɛn wuhi dimbɔŋɔnim’ zaa niŋbu saha? Ti bɔri ni a yɛl’ ti.”" 
Mark13:5 Ka Yisa daa piligi yɛri ba, “Miriya ka yi ti chɛ ka so birigi ya;" 
Mark13:6 dama niriba pam ni ti zaŋ n yuli kana ti yɛra, ‘Mani n-nyɛ Masia! Mani n-nyɛ Masia!’ Ka bɛ ni ti birigi niriba pam." 
Mark13:7 Ka yi yi ti wum ni bɛ tuhiri tɔbu, ka wumdi ŋumaŋuma ni tɔb’ shɛŋa na yɛn tuhi, yin’ di chɛliya ka yi suhiri zɔhira; dama faashee dimbɔŋɔnim’ zaa bahi niŋ, amaa di ti bi yɛn wuhi ni dunia yiɣisibu saha paami maa." 
Mark13:8 Dama zuliya kam ni ti tuhiri taba, ka tiŋgbana zuɣulaannim’ ti yiɣisi tuhiri taba; ka tiŋgbani ti damdi bɔb’ shɛŋa polo, ka kum ti luri pam; amaa dimbɔŋɔnim’ zaa ti yɛn bemi kaman paɣipuulan’ wolisibu piligu biɛrim la." 
Mark13:9 Amaa miriya! Bɛ ni ti gbahi ya tahi ʒiishɛhi, ka fiɛbi ya Yɛhudianim’ jɛmbu duri ni, ka zaŋ ya tahi gomnanim’ mini nazuɣuri tooni n zuɣu, ka yi ti niŋ n shɛhiranim’ bɛ sani." 
Mark13:10 Amaa di niŋ kamaata ni lahibal’ suŋ ŋɔ waazu yihi ti zuliya kam pɔi. 
Mark13:11 Dinzuɣu bɛ yi ti gbahi ya tahi saria karibu shee, yin’ di chɛliya ka yi suhuri zɔhiri yi ni ti yɛn yɛli shɛm zuɣu, amaa ti kul yɛlimiyala yɛtɔɣ’ shɛli din be yi suhuri ni di saha maa, dama pa yimaŋmaŋ’ yɛtɔɣa nti yɛn nyɛ li, amaa di yɛn nyɛla Naawuni Shia Kasi dini." 
Mark13:12 Di saha nir’ ni ti yi o mabia nyaaŋa n-chɛ ka bɛ ku o; ka doo ni ti yi o bia nyaaŋa n-chɛ ka bɛ ku o, ka bihi gba ti zaɣisi bɛ banim’ mini bɛ manima, ka zaŋ ba puhi kubu." 
Mark13:13 Ka sokam ni ti jɛn ya n yuli zuɣu. Amaa ŋunkam ti niŋ suhukpeeni hal ni wahala ŋɔ bahigu ni ti tiligi.” 
Mark13:14 Yisa daa lan yɛli ba, “Ka yi yi ti nya ka yɛlibiɛ’ shɛli din chihira ʒe di ni bi simdi ni di ʒe luɣ’ shɛli polo, ŋunkam ti karim sabbu ŋɔ, ŋun’ baŋmi di ni wuhi shɛm! Di saha maa bɛn ti be Judia, bɛn’ zom’ ti du zoya." 
Mark13:15 Ka ŋunkam ti be dufahirili zuɣu, ŋun’ di lan siɣina ni o ti kpe o duu kah’ o nɛma." 
Mark13:16 Ka so yi ti be puu ni, ŋun’ di lan kuli yiŋa ni o ti zaŋ o binyɛrigu." 
Mark13:17 Di saha paɣipuhinim’ mini biliɛrinim’ yɛla ni ti mali nambɔɣu pam! 
Mark13:18 Dinzuɣu suhimiya Naawuni ka o chɛ ka yɛla ŋɔ ti ku niŋ tu kikaa saha; 
Mark13:19 dama Naawuni ni nam dunia ŋɔ hal ni zuŋɔ ka ti nin’ na bi nya wahala shɛŋa zaa ni ti beni, ka di tatabo mi ku lan niŋ." 
Mark13:20 Ti Duuma yi di bi filim di dabisa maa, so naan ti ku tiligi; amaa o ninvuɣ’ gahinda bɛn nyɛ o ni pii shɛb’ la zuɣu, o filim di dabisa maa." 
Mark13:21 Di saha maa so yi ti yɛli ya ni Masia be kpe bee kpe ha, yin’ di niŋya li yɛda." 
Mark13:22 Dama Masia ʒirinim’ mini anab’ ʒirinim’ ni ti yi palo wuhiri shihira ka tumd’ alahiziba tumtumsa ni bɛ birigi niriba; ka hal di yi ni ti nani, bɛ ni birigi Naawuni ninvuɣ’ gahinda la gba." 
Mark13:23 Amaa yinim’ ti miriya! Dinzuɣu ka n daŋ yɛri ya dimbɔŋɔnim’ zaa ka di saha na bi paai maa. 
Mark13:24 Yisa daa yɛliya, “Amaa dabisa din ti yɛn doli wahala ŋɔ nyaaŋa saha, wuntaŋ’ ni ti zibigi, ka goli ti ku lan piɛla," 
Mark13:25 ka yiko din gbib’ zuɣusaa ni ti dam, ka saŋmarisi yi zuɣusaa luna." 
Mark13:26 Di saha maa ka bɛ ni ti nya Daadam Bia ka o be sagbana ni kanna ni yiko pam mini jilima. 
Mark13:27 Ka o ni ti tim malaikanima ka bɛ chaŋ ti laɣim o ninvuɣ’ gahinda bɛn be dunia ŋɔ ni luɣ’ shɛlikam zaa na.” 
Mark13:28 Yisa daa lan yɛli, “Kpahimmiya fiig tia; Yi yi ti kul nya ka di wula puhiri va’ mama, di saha yi baŋya ni siɣili miriya." 
Mark13:29 Lala mi n-nyɛ li, yi yi ti nyari ka shihira ŋɔ zaa niŋda, yin’ baŋmiya ni di saha miriya hal ka di ku lan yuui gba." 
Mark13:30 Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, dimbɔŋɔnim’ zaa ni niŋ ka ʒiɛmani ŋɔ na bi vuui." 
Mark13:31 Zuɣusaa mini dunia ŋɔ ni ti yiɣisi, amaa man’ yɛligu ku yiɣisi.”" 
Mark13:32 Yisa daa lan yɛli yaha, “So bi mi dindali bee di saha, hal malaikanim’ bɛn be alizanda ni mini Naawuni Bia la gba bi mi li; faashee o Ba maa kɔŋko n-naɣ’ mi li." 
Mark13:33 Gbaamiya yimaŋa ka guhira, ka suhimiya Naawuni, dama yi bi mi di saha." 
Mark13:34 Daadam Bia kandina ni ti ŋmanila do’ so ŋun daa yɛn go n-chaŋ tinshee katiŋa, ka zaŋ o yili niŋ o yiŋbihi nuu ni ka ti sokam o tuma, ka yɛl’ o yiligula ni o gul’ o yili maa la." 
Mark13:35 Dinzuɣu di gbihiriya, dama yi bi mi yil’ yidan’ ni ti yɛn kuna saha shɛli, amii zaawuni bee yuntisuɣu bee nolɔɣu kukoli bee biɛɣ’ asiba;" 
Mark13:36 dama yi yi gbihira, o ni ti paana libigi ya." 
Mark13:37 N ni yɛri ya shɛm ŋɔ, sokam zaa ka n yɛra, Di gbihiriya!”" 
Mark14:1 Di ni daa ti kpalim daba ayi ni bɛ puhi Yaɣigari Chuɣu, bɛ ni lan booni shɛli Bɔrɔbɔro din ka Dabindi Chuɣu la, ka maligumaaniba kpamba mini Naawuni zaligubaŋdiba daa bɔri so’ shɛli bɛ ni yɛn doli sɔɣ’ gbaai Yisa ku o;" 
Mark14:2 ka daa lee yɛli, “Ti di niŋ li chuɣu maa dali, dama di pa shɛli ka niriba ti taai duŋ o gbaabu maa zuɣu.”" 
Mark14:3 Yisa daa ti be Bɛtani Saimɔn ŋun daa nyɛ kɔŋlan’ la yiŋa n-ʒiya diri bindirigu, ka paɣ’ so daa zaŋ luɣulu’ viɛlli din pali tulaale alali ka Yisa sanna ti yoo’ li kpaai niŋ o zuɣu ni. Bɛ ni booni ti’ shɛli naad la ka bɛ daa zaŋ mali tulaale maa, ka di mali shaara pam." 
Mark14:4 Ka di daa ku ninvuɣ’ shɛb’ suli pam ka bɛ yɛri bɛ suhuri ni, “Bɔzuɣu ka paɣ’ ŋɔ saɣim tulaale ŋɔ lala?" 
Mark14:5 Dama tulaale ŋɔ naan tooi kɔhi gari tumtumda yuun’ muni tuma yɔri ka bɛ zaŋ li ti nandaamba.” Ka bɛ daa ŋumdi bɛ kparima ni niŋdi paɣ’ maa. 
Mark14:6 Di saha ka Yisa daa yɛli ba, “Chɛliya paɣ’ ŋɔ baalim! Bɔ n-niŋ ka yi kaɣil’ o lala? Tuun’ suŋ ka o tum ma maa." 
Mark14:7 Dama nandaamba kul ni be yi sani sahakam, ka yi yi bɔri ba din viɛli niŋbu, yi ni tooi niŋ ba saha shɛlikam; amaa man’ kul ku be yi sani sahakam." 
Mark14:8 Paɣ’ ŋɔ niŋ ma o kpiɔŋ tariga, dama o zaŋ tulaale ŋɔ niŋ ma n-gula n sɔɣibu." 
Mark14:9 Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, bɛ yi ti yihi lahibal’ suŋ ŋɔ waazu dunia ŋɔ ni luɣ’ shɛlikam zaa, bɛ ni yɛli paɣ’ ŋɔ ni tum tuun’ shɛli ŋɔ teer’ o yɛla.”" 
Mark14:10 Di saha maa ka Yisa nyaandoliba pinaayi la ni yino ŋun yuli daa booni Judas Isikariɔt la daa chaŋ maligumaaniba kpamba sani ni o ti yi Yisa nyaaŋa chɛ ka bɛ gbaag’ o. 
Mark14:11 Bɛ ni daa wum Judas ni yɛli shɛm maa, ka di niŋ ba nyaɣisim pam, ka bɛ lo o alikauli ni bɛ ni ti o liɣiri. Ka o daa piligi bɔri so’ shɛli o ni yɛn doli yi Yisa nyaaŋa chɛ ka bɛ gbaag’ o." 
Mark14:12 Ka Bɔrɔbɔro din ka Dabindi Chuɣu la piligu dali daa ti paai, bɛ ni daa yi kɔrigiri Yaɣigari Chuɣu piɛbihi dahin shɛl’ la, ka Yisa nyaandoliba bɔh’ o, “Ya polo ka a lee bɔri ni ti mali ʒiishee ti a ka a puhi Yaɣigari Chuɣu ŋɔ?”" 
Mark14:13 Ka o daa tim o nyaandoliba ayi n-yɛli ba, “Chamiya fɔŋ ni; yi yi ti chirigi do’ so sol’ ni ka o ʒiri koyuli, yin’ doliy’ o." 
Mark14:14 O yi ti kpe yil’ shɛli, yin’ yɛlimiya yili maa yidana ni yi karimba n-tim ya na ni yi ti bɔh’ o ni du’ din’ ni ka o min’ o nyaandoliba lee yɛn ʒini puhi Yaɣigari Chuɣu ŋɔ ka di di bindirigu?" 
Mark14:15 O ni ti wuhi ya jirambisa du’ kar’ shɛli bɛ ni pun malimali binshɛɣukam zali, ka yi mali chuɣu maa shili nimaani gul’ ti.”" 
Mark14:16 Ka o nyaandoliba maa daa chaŋ fɔŋ maa ni nti shiri nya Yisa ni yɛli ba shɛm maa zaa, ka mali Yaɣigari Chuɣu maa bindirigu dibu shili." 
Mark14:17 Ka di daa ti niŋ zaawun’ yuŋ ka Yisa min’ o nyaandoliba pinaayi maa laɣimna. 
Mark14:18 Bɛ ni daa ti ʒini n-diri bindirigu maa ka Yisa yɛli ba, “Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, m mini yinim’ bɛn laɣim diri ŋɔ ni yino ni yi n nyaaŋa.”" 
Mark14:19 Ka di daa niŋ ba suhugarigu, ka bɛ gbaag’ o bɔhibu yinoyino, “Mani? Mani?”" 
Mark14:20 Ka Yisa yɛli ba, “Di nyɛla m mini yi pinaayi ŋɔ ni yino ŋun laɣim mali bɔrɔbɔro suɣiri ʒiɛri la’ yin’ ni ŋɔ." 
Mark14:21 Dama di ni niŋ Daadam Bia kaman di ni sab’ o yɛla shɛm la; amaa mbusim be ŋun ti yɛn yi Daadam Bia nyaaŋa maa zuɣu! Hal bɛ yi di daa bi dɔɣ’ o gba, di naan so o zuɣu.”" 
Mark14:22 Yisa min’ o nyaandoliba maa ni daa ʒiya diri bindirigu maa ka o zaŋ bɔrɔbɔro niŋ alibarika niŋ di ni, ka ŋmahiŋmahi li zaŋ ti ba ka yɛli, “N niŋgbuŋ m-bala; zaŋmiya li ŋubi.”" 
Mark14:23 Ka lan zaŋ wain pipia n-niŋ alibarika niŋ di ni, ka zaŋ li ti ba ka bɛ zaa nyu." 
Mark14:24 Ka o yɛli ba, “Dimbɔŋɔ nyɛla Naawuni daalikauli pal’ shɛli o ni lo n ʒim ni. Dina n-nyɛ n ʒi’ shɛli din ti yɛn yi n niŋgbuŋ ni niriba pam zuɣu." 
Mark14:25 Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, n ku lan nyu tiwala kom ŋɔ naɣila dahin’ shɛli ka n ni ti nyu di zaɣ’ palli Naawuni nam ni.”" 
Mark14:26 Ka bɛ daa yili Naawuni paɣibu yilli naai, ka naanyi yi n-chaŋ Olivi Tihi Zoli zuɣu." 
Mark14:27 Ka Yisa daa yɛli ba, “Yi zaa ni ti zo ka chɛ ma, dama di sabiya ni Naawuni yɛliya, ‘N ni ku piɛgula, ka piɛri wurim.’" 
Mark14:28 Amaa n yi ti neei kum ni, n ni daŋ yi tooni chaŋ Galili.”" 
Mark14:29 Ka Pita yɛl’ o, “Hal sokam zaa yi ni zo ka chɛ a, man’ kul ku zo ka chɛ a.”" 
Mark14:30 Ka Yisa yɛl’ o, “Yɛlimaŋli ka n yɛr’ a, zuŋɔ yuŋ ŋɔ a ni ti chihi siɣimsiɣim buta ni a bi mi ma, ka nolɔɣu na bi kum buyi.”" 
Mark14:31 Ka Pita lan yɛl’ o ni nimmoo, “Hal bɛ yi ni ku m min’ a gba, n ku chihi ni m bi mi a.” Ka Yisa nyaandoliba maa zaa daa yɛl’ lala." 
Mark14:32 Ka Yisa min’ o nyaandoliba daa chaŋ luɣ’ shɛli din yuli booni Gɛtsɛmani la ka o ti yɛli ba, “Ʒinimiya kpe ka n chaŋ ti suhi Naawuni.”" 
Mark14:33 Ka o daa zaŋ Pita mini Jeemsi ni Jɔn pah’ omaŋ’ zuɣu, ka suhugarigu mini suhusaɣiŋgu daa gbaag’ o pam" 
Mark14:34 ka o yɛli ba, “N suhu saɣimya pam, hal di ŋmanila n yɛn kpimi. Yinim’ kpalimmiya kpe guhima!”" 
Mark14:35 Ka o daa tirisi tooni biɛla ha nti teei dɔn’ o pul’ zuɣu suhiri Naawuni ni di yi ni nani, saha ŋɔ din’ miligim’ o zuɣu." 
Mark14:36 Ka yɛra, “M Ba, m Ba, binshɛɣukam nand’ a sani. Vuum’ pipia ŋɔ ka chɛ ma; amaa chɛ ka a yubu niŋ, pa n dini.”" 
Mark14:37 Ka o daa ti lab’ o nyaandoliba maa sanna nti nya ka bɛ gbihirimi ka o bɔhi Pita, “Saimɔn, yi gbihirimi? Yi ku tooi gali gom biɛla n zuɣu?" 
Mark14:38 Yirigimiya yimaŋ’ zuɣu, ka suhimiya Naawuni ni yi di ti lu zahimbu puuni, yi suhuri din’ bɔra, amaa ka yi niŋgbuna lee ka yaa.”" 
Mark14:39 Ka Yisa daa lan labi nti suhiri Naawuni n-kul yɛrila yɛtɔɣ’ yini maa o suhigu maa ni. 
Mark14:40 Ka o daa ti lan labina nya ka o nyaandoliba maa lan gbihirimi, dama gom n-daa wum ba pam, ka bɛ daa bi mi bɛ ni yɛn yɛl’ o shɛm." 
Mark14:41 Ka Yisa daa ti lan lab’ bɛ sanna pahi buta m-bɔhi ba, “Yinima na kul gbihirimi ka vuhiri jɛlinsi? Di saɣ’ lala, saha maa paaya; so pun yi Daadam Bia nyaaŋa ka zaŋ o niŋ alahichinim’ nuu ni." 
Mark14:42 Yiɣisimiya ka ti chaŋ; nyamiya, ŋun yi n nyaaŋa maa paana.”" 
Mark14:43 Yisa ni daa kul yɛri maa, o noli daa na bi lu tiŋa, ka o nyaandoliba pinaayi la ni yino ŋun yuli daa booni Judas la m-pahi maligumaaniba kpamba mini Naawuni zaligubaŋdiba ni tiŋ’ maa ni kpamba ni daa tim salo pam shɛba ka bɛ nyaɣiri takɔbiri ka gbib’ kpahi la dii paana." 
Mark14:44 Ka Judas ŋun daa yi Yisa nyaaŋa maa daa pun wuhi ba shihir’ shɛli yɛli, “N yi ti kul puhi so ka mɔɣis’ o kpariŋ, ŋuna m-bala; yin’ gbaamiy’ o zaŋ o chaŋ.”" 
Mark14:45 Judas ni daa ti paana o dii shiri chaŋmi ti zani Yisa tooni ka yɛli, “Karimba! Ka mɔɣis’ o kpariŋ.”" 
Mark14:46 Ka bɛ daa dii gbaai Yisa. 
Mark14:47 Ka bɛn daa ʒe Yisa sani maa ni yino ŋoog’ o takɔbi chɛ shɛligi maligumaaniba zuɣulan’ dabili tibili bahi. 
Mark14:48 Ka Yisa bɔhi ba, “Mani ka yi nyaɣi takɔbiri ka gbib’ kpahi kana ni yi ti gbaai kaman ŋmɛnditoli n-nyɛ ma maa?" 
Mark14:49 M mini ya n-yi be Naawuni jɛmbu duu dabisili kam ka n wuhiri ya, ka yi bi gbaai ma. Amaa dimbɔŋɔ niŋmi ni Naawuni Kundi yɛligu la niŋ pali.”" 
Mark14:50 Ka o nyaandoliba maa zaa daa zo ka chɛ o. 
Mark14:51 Ka nachimbil’ so daa gɔb’ chinchin’ piɛlli kɔŋko doli Yisa, ka bɛ daa yɛn gbaag’ o gba," 
Mark14:52 ka nachimbil’ maa fuɣ’ o chinchini maa bahi, ka guui ni nyɔfindili." 
Mark14:53 Ka bɛ daa zaŋ Yisa tahi maligumaaniba zuɣulan’ yiŋa. Ka maligumaaniba kpamba mini tiŋ’ maa ni kpamba ni Naawuni zaligubaŋdib’ zaa daa laɣimna. 
Mark14:54 Ka Pita daa puɣisiri doli Yisa nyaaŋa m-mali ti paai maligumaaniba zuɣulan’ maa yiŋ’ dundɔŋ ni nti ʒi yili maa ni dunɔguliba sani wuɣisiri buɣim. 
Mark14:55 Ka maligumaaniba mini bɛ jintɔriba zaa daa bɔri daliri shɛli din ni chɛ ka bɛ tɔɣisi luhi Yisa ka ku o, amaa ka daa lee bi nya di daliri." 
Mark14:56 Niriba pam daa di o shɛhira kpɛma, amaa ka bɛ shɛhira maa daa lee bi doli taba." 
Mark14:57 Ka shɛb’ daa yiɣisi zani dir’ o shɛhira kpɛma yɛra," 
Mark14:58 “Ti daa wumya ka o yɛli ni o ni wurim bɛ ni daa zaŋ nuhi me Naawuni jɛmbu du’ shɛl’ la, ka me din pa nuhi mɛbu zali daba ata sunsuuni." 
Mark14:59 Amaa ka bɛ shɛhira maa zaa daa kul bi bahi doli taba. 
Mark14:60 Ka maligumaaniba zuɣulan’ maa daa yiɣisi zani salo maa sunsuuni m-bɔhi Yisa, “A ka noli din ni garigi? Shɛhira bɔ ka bɛ lee dir’ a ŋɔ?”" 
Mark14:61 Amaa ka Yisa shini ka bi garigi shɛli. Ka maligumaaniba zuɣulan’ maa lan bɔh’ o, “Nyini n-nyɛ Masia ŋun nyɛ Naawuni Alibarikalan’ Bia la?”" 
Mark14:62 Ka Yisa garigi yɛl’ o, Iin, lala n-nyɛ ma; ka yi ni ti nya Daadam Bia ka o ʒila Kpiɔŋlan’ Naa nudirigu polo m-be sagbana ni kanna.”" 
Mark14:63 Ka maligumaaniba zuɣulan’ maa darigi cheeg’ omaŋmaŋ’ binyɛrigu ka yɛli, “Bɔ ka ti lan bɔri shɛhiranim’ ni ti niŋ yaha?" 
Mark14:64 Yi zaa wum o ni mɔri Naawuni shɛm. Yi lee zahimla wula?” Ka sokam yɛli, “O simdila kubu!”" 
Mark14:65 Di saha ka shɛb’ dii tuhiri nintɔri viɛr’ o, ka pɔb’ o nina ka ŋmɛr’ o ka yɛra, “Wuhim’ ti a daanabitali ni nyɛ shɛm.” Ka bɛn daa guli Yisa maa gba ŋmɛr’ o." 
Mark14:66 Di saha Pita daa ʒila maligumaaniba zuɣulana Kaiafas yiŋ’ maa dundɔŋ ni, ka maligumaaniba zuɣulan’ yiŋ’ bipuɣin’ so ti kana" 
Mark14:67 nya ka Pita ʒiya wuɣisiri buɣim, ka o lih’ o ka yɛli, “A gba yi bela Yisa Nazarɛt doo ŋɔ sani.”" 
Mark14:68 Ka Pita chihi yɛli, “Man’ bi mi bee m-baŋ a ni yɛli shɛm maa gbinni.” Ka zo n-yi nti ʒe dunol’ ni, ka nolɔɣu dii kum." 
Mark14:69 Ka bipuɣiŋga maa daa ti lan nya o ka yɛli bɛn ʒe nimaani maa, “Doo ŋɔ gba nyɛla bɛ ni yino.”" 
Mark14:70 Ka Pita lan chihi yaha. Ka di daa bi tooi biɛla, ka bɛn ʒe nimaani maa yɛli Pita, “A shiri nyɛla bɛ ni yino, dama a nyɛla Galili tiŋbia.”" 
Mark14:71 Ka Pita dii gbaai kari ka pɔri pɔri yɛra, “Hal man’ bi mi do’ so yi ni yɛri maa gba.”" 
Mark14:72 Di saha ka nolɔɣu dii kum pahi buyi, ka Pita teei Yisa ni daa yɛl’ o ni nolɔɣu ti yɛn kum buyi o ni chihi siɣimsiɣim buta ni o bi mi ŋun’ Yisa la yɛla. Ka di daa niŋ Pita suhugarigu ka o kum pam." 
Mark15:1 Biɛɣu ni daa ti neerina ka maligumaaniba kpamba mini tiŋ’ maa ni kpamba ni Naawuni zaligubaŋdiba ni bɛ jintɔriba zaa daa to jina naai noli, ka lo Yisa mihi zaŋ o tahi Gomna Pailɛt sani." 
Mark15:2 Ka Gomna Pailɛt daa ti bɔh’ o, “A shiri nyɛla Yɛhudianim’ naa?” Ka Yisa garigi yɛl’ o, “A ni yɛli shɛm maa n-nyɛ li.”" 
Mark15:3 Ka maligumaaniba kpamba maa daa fiɣis’ o pam; 
Mark15:4 ka Gomna Pailɛt lan bɔh’ o yaha, “A ka noli din ni garigi? A bi wum bɛ ni fiɣisir’ a shɛm maa?”" 
Mark15:5 Amaa ka Yisa kul shini; ka di daa gari Gomna Pailɛt pam. 
Mark15:6 Yaɣigari Chuɣu kam puhibu saha daa yi ti paai, Gomna Pailɛt yihirila dansarika so niriba ni bɔri bahi." 
Mark15:7 Dansarika so daa beni ka o yuli booni Barabas; o daa nyɛla bɛn daa taai duŋ ku nir’ ni yino. 
Mark15:8 Ka salo maa daa vu m-miri Gomna Pailɛt nti yɛl’ o ni o niŋmi ka o ni yi pun niŋdi ba shɛm la. 
Mark15:9 Ka Gomna Pailɛt bɔhi ba, “Yi bɔri ni n yihila Yɛhudianim’ Naa ŋɔ bahi?”" 
Mark15:10 O daa mi ni nyuli ka maligumaaniba kpamba maa zab’ Yisa zaŋ o tahi maa na. 
Mark15:11 Amaa ka maligumaaniba kpamba maa daa dim salo maa tiba ni yɛli ni bɛ yɛlim’ o ni o yihimila Barabas bahi, ka pa ni Yisa." 
Mark15:12 Ka Gomna Pailɛt daa lan bɔhi ba yaha, “Ka wula ka yi lee bɔri ni n niŋ yi ni booni so Yɛhudianim’ Naa ŋɔ?”" 
Mark15:13 Ka bɛ kuhi pam yɛl’ o, “Kpahim’ o tabili dapulli zuɣu!”" 
Mark15:14 Ka Gomna Pailɛt bɔhi ba, “Bɔzuɣu? Tuumbiɛ’ bɔ ka o lee tum?’ Ka bɛ maan mɔhi vuri pam yɛli, “Kpahim’ o tabili dapulli zuɣu!”" 
Mark15:15 Gomna Pailɛt ni daa bɔri ni o niŋ niriba maa suhu yubu zuɣu ka o daa yihi Barabas bahi, ka chɛ ka bɛ fiɛb’ Yisa, ka o naanyi zaŋ o ti ba ni bɛ ti kpah’ o tabili dapulli zuɣu." 
Mark15:16 Ka tɔbbihi daa zaŋ Yisa kpe Gomna Pailɛt yiŋ’ dundɔŋ ni nti laɣim bɛ tɔbbi’ tab’ zaa na. 
Mark15:17 Ka bɛ daa ti zaŋ kpar’ ʒiɛɣu yɛl’ o, ka wuɣ’ gɔhi zuɣupiligu pil’ o;" 
Mark15:18 ka gbaag’ o ansarisi malibu yɛra, “Ti puhir’ a, nyin’ Yɛhudianim’ Naa!”" 
Mark15:19 Ka bɛ daa zaŋ kaɣili fiɛb’ o zuɣu ni, ka tuhiri nintɔri viɛr’ o, ka damdir’ o tooni puhir’ o." 
Mark15:20 Bɛ ni daa mal’ o ansarisi maa naai ka bɛ pirigi kpar’ ʒiɛɣu maa, ka zaŋ omaŋmaŋ’ binyɛrigu yɛl’ o zaŋ o chaŋ ni bɛ ti kpah’ o tabili dapulli zuɣu." 
Mark15:21 Ka Alikizanda mini Rufus ba ŋun daa nyɛ Sairiini nira, ka o yuli booni Saimɔn la daa yi tinshee garita; ka bɛ daa bol’ o na nti muɣis’ o ni o ʒim’ Yisa dapulli maa." 
Mark15:22 Ka bɛ daa zaŋ Yisa tahi luɣ’ shɛli din yuli booni Goligɔta la. Di gbinni nyɛla Zuɣuŋmaŋ Shee. 
Mark15:23 Ka bɛ daa zaŋ mɛɛr din to kaman yabiga la gari wain ni ti o ni o nyu; amaa ka o daa zaɣisi li. 
Mark15:24 Bɛ ni daa kpahi Yisa tabili dapulli maa zuɣu ka bɛ zaŋ o binyɛra pumpu n-sɔŋ tɔri tɛte ni bɛ nya bɛ zaa yinoyino ni yɛn di shɛli. 
Mark15:25 Asiba kurig’ awɛi saha ka bɛ daa kpah’ o tabili dapulli zuɣu maa. 
Mark15:26 Ka bɛ daa sab’ bɛ ni yɛli ni Yisa tum taal’ shɛli maa tabil’ o dapulli maa zuɣusaa. Di ni daa sab’ shɛm m-bɔŋɔ: “Yɛhudianim’ Naa.” 
Mark15:27 Ka bɛ daa kpahi tayiɣis’ ayi gba tabili dapula n-zaŋ sa m-pahi Yisa zuɣu: Yino o nudirigu polo, ŋun’ la mi o nuzaa polo. [" 
Mark15:28 Ka Naawuni Kundi ni yɛligu shɛli din daa yɛli ni bɛ kal’ o pahila tuumbiɛrinim’ ni la niŋ pali.] 
Mark15:29 Ka bɛn daa gariti nimaani gba yɛri Yisa zilima, ka gbaɣisiri bɛ zuɣuri niŋd’ o ka yɛra, “Nyin’ ŋun wurindi Naawuni jɛmbu duu ka lan mɛri li daba ata sunsuuni ŋɔ," 
Mark15:30 siɣim’ dapulli maa zuɣu na tilig’ amaŋa!” 
Mark15:31 Lala ka maligumaaniba kpamba mini Naawuni zaligubaŋdib’ gba daa maan’ o ansarisi ka yɛri taba, “O daa tiligi shɛba ka lee ku tooi tilig’ omaŋa." 
Mark15:32 Chɛliya ka Masia ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naa ŋɔ siɣi dapulli ŋɔ zuɣu na pumpɔŋɔ, ka ti nya ka niŋ o yɛda.” Ka bɛ ni daa kpahi shɛb’ tabili dapula m-pah’ o zuɣu la gba yɛr’ o zilima." 
Mark15:33 Luɣ’ shɛlikam zaa daa zibigimi agbaa dɛde zaŋ ti paai kurig’ ata saha. 
Mark15:34 Kurig’ ata maa saha ka Yisa daa kuhi pam yɛli, “Ilɔi, Ilɔi, lama sabakitani?” Di gbinni nyɛla, “N Duuma Naawuni, n Duuma Naawuni, bɔ n-niŋ ka a chɛ ma?”" 
Mark15:35 Ka bɛn daa ʒe nimaani maa shɛb’ wum lala ka yɛli, “Nyamiya, o boonila Anabi Ilaija.”" 
Mark15:36 Ka bɛ ni yino zo n-chaŋ ti zaŋ gumdi tim komihigu ni zaŋ kaɣili gbab’ li zaŋ ti o ha ni o nyu ka lan yɛli, “Chɛliya ka ti guhi pɔi nya Anabi Ilaija ni kana nti siɣis’ o na bee o ku kana.”" 
Mark15:37 Di saha ka Yisa daa kuhi pam ka naanyi bahi. 
Mark15:38 Ka chinchin’ shɛli din daa yili Naawuni jɛmbu duu sunsuuni la daa cheei di zuɣusaa hal ti siɣi di tiŋli. 
Mark15:39 Ka sapashin’ kpeen’ so ŋun daa ʒe nimaani nya Yisa ni daa kuhi lala ka bahi maa yɛli, “Yɛlimaŋli, doo ŋɔ shiri nyɛla Naawuni Bia.”" 
Mark15:40 Paɣ’ shɛb’ gba daa ʒe kpaŋ’ ha yuuni Yisa; Mariama ŋun daa yi Magdala na la mini Jeemsibila ni Jɔsis ma Mariama ni Salomi daa be bɛ ni. 
Mark15:41 Dama Yisa ni daa be Galili la, bɛna n-daa dol’ o ka sɔŋd’ o; ka paɣiba pam bɛn daa dol’ o na hal ni Jɛrusalɛm la gba beni." 
Mark15:42 Dindali maa daa nyɛla Vuhim Dabisili dazɔhigu dali, ka di daa ti niŋ zaawun’ yuŋ," 
Mark15:43 Ka Yisifu Arimatia tiŋbia ŋun daa nyɛ bilichin’ titali ka lan nyɛ Yɛhudianim’ jintɔriba ni yino ka daa guli Naawuni nam kandina saha la daa niŋ suhukpeeni n-chaŋ Gomna Pailɛt sani ti suh’ o soli ni o chɛ ka o zaŋ Yisa ti sɔɣi. 
Mark15:44 Gomna Pailɛt ni daa wum ni Yisa pun kpi maa ka di gar’ o pam, ka o daa boli sapashin’ la na nti bɔh’ o ni Yisa shiri kpiya?" 
Mark15:45 Ka sapashini maa ni daa yɛl’ o ni Yisa shiri kpiya maa, ka Gomna Pailɛt daa saɣi ni Yisifu zaŋm’ Yisa ti sɔɣi." 
Mark15:46 Ka Yisifu daa da bimpiɛlli chaŋ ti siɣisi Yisa dapulli maa zuɣu na n-zaŋ bimpiɛlli maa niŋ o n-zaŋ o ti sɔɣ’ silig’ shɛli bɛ ni daa chib’ tampiŋ ni la, ka bilim kuɣ’ titali na ti yo siliga maa noli." 
Mark15:47 Ka Mariama ŋun daa yi Magdala na la mini Jɔsis ma Mariama daa nya bɛ ni sɔɣi Yisa luɣ’ shɛli maa. 
Mark16:1 Ka Vuhim Dabisili dali maa daa ti gari, ka Mariama ŋun daa yi Magdala na la mini Jeemsi ma Mariama ni Salomi daa da tulaale viɛlli ni bɛ chaŋ siliga maa ni ti mihi Yisa." 
Mark16:2 Bakɔi piligu dali asibaasi wuntampuhili saha ka bɛ daa chaŋ siliga maa gbini. 
Mark16:3 Bɛ ni daa chani maa ka bɛ gbaai tab’ bɔhibu, “Ka ŋuni n-lee ti yɛn biligi kuɣ’ shɛli din yo siliga maa nol’ la ti ti?" 
Mark16:4 Kuɣili maa daa galisiya pam, amaa ka bɛ daa ti paai nya ka kuɣili maa pun biligimi doya." 
Mark16:5 Ka bɛ daa kpe siliga maa ni nti nya ka nachimbil’ so ye binyɛr’ piɛlli ʒi bɛ nudirigu polo, ka di gari ba pam.”" 
Mark16:6 Ka o yɛli ba, “Di chɛliya ka di gari ya; m mi ni yi bɔrila Yisa Nazarɛt do’ so bɛ ni daa kpahi tabili dapulli zuɣu la. O lan ka kpe, o neei kum ni; nyamiya bɛ ni daa sɔɣ’ o luɣ’ shɛli." 
Mark16:7 Amaa chamiya ti yɛl’ o nyaandoliba mini Pita ni Yisa daŋ yi tooni chaŋ Galili; nimaani ka yi ni ti nya o kaman o ni daa pun yɛli ya shɛm la.” 
Mark16:8 Ka bɛ daa ŋmaligi siliga maa gbini zo yomyom, dama di daa gari ba mi pam ka bɛ ni sɔhira; bɛ mi daa bi yɛli so shɛli sol’ ni, dama dabiɛm daa kpe ba. [" 
Mark16:9 Yisa ni daa neei kum ni bakɔi piligu dali asibaasi maa o daa tuui yila Mariama ŋun daa yi Magdala na la zuɣu. Ŋuna n-nyɛ Yisa ni daa kari alizin’ biɛri ayopɔin so zuɣu la. 
Mark16:10 Ka o daa chaŋ ti yɛli Yisa nyaandoliba bɛn daa laɣim ʒiya kumdi ka fabindi la ni Yisa neei kum ni. 
Mark16:11 Amaa bɛ ni daa wum ni o neei kum ni, ka Mariama ŋun daa yi Magdala na la nya o maa, bɛ daa bi niŋ li yɛda." 
Mark16:12 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Yisa biɛhigu daa taɣi, ka o lan yi o nyaandoliba ayi bɛn daa be sol’ ni kuni bɛ ya zuɣu." 
Mark16:13 Ka bɛ daa labi nti yɛli bɛ nyaandol’ tab’ la, amaa ka bɛ daa bi niŋ bɛ gba yɛda." 
Mark16:14 Di nyaaŋa ka Yisa daa ti yi o nyaandoliba piniyini bɛn daa kpalim la zuɣu, ka bɛ ʒimi diri bindirigu. Ka o daa galim ba bɛ ni nyɛ suhutunanim’ mini bɛ biɛhiŋ zuɣu, dama bɛ daa bi niŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa nya o o kum ni neebu nyaaŋa la yɛligu yɛda." 
Mark16:15 Ka Yisa daa yɛl’ o nyaandoliba maa, “Chamiya gili dunia ŋɔ zaa yihi tiliginsim’ lahibal’ suŋ ŋɔ waazu ti sokam." 
Mark16:16 Ka ŋunkam ti niŋ yɛda ka deei baptaizibu ni tiligi, amaa ŋun ti bi niŋ yɛda ni mali taali." 
Mark16:17 Shihira ŋɔ ni ti be ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ lahibal’ suŋ maa yɛda yɛligu ni: Bɛ ni ti mali n yuli karit’ alizin’ biɛri, ka ni ti tɔɣisi tinzun yɛligu balibu kam yɛtɔɣa." 
Mark16:18 Bɛ yi ti gbahi tinvura bee n-nyu binshɛli din nyɛ lɔɣu, di ku niŋ ba shɛli; ka bɛ ni ti zaŋ bɛ nuhi pa barinim’ zuɣu ka bɛ kpaŋ.”" 
Mark16:19 Ti Duuma Yisa ni daa tɔɣisi ba yɛtɔɣa ŋɔ naai nyaaŋa ka o labi alizanda ni nti ʒini Naawuni nudirigu polo. 
Mark16:20 Ka o nyaandoliba maa daa gindi luɣ’ shɛlikam zaa yihiri waazu, ka ti Duuma daa ʒe bɛ nyaaŋa n-chɛ ka shihir’ shɛŋa din wuhiri ni lahibal’ suŋ maa shiri nyɛla yɛlimaŋli niŋda.]" 
Luke1:1 Niriba pam daa sab’ yɛl’ shɛŋa din daa pun niŋ ti sani 
Luke1:2 kaman bɛ ni daa nya li di piligu ni shɛm, ka moli di lahibal’ la." 
Luke1:3 N dan’ Tiɔfilus, ka mmaŋmaŋ’ gba bɔhi baŋ dinkam daa niŋ maa zaŋ kana zuŋɔ, dinzuɣu ka n tɛhi ni di simdi ni n gba sab’ di yɛla ti a," 
Luke1:4 ka di chɛ ka a baŋ yɛlimaŋli zaa zaŋ chaŋ bɛ ni pun yɛl’ a shɛlikam la polo. 
Luke1:5 Naa Hɛrɔd ni daa diri Judia saha shɛl’ la, ka maligumaani’ so daa beni ka o yuli booni Zakaria. O daa nyɛla Abija daŋ ni nira, ka o paɣ’ mi daa nyɛ Aduna daŋ ni nira, ka o yuli booni Ɛlizabɛt." 
Luke1:6 Bɛ niriba ayi maa zaa daa nyɛla wuntizɔriba, ka daa doli ti Duuma Naawuni fukumsi zaligunim’ mini adiini soli kaya zaa ka ka galimi shɛli," 
Luke1:7 amaa bɛ daa ka bia, dama Ɛlizabɛt daa nyɛla paɣiŋoo m-pahi ka bɛ niriba ayi maa zaa daa lan kurigi pam." 
Luke1:8 Zakaria min’ o maligumaanitab’ daa yi tumdila maligumaanitali tuma deeri taba," 
Luke1:9 ka di daa ti paag’ o ni o kpe Naawuni jɛmbu duu ti tuɣili tulaale zim kaman bɛ daadiini soli ni daa zali shɛm. 
Luke1:10 Ka salo zaa daa kpalim samban’ ni suhiri Naawuni tulaale zim maa tuɣilibu saha. 
Luke1:11 Ka ti Duuma malaika daa ti puhi zani Zakaria sani n-ʒe tulaale zim maa tuɣilibu shee nudirigu polo. 
Luke1:12 Ka Zakaria daa nya malaika maa ka di gar’ o, ka dabiɛm lan gbaag’ o pam." 
Luke1:13 Ka malaika maa yɛl’ o, “Zakaria, di chɛ ka dabiɛm mal’ a; Naawuni deeg’ a suhigu, ka a paɣ’ Ɛlizabɛt ni niŋ pua dɔɣi bidibiga, ka a ti bol’ o yuli Jɔn." 
Luke1:14 A ni ti nya suhupiɛlli ka di niŋ a nyaɣisim, ka niriba pam gba suhuri ti paligi bia maa dɔɣibu zuɣu;" 
Luke1:15 dama o ni ti nyɛla ninvuɣ’ titali ti Duuma sani. O ti ku nyu wain bee binnyura din mali kpiɔŋ. Ka Naawuni Shia Kasi ni ti pal’ o la saha shɛl’ o ma ni dɔɣ’ o. 
Luke1:16 O ni ti labisi Izraɛlnim’ pam bɛ Duuma Naawuni sani yaha. 
Luke1:17 Ka o ni ti mali biɛrisuŋ mini yiko kaman Anabi Ilaija ni daa mali shɛm, ka o ni ti daŋ tooni ti lɛbigi bihi banim’ suhuri ti bɛ bihi, ka lɛbigi tipawumlinim’ suhuri ka bɛ gba doli wuntizɔriba yɛm soli, ka chɛ ka niriba mali shili gu bɛ Duuma.”" 
Luke1:18 Ka Zakaria yɛli malaika maa, “N kurigiya, ka m paɣ’ gba kurigi pam. Ka wula ka n ni tooi niŋ yɛlli ŋɔ yɛda?”" 
Luke1:19 Ka malaika maa lan yɛli Zakaria, “Mani n-nyɛ malaika Gabirɛl ŋun ʒe Naawuni tooni la, ka o tim ma na ni n ti ti a lahibal’ suŋ ŋɔ." 
Luke1:20 Amaa a ni bi niŋ n ni yɛl’ a shɛm maa yɛda zuɣu, a ni leei birigu ka ku lan tooi tɔɣisi yɛtɔɣa faashee n yɛligu ŋɔ zaa ti niŋ pali; di mi ti kul yɛn niŋla pali saha shɛli Naawuni ni zal’ li maa.”" 
Luke1:21 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa kpalim ʒe samban’ ni maa daa guhi Zakaria je, ka di daa gari ba o ni yuui Naawuni jɛmbu duu maa ni shɛm maa zuɣu." 
Luke1:22 O ni daa ti yina, o daa kɔŋla yɛtɔɣa tɔɣisibu, ka bɛ baŋ ni o nya ʒii Naawuni jɛmbu duu maa ni, dama o daa kul malila o nuhi buɣisira, ka ku lan tooi tɔɣisi yɛtɔɣa yaha." 
Luke1:23 Ka o tuma dabisa daa ti naai ka o kul’ o yiŋa. 
Luke1:24 Di dabisa maa nyaaŋa ka o paɣ’ Ɛlizabɛt daa niŋ pua, ka sɔɣir’ omaŋa hal ti paai chira anu ka yɛra," 
Luke1:25 “N Duuma n-teegi n yɛla, ka niŋ ma ŋ-ŋɔ ni o yihi ma vi ni niriba sani maa.”" 
Luke1:26 Ɛlizabɛt puu maa chira ayɔbu ni ka Naawuni daa tim malaika Gabirɛl Galili fɔntin’ shɛli din yuli booni Nazarɛt la 
Luke1:27 paɣipiɛl’ so ŋun yuli daa booni Mariama la sani. Bɛ daa zaŋ Mariama tila Naa Dauda zuliya ni do’ so ŋun yuli daa booni Yisifu la. 
Luke1:28 Malaika maa ni daa ti paai Mariama sani o yɛl’ o mi, “M puhir’ a nyin’ ŋun mal’ alibarika pam ŋɔ, ti Duuma be a sani! A mal’ alibarika paɣiba ni.”" 
Luke1:29 Ka yɛtɔɣa maa daa gari Mariama pam ka o bɔhir’ o suhu, “ka bɔ puhigu n-lee bɔŋɔ?”" 
Luke1:30 Ka malaika maa yɛl’ o, “Mariama, di chɛ ka dabiɛm mal’ a, dama a mali zuɣusuŋ pam Naawuni sani." 
Luke1:31 Nyama, a ni niŋ pua n-dɔɣi bidibiga, ka bɛ ti bol’ o yuli Yisa." 
Luke1:32 O ni ti niŋ ninvuɣ’ titali, ka bɛ ni ti boon’ o la Zallakudura Naa Bia, ka ti Duuma Naawuni ni ti zaŋ o yab’ Naa Dauda nam ti o," 
Luke1:33 ka o ti su Yaakubu zuliya sahakam, ka o nam ti ku mali bahigu.”" 
Luke1:34 Di saha ka Mariama yɛli malaika maa, “N na ʒi doo. Ka wula ka dimbɔŋɔ ni tooi nani?”" 
Luke1:35 Ka malaika maa garigi yɛl’ o, “Naawuni Shia Kasi ni ti siɣ’ a zuɣu na, ka Zallakudura Naa yiko mahim ti gil’ a; dinzuɣu a ni ti yɛn dɔɣi bi’ so maa, bɛ ni ti boon’ o la bi’ suŋ ni Naawuni Bia.”" 
Luke1:36 Ka lan yɛli, “Nyama, a biɛli Ɛlizabɛt so bɛ ni yi booni paɣiŋoo la gba mali pua o ninkurilim ŋɔ ni; di chira ayɔbu m-bɔŋɔ;" 
Luke1:37 dama Naawuni ŋun’ sani binshɛɣukam nanda.” 
Luke1:38 Ka Mariama yɛli, “Chɛ ka di niŋ mani ŋun nyɛ ti Duuma dabili ŋɔ kaman a ni yɛli ma shɛm maa.” Di saha ka malaika maa daa ŋmaligi chaŋ ka chɛ o." 
Luke1:39 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Mariama daa yiɣisi chaŋ yomyom ti paai zoya ni tin’ shɛli din be Judia tiŋgbɔŋ ni la 
Luke1:40 n-kpe Zakaria yiŋ’ ti puhi Ɛlizabɛt. 
Luke1:41 Ɛlizabɛt ni daa wum Mariama puhigu maa ka ŋun’ Ɛlizabɛt bia dam o pul’ ni, ka Shia Kasi daa pali Ɛlizabɛt" 
Luke1:42 ka o kuhi yɛli Mariama, “A mal’ alibarika paɣiba ni, ka bi’ so ŋun be a pul’ ni ŋɔ gba mal’ alibarika.”" 
Luke1:43 Ka lan yɛli, “Ka m mi lee nyɛla ŋuni ka n Duuma ma ti kani n sanna?" 
Luke1:44 Dama n ni kul wum a puhigu maa, bia ŋun be m pul’ ni maa dii dammi ni suhupiɛlli." 
Luke1:45 Ka nyini ŋun niŋ yɛda ni ti Duuma ni yɛl’ a shɛlikam zaa shiri ni niŋ pali ŋɔ gba mal’ alibarika.” 
Luke1:46 Ka Mariama daa yɛli, “N tibigiri n Duuma n suhu ni," 
Luke1:47 ka n suhu paligi pam Naawuni ŋun nyɛ n tiligira ŋɔ ni," 
Luke1:48 dama n nyɛla tarim’ dɔɣirili, amaa o bi chɛ ma piibu di zuɣu. Ka zuŋɔ zaŋ chana, ʒiɛmani kam nim’ ni boli ma alibarika paɣa;" 
Luke1:49 dama ŋun nyɛ yikolana ka o yuli nyɛ kasi ŋɔ tum ma tuun’ kara. 
Luke1:50 Bɛn zɔr’ o, bɛna ka o mi zɔri nambɔɣu ʒiɛmani zaŋ ti kpa ʒiɛmani." 
Luke1:51 O wuhi kpiɔŋ, ka wurim karimbaannima bɛ suhuri ni tɛhi’ biɛri zuɣu," 
Luke1:52 ka yihi nanim’ bɛ nama ni, ka tibigi tarimba," 
Luke1:53 ka dihi bɛn kpiri kum bindir’ suma, ka kari bundaannim’ ni nuzaŋa bahi." 
Luke1:54 O teeg’ o nambɔzɔbo yɛla, ka sɔŋ o dabili Izraɛl" 
Luke1:55 kaman o ni daa lo ti yaannim’ bɛn nyɛ Ibrahimma min’ o zuliya alikauli shɛli hal ni saha din ka bahigu la.” 
Luke1:56 Ka Mariama daa kpalim Ɛlizabɛt sani kaman chira ata laasabu, ka naanyi kul’ o ya." 
Luke1:57 Ka Ɛlizabɛt dɔɣibu saha daa ti paai ka o dɔɣi bidibiga. 
Luke1:58 Ka o ʒiʒiinitab’ min’ o dɔɣiriba daa wum ti Duuma ni zo o nambɔ’ shɛli maa yɛla, ka di niŋ bɛ min’ o zaa suhupiɛlli pam." 
Luke1:59 Ka bia maa dɔɣim dali naba daa ti tuui, ka bɛ laɣimna ni bɛ ti gun’ o. Bɛ daa bɔri ni bɛ zaŋla o ba yuli Zakaria la ti o." 
Luke1:60 Amaa ka o ma daa bi saɣi ka yɛli ba, “Bolimiy’ o la Jɔn.”" 
Luke1:61 Ka bɛ yɛli Ɛlizabɛt, “So ka yi zuliya ni ka o yuli booni Jɔn.”" 
Luke1:62 Di saha ka bɛ daa buɣisi bɔh’ o ba Zakaria ni bɛ baŋ o ni bɔri ni bɛ bol’ o bia maa yu’ shɛli. 
Luke1:63 Ka o mi buɣisi yɛli ba ni bɛ tim’ o gbaŋ; ka bɛ daa ti o gbaŋ maa ka o sab’ yɛli, “Bia maa yuli Jɔn.” Ka di daa gari sokam pam." 
Luke1:64 Di saha maa ka Zakaria zilinjila daa dii lɔrigi, ka o nya noli gbaai yɛtɔɣa tɔɣisibu ka paɣiri Naawuni." 
Luke1:65 Ka dabiɛm daa kpe bɛ ʒiʒiinitab’ maa zaa, ka yɛlli ŋɔ daa moli gili Judia zoya zuɣu tinsi zaa." 
Luke1:66 Ka bɛnkam zaa daa wum li maa zaŋ li niŋ bɛ suhuri ni ka bɔhira, “Bɔtaa nira n-lee ti yɛn nyɛ bia ŋɔ?” Dama sokam daa baŋya ni ti Duuma zaɣa be o ni." 
Luke1:67 Ka Naawuni Shia Kasi daa siɣina ti pali bia maa ba Zakaria, ka o tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa yɛra," 
Luke1:68 “Paɣimiya Izraɛlnim’ Duuma Naawuni, dama o kana ti kaag’ o niriba ka tiligi ba." 
Luke1:69 O tim tiligira so ŋun nyɛ kpiɔŋlana ŋun yi o dabili Naa Dauda zuliya ni na 
Luke1:70 kaman o ni daa chɛ ka o daanab’ suma yɛli shɛm kurimbuni la. 
Luke1:71 Bɛ daa yɛliya ni ti ni ti tiligi ti dimnim’ nuu ni, ka lan tiligi bɛnkam zaa je ti gba nuu ni." 
Luke1:72 Ka Naawuni ni daa lo ni o ni zo ti yaannim’ nambɔɣu shɛm la niŋ pali, ka teeg’ o daalikauli suŋ" 
Luke1:73 din nyɛ o ni daa po pɔ’ shɛli zaŋ chaŋ ti yab’ Ibrahimma polo la yɛla. 
Luke1:74 O daa poya yɛli ni o ni chɛ ka ti tiligi ti dimnim’ nuu ni, ka jɛmdi ŋun’ ti Duuma Naawuni ka ku lan zɔri dabiɛm;" 
Luke1:75 ka ni be kasitali mini wuntitali ni o sani hal ni ti nyɛviya tariga. 
Luke1:76 “Ka nyini m bia, bɛ ni ti boon’ a la Zallakudura Naa daanabi, dama a ni ti daŋ ti Duuma tooni nti mal’ o soya gu o;" 
Luke1:77 ka o niriba ti baŋ tiliginsim ni nyɛ shɛli bɛ taali chɛ m-paŋ puuni. 
Luke1:78 Ti Duuma Naawuni nambɔzɔbo zuɣu, o yi ti chɛ ka di biɛɣ’ maa neesim neei yi alizanda ni na," 
Luke1:79 ka bɛn be zibisim ni mini kum mahim ni ni ti nya neesim maa, ka di ni ti wuhi ti ti ni yɛn doli so’ shɛli nya suhudoo.”" 
Luke1:80 Ka bia maa daa ti zooi m-mali yaa, ka lan mali suhukpeeni pam, ka daa chaŋ ti be mɔɣu ni hal ka o saha ti paai, ka o naanyi yih’ omaŋ’ palo Izraɛlnim’ sani." 
Luke2:1 Naa Siiza Agasitus daa ti bahi noli ni bɛ sab’ o tiŋgbɔŋ ni niriba zaa yuya baŋ bɛ kalinli. 
Luke2:2 Kuriinius n-daa nyɛ Siria Gomna niriba yuya tuui sab’ maa saha. 
Luke2:3 Ka sokam daa kul’ omaŋmaŋ’ ya ni bɛ ti sab’ o yuli. 
Luke2:4 Di saha ka Yisifu gba daa mali shili ni o yi Nazarɛt Galili tiŋgbɔŋ ni kuli Bɛtilihɛm Judia tiŋgbɔŋ ni Naa Dauda ya la, dama o daa yila Naa Dauda zuliya ni na." 
Luke2:5 Ka o mini Mariama so bɛ ni daa zaŋ ti o ka o mali puu la kuli bɛ ya Bɛtilihɛm ni bɛ ti sab’ bɛ yuya. 
Luke2:6 Bɛ ni daa be Bɛtilihɛm maa ka Mariama dɔɣibu saha paai," 
Luke2:7 ka o daa dɔɣ’ o paɣisar’ dɔɣim bidibiga n-zaŋ chinchini pil’ o sɔŋ wɔrimɔri piɛɣu ni, dama bɛ daa bi nya palo saamba yilikpɛrili ni." 
Luke2:8 Piɛgul’ shɛb’ daa be tiŋ’ maa ni mɔɣu ni gul’ bɛ piɛri yuŋ. 
Luke2:9 Ka ti Duuma malaika daa ti puhi yi bɛ zuɣu, ka ti Duuma jilima neesim neei gil’ ba ka dabiɛm kpe ba pam," 
Luke2:10 amaa ka malaika maa yɛli ba, “Di zɔriya dabiɛm! Dama lahibal’ suŋ din mali suhupiɛlli pam ka nyɛ sokam zaa dini ka n ʒina ni n ti yɛli ya." 
Luke2:11 Zuŋɔ yuŋ ŋɔ bɛ dɔɣi yi tiligira ŋun nyɛ Masia ni yi Duuma la Naa Dauda ya Bɛtilihɛm. 
Luke2:12 Shihir’ shɛli yi ni ti yɛn nya ka baŋ nyɛla, yi ni ti nya ka bɛ zaŋ chinchini pili biliɛɣu maa sɔŋ wɔrimɔri piɛɣu ni.”" 
Luke2:13 Di saha ka malaika bɔbili daa dii yi alizanda ni na nti pahi malaika yino maa zuɣu, ka bɛ yiini yila paɣiri Naawuni yɛra:" 
Luke2:14 “Ti paɣiri Zallakudura Naa ŋun tiri dunianim’ bɛn tumd’ o yubu suhudoo ŋɔ!” 
Luke2:15 Di saha ka malaikanim’ maa daa yi bɛ sani lab’ alizanda ni, ka piɛguliba maa yɛli taba, “Chɛliya ka ti chaŋ Bɛtilihɛm ti nya yɛl’ shɛli din niŋ ka ti Duuma yɛli ti ŋɔ.”" 
Luke2:16 Ka bɛ daa dii yiɣisi zo yomyom ti nya Mariama mini Yisifu, ka nya biliɛɣu maa ka o do wɔrimɔri piɛɣu ni." 
Luke2:17 Piɛguliba maa ni daa nya biliɛɣu maa, ka bɛ yɛli malaika la ni daa yɛli ba bia maa yɛla shɛm zaa." 
Luke2:18 Ka di daa niŋ bɛnkam zaa wum piɛguliba maa ni yɛli shɛm maa alahiziba. 
Luke2:19 Ka Mariama daa zaŋ yɛla ŋɔ zaa niŋ o suhu ni n-kul tɛhiri di yɛla. 
Luke2:20 Di nyaaŋa ka piɛguliba maa daa yi ni labiri kuna ka yiini yila paɣiri Naawuni bɛ ni daa wum ka nya shɛm maa zuɣu, dama di daa kul nyɛla kaman malaika la ni daa yɛli ba shɛm." 
Luke2:21 Ka Yisa dɔɣim dali naba daa ti tuui ka bɛ gun’ o, ka bol’ o yuli Yisa, din nyɛ yu’ shɛli malaika ni daa pun ti o ka Mariama naanyi zal’ o puu la." 
Luke2:22 Ka Mariama paɣidɔɣisɔtali daɣiri ni yibu dali daa ti paai kaman Anabi Musa zaligu ni daa wuhi shɛm. Ka bɛ zaŋ bia maa chaŋ Jɛrusalɛm ni bɛ ti zaŋ o ti ti Duuma 
Luke2:23 kaman di ni daa sab’ ti Duuma zaligu ni shɛm la. Dina n-nyɛ ni bɛ zaŋmi bidib’ tuuli kam ti ti Duuma Naawuni. 
Luke2:24 Ka bɛ daa chaŋ ti mali sara maligu shɛli ti Duuma zaligu ni daa wuhi la; di daa nyɛla ŋmanʒiɛh’ ayi bee yiŋ’ ŋmambih’ ayi. 
Luke2:25 Do’ so daa be Jɛrusalɛm ka o yuli booni Simiɔn; o daa nyɛla ninvuɣ’ suŋ ka zɔri Naawuni ni o suhu zaa. Ka Naawuni Shia Kasi daa be o ni, ka o daa yuuni Izraɛlnim’ Tiligira kandina soli." 
Luke2:26 Ka Naawuni Shia Kasi daa kahigi yɛli Simiɔn ni o ku kpi faashee ka o nini ti nya ti Duuma ni daa lo ni o ni ti ba Masia so la. 
Luke2:27 Ka Naawuni Shia Kasi maa daa ti zaŋ Simiɔn chaŋ Naawuni jɛmbu duu. Dindali maa ka Yisifu mini Mariama gba daa zaŋ Yisa chaŋ Naawuni jɛmbu duu maa ni ni bɛ ti niŋ kaman Anabi Musa zaligu ni daa wuhi shɛm la. 
Luke2:28 Ka Simiɔn daa deei bia maa buɣi, ka paɣiri Naawuni yɛra:" 
Luke2:29 “N Duuma, a pal’ a ni daa lo alikauli shɛl’ la, dinzuɣu chɛ ka man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ yi dunia ni ni suhudoo;" 
Luke2:30 dama n nini nya a tiliginsim shɛli 
Luke2:31 a ni zaŋ zali zuliya kam zaa ninni ŋɔ. 
Luke2:32 A ti bɛn pa Yɛhudianim’ neesim din ni kahig’ a soli wuhi ba, ka duh’ a niriba Izraɛlnima.”" 
Luke2:33 O ni daa yɛli bia maa yɛla shɛm maa daa chɛ ka di gar’ o ba min’ o ma pam. 
Luke2:34 Ka Simiɔn daa suhi Naawuni daalibarika niŋ o ni ka yɛl’ o ma Mariama, “Nyama, Izraɛlnim’ pam ni ti lula bia ŋɔ zuɣu, ka bɛ pam mi ti yiɣisila o zuɣu. O lan nyɛla shihir’ shɛli niriba ni ni ti tɔɣisi jɛndi," 
Luke2:35 dama niriba pam suhuri ni tɛha ni ti yi palo o zuɣu. Ka suhusaɣiŋgu ti ŋma amaŋmaŋ’ gba suhu kaman takɔb’ la.” 
Luke2:36 Paɣ’ so daa beni n-nyɛ anabi, ka o yuli booni Anna. O daa nyɛla Fanuɛl bia, ka nyɛ Asha zuliya ni nira. O daa kurigiya pam; o daa ʒini doo yil’ la yuma ayopɔin," 
Luke2:37 ka daa ʒini pakolim ni mi hal ka o yuma ti paai pihiniinaanahi. O daa kul bela Naawuni jɛmbu duu wuntaŋ’ ni mini yuŋ kam jɛmdi Naawuni ni nolɔbo mini wunsuhigu. 
Luke2:38 Di saha maa ka o daa kana ti paɣiri Naawuni ka tɔɣisiri bia maa yɛla bɛnkam zaa daa yuuni Jɛrusalɛmnim’ tiliginsim nyabu sol’ la sani. 
Luke2:39 Yisifu mini Mariama ni daa niŋ ti Duuma zaligu ni daa wuhi shɛlikam zaa naai maa, ka bɛ lab’ kuli bɛ ya Nazarɛt Galili tiŋgbɔŋ ni." 
Luke2:40 Ka bia maa daa ti zooi m-mali yaa ni baŋsim pam; ka Naawuni daalibarika be o ni. 
Luke2:41 Yuuni kam Yisa ba min’ o ma daa yi chanila Jɛrusalɛm ti puhiri Yaɣigari Chuɣu. 
Luke2:42 O ni daa ti paai yuun’ pinaayi, ka bɛ min’ o chaŋ Yaɣigari Chuɣu ni kaman bɛ daadiini kali soli ni daa wuhi shɛm." 
Luke2:43 Ka chuɣu maa daa ti puhi naai ka bɛ labiri kuna, ka Yisa ŋun daa na nyɛ bisariŋga la kpalim Jɛrusalɛm, ka o ba min’ o ma bi mi." 
Luke2:44 Bɛ daa tɛhiya ni o bela bɛ sochandi’ tab’ sani, ka daa chaŋ dabisi’ muni chandi zaa ka naanyi ti gbaag’ o bɔbu bɛ dɔɣiriba mini bɛ nimmiriba sani." 
Luke2:45 Bɛ ni daa ti bi nya o, ka bɛ ŋmaligi lab’ Jɛrusalɛm ni bɛ ti bo o shee." 
Luke2:46 Di daba ata dali ka bɛ daa ti nya o la Naawuni jɛmbu duu, ka o ʒi Yɛhudia adiini karimbanim’ sunsuuni wumdi bɛ yɛtɔɣa ka bɔhiri ba bɔhigunima." 
Luke2:47 Ka di gari bɛnkam zaa daa wum o baŋsim yɛtɔɣa min’ o ni daa garigiri ba shɛm maa. 
Luke2:48 O ba min’ o ma ni daa ti nya o, di daa gari ba pam, ka o ma bɔh’ o, “M bia, bɔ n-niŋ ka a niŋ ti lala? A bi nya m min’ a ba ni lihiri bɔr’ a shee ni suhusaɣiŋgu shɛm?”" 
Luke2:49 Ka Yisa ŋmaligi bɔhi ba, “Bɔzuɣu ka yi lihiri bɔri ma? Yi bi mi ni di nyɛ ma la talahi ni m be m Ba duu?”" 
Luke2:50 Ka bɛ daa bi baŋ o ni yɛli ba shɛm maa gbinni. 
Luke2:51 Ka o mini ba daa laɣim doli kuli Nazarɛt, ka o daa deeri bɛ noli. Ka o ma daa zaŋ yɛla ŋɔ zaa niŋ o suhu ni." 
Luke2:52 Ka Yisa daa kul pahirila baŋsim mini zoosim, ka mali zuɣu pam Naawuni mini salinim’ sani." 
Luke3:1 Taibɛrius Siiza ni daa diri nam, ka di ti paai yuun’ pinaanu saha shɛl’ la, ka Pɔntius Pailɛt daa nyɛ Judia Gomna, ka Naa Hɛrɔd daa diri Galili, ka o tizo Filip daa su Ituria mini Trakɔnaitis, ka Naa Laisanias diri Abiliin," 
Luke3:2 ka Annas mini Kaiafas mi daa nyɛ maligumaaniba zuɣulaannima. Di saha maa ka Naawuni zilinli daa ti paai Zakaria bia Jɔn ŋun daa be mɔɣu ni la. 
Luke3:3 Ka o daa gindi Jɔɔdɛn mɔɣili polo tinsi zaa n-yihiri waazu yɛri niriba, “Niŋmiya tuuba, ka m baptaizi ya kom ni, ka Naawuni kpihim yi daalahichi.”" 
Luke3:4 Di bemi kaman Anabi Aizaia ni daa sab’ shɛm o litaafi ni la ni Naawuni yɛliya: “Ninvuɣ’ so ni ti be mɔɣu ni mooni molo yɛra, ‘Malimiya ti Duuma kandina soli gu o, ka mal’ o soya ka di tuhi." 
Luke3:5 Ka yiliŋ kam ti ŋari, ka zoya mini daboya zaa ti nahi taba, ka luɣ’ shɛlikam din golim ti tuhi, ka soli kam din be gbirimagbirima ti niŋ polipoli," 
Luke3:6 ka daadam kam ti nya Naawuni tiliginsim.’ ” 
Luke3:7 Lala zuɣu ka Jɔn daa bɔhi salo bɛn ka o sanna ni o ti baptaizi ba maa, “Yinim’ garinsi zuliya ŋɔ, ŋuni n-lee saɣisi yi mi ni yi zo n-yi mbusim shɛli din ti yɛn kana ŋɔ ni?" 
Luke3:8 Amaa benya kaman tihi la m-mali wala yi biɛhigu ni din ni wuhi ni yi shiri niŋ tuuba ni yɛlimaŋli. Ka miriya ka yi nyuri bara yi suhuri ni yi yab’ ni nyɛ Ibrahimma la zuɣu; dama n yɛri ya mi ni Naawuni ni tooi zaŋ kuɣa ŋɔ nam ninsalinima ka bɛ leei Ibrahimma zuliya. 
Luke3:9 Hal pumpɔŋɔ lɛhu domi gu tihi; dinzuɣu tia kam din bi wandi wal’ suma, bɛ ni ŋmaa’ li luhi n-zaŋ li nyo buɣim.”" 
Luke3:10 Ka salo maa bɔh’ o, “Ka wula ka ti lee yɛn niŋ?”" 
Luke3:11 Ka o garigi yɛli ba, “Ŋun mali binyɛra ayi, ŋun’ piimi zaɣ’ yini ti o kpe’ so ŋun ka; ka ŋun mi malila bindirigu, ŋun’ niŋmi lala.”" 
Luke3:12 Ka farigudeeriba gba daa kana ni bɛ ti deei baptaizibu ka bɔh’ o, “Karimba, ka wula ka ti lee yɛn niŋ?”" 
Luke3:13 Ka o yɛli ba, “Miriya ka yi deei farigu yaɣi bɛ ni zali ya ni yi deemi shɛm tariga.”" 
Luke3:14 Ka tɔbbihi gba daa bɔh’ o, “Ka wula ka ti mi lee yɛn niŋ?” Ka o yɛli ba, “Di muɣisiriya niriba bee n-diri shɛhir’ kpɛma fari bɛ nɛma; ka chɛliya ka yi nini tiɣimi yi yɔri.”" 
Luke3:15 Sokam zaa ni daa pun niŋdi tiliginsim nyabu tahima maa zuɣu ka bɛ daa bɔhiri bɛ suhuri yɛra, “Amii Masia la m-bala bee so mi?”" 
Luke3:16 Ka Jɔn daa yɛli bɛ zaa, “Yɛlimaŋli, kom ni ka man’ baptaiziri ya, amaa ŋun be n nyaaŋa kanna mali yiko gari ma, hal ka man’ pɔri gba ni n gbaag’ o namda mal’ o ka o pirigi; ŋun’ ni ti zaŋla Naawuni Shia Kasi mini buɣim baptaizi ya." 
Luke3:17 O ni ti gbib’ o kayeeni ŋmani o nuu ni na ni o ti yɛl’ o chi kabɔɣili ni zaŋ kabiɛlim su o kunchuna ni, ka zaŋ buɣim din bi kpiri nyo wurigu mi.”" 
Luke3:18 Jɔn daa lan wuhi niriba maa yɛla pam pah’ o lahibal’ suŋ waazu maa puuni. 
Luke3:19 O daa galim Naa Hɛrɔd ŋun’ Naa Hɛrɔd tizɔbil’ paɣa Hɛrɔdias yɛla zuɣu m-pah’ o ni daa tum tuun’ biɛ’ shɛŋa la zuɣu. 
Luke3:20 Naa Hɛrɔd daa lan tum tuun’ biɛ’ shɛli pahi; dina n-nyɛ o ni daa gbaai Jɔn kpɛhi duu la. 
Luke3:21 Niriba maa ni daa deei baptaizibu, ka Yisa gba daa deei baptaizibu ka suhiri Naawuni; di saha maa ka zuɣusaa daa bɔɣi," 
Luke3:22 ka Naawuni Shia Kasi yi zuɣusaa na ka o kɔtomsi be kaman ŋmani la ti tam o zuɣu. Ka kukol’ shɛli daa yi zuɣusaa na yɛra, “M Biyurigu n-nyɛ a; n nini tiɣ’ a pam.”" 
Luke3:23 Saha shɛli Yisa ni daa ti paai kaman yuun’ pihita, ka o daa piligi o tuma, ka niriba daa tɛhi ni o nyɛla Yisifu bia. Yisifu daa nyɛla Hɛli bia." 
Luke3:24 Ka Hɛli daa nyɛ Matat bia, ka Matat nyɛ Lɛvi bia, ka Lɛvi nyɛ Mɛlikai bia, ka Mɛlikai nyɛ Jannai bia, ka Jannai mi nyɛ Yisifu so bia." 
Luke3:25 Ka Yisifu maa daa nyɛ Matatias bia, ka Matatias nyɛ Amɔs bia, ka Amɔs nyɛ Nahum bia, ka Nahum nyɛ Ɛsili bia, ka Ɛsili mi nyɛ Nagai bia." 
Luke3:26 Ka Nagai daa nyɛ Maat bia, ka Maat nyɛ Matatias so bia, ka Matatias maa nyɛ Sɛmɛin bia ka Sɛmɛin nyɛ Josɛk bia, ka Josɛk mi nyɛ Jɔda bia." 
Luke3:27 Ka Jɔda daa nyɛ Jɔanan bia, ka Jɔanan nyɛ Riisa bia, ka Riisa nyɛ Zɛrubabɛl bia, ka Zɛrubabɛl nyɛ Shialtiɛl bia, ka Shialtiɛl mi nyɛ Nɛri bia." 
Luke3:28 Ka Nɛri daa nyɛ Mɛlikai so bia, ka Mɛlikai maa nyɛ Addi bia, ka Addi nyɛ Kosam bia, ka Kosam nyɛ Ɛlimadam bia, ka Ɛlimadam nyɛ Ɛr bia." 
Luke3:29 Ka Ɛr daa nyɛ Jɔshua bia, ka Jɔshua nyɛ Ɛliɛza bia, ka Ɛliɛza nyɛ Jɔrim bia, ka Jɔrim nyɛ Matat so bia, ka Matat maa mi nyɛ Lɛvi so bia." 
Luke3:30 Ka Lɛvi maa daa nyɛ Simiɔn bia, ka Simiɔn nyɛ Juda bia, ka Juda nyɛ Yisifu so bia, ka Yisifu maa nyɛ Jɔnam bia, ka Jɔnam mi nyɛ Ɛliakim bia." 
Luke3:31 Ka Ɛliakim daa nyɛ Milia bia, ka Milia nyɛ Mɛna bia, ka Mɛna nyɛ Matata bia, ka Matata nyɛ Neetan bia, ka Neetan mi nyɛ Naa Dauda bia." 
Luke3:32 Ka Naa Dauda daa nyɛ Jɛsi bia, ka Jɛsi nyɛ Obɛd bia, ka Obɛd nyɛ Bɔaz bia, ka Bɔaz nyɛ Sala bia, ka Sala mi nyɛ Nashɔn bia." 
Luke3:33 Ka Nashɔn daa nyɛ Aminadab bia, ka Aminadab nyɛ Adimin bia, ka Adimin nyɛ Arini bia, ka Arini nyɛ Hɛzirɔn bia, ka Hɛzirɔn nyɛ Pɛrɛz bia, ka Pɛrɛz mi nyɛ Juda so bia." 
Luke3:34 Ka Juda maa daa nyɛ Yaakubu bia, ka Yaakubu nyɛ Yisahaku bia, ka Yisahaku nyɛ Ibrahimma bia, ka Ibrahimma nyɛ Tɛra bia, ka Tɛra mi nyɛ Nahɔr bia." 
Luke3:35 Ka Nahɔr daa nyɛ Sɛrug bia ka Sɛrug nyɛ Riu bia, ka Riu nyɛ Pɛlɛg bia, ka Pɛlɛg nyɛ Ɛba bia, ka Ɛba mi nyɛ Shɛla bia." 
Luke3:36 Ka Shɛla daa nyɛ Kainan bia, ka Kainan nyɛ Arifazad bia, ka Arifazad nyɛ Shɛm bia, ka Shɛm nyɛ Nuhu bia, ka Nuhu mi nyɛ Lamɛk bia." 
Luke3:37 Ka Lamɛk daa nyɛ Mɛtusɛla bia, ka Mɛtusɛla nyɛ Inok bia, ka Inok nyɛ Jarɛd bia, ka Jarɛd nyɛ Mahalalɛl bia, ka Mahalalɛl mi nyɛ Kɛnan so bia." 
Luke3:38 Ka Kɛnan maa daa nyɛ Ɛnɔs bia, ka Ɛnɔs nyɛ Sɛt bia, ka Sɛt mi nyɛ Adam bia, ka Adam mi nyɛ Naawuni bia." 
Luke4:1 Naawuni Shia Kasi daa palila Yisa ka o yi Jɔɔdɛn mɔɣili polo na, ka Naawuni Shia Kasi maa daa zaŋ o chaŋ mɔɣu ni" 
Luke4:2 ka o ti niŋ ni biɛɣ’ pihinahi; ka Sintani daa ti zahim o. Yisa daa bi di shɛli di dabisa maa ni, ka di dabisa maa daa ti gari ka kum wum o." 
Luke4:3 Ka Sintani daa yɛl’ o, “A yi shiri nyɛla Naawuni Bia, nyin’ chɛ ka kuɣili ŋɔ leei bindirigu.”" 
Luke4:4 Ka Yisa yɛl’ o, “Di sabiya, ‘Pa bindirigu kɔŋko zuɣu ka daadam be.’ ”" 
Luke4:5 Ka Sintani daa zaŋ o du zo’ shɛli zuɣu nti wuh’ o dunia ŋɔ nama zaa nini kahimbu ni neebu yim ni 
Luke4:6 ka yɛl’ o, “N ni zaŋ nama ŋɔ sulinsi mini di jilima zaa ti a, dama mani n-su li ka ni tooi zaŋ li ti n ni bɔri so." 
Luke4:7 Dinzuɣu a yi ni jɛm ma, di zaa ni leeg’ a dini.”" 
Luke4:8 Ka Yisa garigi yɛl’ o, “Di sabiya, ‘Sal’ kul ni jɛmla o Duuma Naawuni kɔŋko, ka pa ni so yaha.’ ”" 
Luke4:9 Di nyaaŋa ka Sintani daa zaŋ o chaŋ Jɛrusalɛm ti du tam Naawuni jɛmbu duu zuɣusaa kpaakpaanyom ni ha ka yɛl’ o, “A yi shiri nyɛla Naawuni Bia, nyin’ bahim’ amaŋ’ lu tiŋ’ sa;" 
Luke4:10 dama di sabiya, ‘Naawuni ni bah’ o malaikanim’ noli ka bɛ gbib’ a ka gul’ a.’" 
Luke4:11 Di lan sabi yaha, ‘Bɛ ni gbib’ a bɛ nuhi ni, ka a napɔŋ ku tuui kuɣili kam.’ ”" 
Luke4:12 Di saha ka Yisa garigi yɛl’ o, “Di mi lan sabi yɛli, ‘Miri ka a zahim a Duuma Naawuni.’ ”" 
Luke4:13 Sintani ni daa zahim Yisa zahimbu balibu kam ŋɔ zaa naai ka o daa na chɛ o, ka lan bɔri so’ shɛli yaha." 
Luke4:14 Naawuni Shia Kasi yiko ni ka Yisa daa lab’ Galili tiŋgbɔŋ ni, ka bɛ daa mol’ o yɛla gili di tiŋgbɔŋ maa ni zaa." 
Luke4:15 Ka o daa kpɛri bɛ jɛmbu duri ni ti wuhiri ba, ka sokam zaa daa tibigir’ o pam." 
Luke4:16 Yisa daa ti chaŋ Nazarɛt bɛ ni daa wubis’ o tin’ shɛl’ ni la n-daa ti chaŋ Yɛhudianim’ jɛmbu duu Vuhim Dabisili dali kaman o ni daa yi pun niŋdi shɛm la. Ka o daa ti yiɣisi zani ni o karim," 
Luke4:17 ka bɛ zaŋ Anabi Aizaia litaafi ti o, ka o kpabigi li bo n-nya luɣ’ shɛli din daa sab’ yɛli," 
Luke4:18 “Ti Duuma Shia Kasi be n zuɣu, dama o pii ma ni n yihi lahibal’ suŋ waazu ti tarimba. O tim ma na ni n ti chɛ ka bɛn nyɛ daba la yi dabitim ni, ka chɛ ka zoomba nina neei, ka fa bɛn be muɣisigu ni la bahi," 
Luke4:19 ka mol’ ti Duuma faako tibu saha molo.” 
Luke4:20 Ka o daa kpab’ litaafi maa zaŋ li labisi ti jɛmbu duu maa sɔŋda so ŋun ʒe nimaani ka naanyi ʒini. Ka bɛnkam daa be jɛmbu duu maa ni kpaai bɛ nina kpa o. 
Luke4:21 Ka Yisa daa piligi yɛri ba, “Yɛla ŋɔ yipa niŋ pali yi sani zuŋɔ dabisili ŋɔ.”" 
Luke4:22 Ka di daa gari bɛ zaa, ka bɛ paɣir’ o yɛtɔɣ’ suma din yi o nol’ ni na maa zuɣu, ka bɔhiri taba, “Pa Yisifu dapal’ la m-bala?”" 
Luke4:23 Ka Yisa yɛli ba, “M pun mi ni yi ni ŋahi ma ŋahili ŋɔ yɛli, ‘Timlana, tibim’ amaŋa!’ Ka ni lan yɛli ma, ‘Niŋmi ti ni daa wum ni a niŋ shɛm Kapɛrinium la amaŋmaŋ’ ya ŋɔ!’ ”" 
Luke4:24 Ka lan yɛli ba, “Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛri ya, anabi kam maŋmaŋ’ yanim’ pun bi deer’ o." 
Luke4:25 N yɛri ya mi ni Anabi Ilaija saha sanzali ni daa zani yuma ata ni chira ayɔbu ka kum lu luɣilikam, ka pakoya daa yam Izraɛl tiŋgbɔŋ ni la," 
Luke4:26 Naawuni daa bi chɛ ka Anabi Ilaija chaŋ bɛ so sani; amaa pakol’ so ŋun daa be tin’ shɛli din yuli booni Zarɛfat Sidɔn tiŋgbɔŋ ni la sani kɔŋko ka o daa chɛ ka o chaŋ. 
Luke4:27 Anabi Ilaisha saha la kɔnsi pam daa be Izraɛl tiŋgbɔŋ ni, amaa bɛ so daa bi nya tibbu; Siria do’ so ŋun yuli daa booni Neeman la kɔŋko n-daa nya tibbu.”" 
Luke4:28 Ka suli daa ku bɛnkam zaa be jɛmbu duu maa ni n-wum Yisa ni yɛli shɛm maa. 
Luke4:29 Ka bɛ daa yiɣisi daag’ o yihi bɛ tiŋ’ maa tariga nti zaŋ o tam bɛ tiŋ’ maa ni daa me n-tam zo’ shɛli zuɣu naŋgbaŋgbiriŋ ni bɛ daag’ o luhi zoli maa lɔŋni sa ka o kpi. 
Luke4:30 Amaa ka o daa tim bɛ sunsuuni gari chaŋ o chandi. 
Luke4:31 Ka Yisa daa chaŋ ti kpe Galili tiŋgbɔŋ ni fɔntin’ shɛli din yuli booni Kapɛrinium la, ka Vuhim Dabisili dali daa ti paai ka o gbaai niriba wuhibu." 
Luke4:32 Ka o ni daa wuhiri ba shɛm maa daa gari bɛnkam wum li pam, dama o yɛtɔɣa maa daa nyɛla din mali yiko." 
Luke4:33 Di saha ka do’ so ŋun daa be jɛmbu duu maa ni ka alizin’ biɛɣu ʒi o zuɣu kuhi pam yɛli," 
Luke4:34 “Mbayooi! Ti min’ a bɔ ni, nyin’ Yisa Nazarɛt nira ŋɔ? A kamina ni a ti bahi ti yoli? M mi a ni nyɛ so: A nyɛla Naawuni Ninvuɣ’ Suŋ so o ni tim na.”" 
Luke4:35 Ka Yisa daa tahi alizin’ biɛɣu maa zuɣu yɛli, “Fom’ a noli ka wara!” Ka alizin’ biɛɣu maa daa luhi doo maa bɛ sunsuuni, ka chaŋ ka chɛ o, ka bi ti o daŋa." 
Luke4:36 Ka di daa niŋ niriba maa alahiziba pam ka bɛ bɔhiri taba, “Yɛtɔɣ’ bɔ ka doo ŋɔ lee yɛli ŋɔ? O mali yiko ka su fukumsi hal ka alizin’ biɛri ti deer’ o noli ka zɔri ka chɛri bɛ ni ʒi shɛb’ zuɣu.”" 
Luke4:37 Ka o yɛla daa moli gili di tiŋgbɔŋ maa ni zaa. 
Luke4:38 Yisa daa yiɣisi bɛ jɛmbu duu maa ni yi n-chaŋ ti kpɛla Saimɔn yiŋa; ka Saimɔn deempaɣa niŋgbuŋ daa bii pam, ka bɛ balim Yisa ni o chɛ ka o kpaŋ." 
Luke4:39 Ka o daa zani paɣ’ maa zuɣusaa n-tahi dɔro maa zuɣu, ka paɣ’ maa niŋgbun’ biisim maa maai, ka o dii yiɣisi niŋ ba saani." 
Luke4:40 Wuntaŋ’ ni daa ti lura, ka sokam zaŋ bɛ bar’ shɛb’ dɔro balibu kam ni mali tahi Yisa sanna; ka o daa zaŋ o nuhi pa bɛ zaa zuɣu ka bɛ kpaŋ." 
Luke4:41 Ka alizin’ biɛri gba daa zo ka chɛ niriba pam ka kuhiri yɛra, “A nyɛla Naawuni ŋun be ŋɔ Bia!” Alizin’ biɛri maa daa mi ni ŋuna n-nyɛ Masia, dinzuɣu ka Yisa daa tahiri bɛ zuɣu ka bi tiri ba soli ni bɛ yɛli shɛli yaha." 
Luke4:42 N-yi biɛɣ’ asibaasi, ka Yisa daa yiɣisi chaŋ mɔɣu ni. Ka niriba maa daa kar’ o naba nti bo n-nya o, ka bi saɣi ni o lan woligi ba;" 
Luke4:43 amaa ka o yɛli ba, “Di nyɛ ma la talahi ni n chaŋ tin’ shɛŋa gba ni ti yihi ba Naawuni nam lahibal’ suŋ waazu, dama di zuɣu ka Naawuni tim ma na.”" 
Luke4:44 Ka o daa chani gindi Judia tiŋgbɔŋ ni zaa yihiri waazu Yɛhudianim’ jɛmbu duri ni. 
Luke5:1 Dahin shɛli ka Yisa daa ti ʒe Gɛnɛsarɛt Teeku noli, ka niriba pam kpaɣiri chan’ o sani ni bɛ ti wum Naawuni yɛligu." 
Luke5:2 Ka o daa nya ŋarima ayi ka di ʒe duli; kulipalinima n-daa chɛ li zali ka chaŋ ti paɣiri bɛ lansi. 
Luke5:3 Ka o daa kpe ŋariŋ shɛli din nyɛ Saimɔn din’ ni, ka balim o ni o tirisim’ li zal’ o tooni biɛla. Ka o daa ʒini ŋariŋ maa ni wuhiri niriba maa." 
Luke5:4 O ni daa ti wuhi ba naai ka o yɛli Saimɔn, “Chamiya teeku ŋɔ bulli ni ha ti lab’ yi lansi maa gbahi zahim.”" 
Luke5:5 Ka Saimɔn yɛl’ o, “N dana, ti sa pun lab’ li mi yuŋ la zaa ka bi gbaai hal zin’ yino gba; amaa a ni kul yɛli ma shɛm ŋɔ zuɣu, n ni lab’ li.”" 
Luke5:6 Ka bɛ daa niŋ lala shiri gbahi zahim pam, hal ka bɛ lansi maa ti pili chɛhibu;" 
Luke5:7 ka bɛ gahi bɛ kulipal’ tab’ nuu ni bɛ kana ti sɔŋ ba. Ka bɛ daa chaŋ ti sɔŋ ba, ka bɛ yihi zahim maa pali ŋarima ayi maa zaa hal ka di ti yɛn shim." 
Luke5:8 Saimɔn Pita ni daa nya lala maa, ka o damdi Yisa tooni yɛr’ o, “N Duuma, m bi simdi ni m mir’ a, dama n nyɛla alahichilana.”" 
Luke5:9 Bɛ ni daa gbahi zahim maa shɛm maa zuɣu ka di daa niŋ Saimɔn mini bɛnkam zaa be o sani maa alahiziba pam. 
Luke5:10 Ka di daa niŋ Zɛbidii bihi Jeemsi mini Jɔn bɛn daa nyɛ Saimɔn tumtumdi’ tab’ la gba alahiziba. Ka Yisa yɛli Saimɔn, “Di zɔri dabiɛm, a nyɛla kulipal’ ŋun gbahiri zahim, amaa zuŋɔ zaŋ chana, a ni leela ŋun vɔri ninsalinim’ tiri Naawuni.”" 
Luke5:11 Bɛ ni daa zaŋ bɛ ŋarima maa na ti zali duli, bɛ daa chɛla bɛ binshɛɣukam maa zaa ka doli Yisa." 
Luke5:12 Yisa daa ti be tin’ shɛl’ ni, ka kɔŋ’ ni daa wuligi do’ so niŋgbuŋ zaa ka o sanna ti damd’ o tooni balind’ o yɛra, “N dana, a yi di saɣi, a naan chɛ ka n kɔŋ’ ŋɔ naai ka n kpe n tab’ ni.”" 
Luke5:13 Ka Yisa daa teeg’ o nuu shih’ o ka yɛli, “N saɣiya, di naama!” Ka o kɔŋ’ maa dii naai." 
Luke5:14 Ka Yisa kpah’ o zuɣu ni yɛli, “Miri ka a yɛli so di yɛla; amaa cham’ ti zaŋ amaŋ’ wuhi maligumaana, ka mali sara shɛli Anabi Musa ni daa sab’ zali zaŋ chaŋ kɔŋ’ tibbu polo la; dina n-ni niŋ a kpaŋbu maa shɛhira niriba sani.”" 
Luke5:15 Ka Yisa yuli daa maan du pam chaŋ haliya, ka salo pam daa laɣimna ni bɛ ti wum o yɛtɔɣa, ka nya bɛ dɔriti tib’ kpaŋ." 
Luke5:16 Ka Yisa daa yi yiɣisiri bɛ sani chani mɔɣu ni ti suhiri Naawuni. 
Luke5:17 Yisa daa ti lan wuhiri niriba dahin’ shɛli, ka Farisiinim’ mini Naawuni zaligubaŋdi’ shɛb’ daa ʒi m-mir’ o; bɛ daa yila Jɛrusalɛm mini Galili ni Judia tiŋkpansi na. Ka ti Duuma yiko din daa chɛ ka Yisa tibiri barinim’ maa daa be ŋun’ Yisa sani." 
Luke5:18 Ka ninvuɣ’ shɛb’ daa zaŋ bar’ so ŋun gbaya zaa kpi n-niŋ amaŋka ni ʒi o kana ti bɔri soli ni bɛ zaŋ o ti sɔŋ Yisa tooni. 
Luke5:19 Amaa ka salo galisim zuɣu daa chɛ ka bɛ kɔŋ o zaŋ kpe Yisa sani; ka daa dula duu zuɣusaa ti chib’ voli n-zaŋ o min’ amaŋka maa tiri voli maa ni siɣisi li ti sɔŋ Yisa tooni. 
Luke5:20 Yisa ni daa nya ka bɛ niŋ o yɛda shɛm maa ka o yɛli bar’ maa, “Zɔri, n chɛ a daalahichi paŋ a.”" 
Luke5:21 Ka Naawuni zaligubaŋdiba mini Farisiinim’ maa daa bɔhiri bɛ suhuri ni yɛra, “Bɔ n-niŋ ka doo ŋɔ mɔri Naawuni shɛm ŋɔ? Ŋuni n-lee ni tooi chɛ niriba daalahichi paŋ ba ka pa ni Naawuni kɔŋko?”" 
Luke5:22 Ka Yisa daa baŋ bɛ suhuri ni tɛha maa ka bɔhi ba, “Bɔ n-niŋ ka yi bɔhiri yi suhuri dimbɔŋɔnim’ zuɣu?" 
Luke5:23 Yɛla ayi ŋɔ sunsuuni dini n-lee be asama ni nira yɛli: A yi yɛli so ni a chɛ o daalahichi paŋ o bee a yi yɛl’ o ni o yiɣisim’ chaŋ?” 
Luke5:24 Ka lan yɛli ba, “Amaa m bɔrimi ni yi baŋ ni Daadam Bia mali yiko din chɛri niriba daalahichi paŋdi ba dunia ŋɔ ni.” Di saha ka o ŋmaligi yɛli doo ŋun gbaya kpi maa, “N yɛr’ a mi, yiɣisima n-zaŋ a daamaŋka kuli!”" 
Luke5:25 Ka doo maa dii yiɣisi zaŋ o daamaŋka maa yi bɛ zaa ninni n-kuni ka paɣiri Naawuni. 
Luke5:26 Ka di daa niŋ bɛ zaa alahiziba, ka dabiɛm kpe ba pam, ka bɛ paɣiri Naawuni yɛra, “Ti nya alahiziba tuuni zuŋɔ.”" 
Luke5:27 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Yisa daa yi nti nya farigudeer’ so ŋun yuli booni Lɛvi, ka o ʒi farigu deebu shee; ka Yisa yɛl’ o, “Yiɣisim’ doli ma.”" 
Luke5:28 Ka o daa chɛ binshɛɣukam ka yiɣisi dol’ o. 
Luke5:29 Ka Lɛvi maa daa niŋ Yisa saani pam o yiŋa, ka farigudeeriba pam mini ninvuɣ’ shɛb’ daa pahi Yisa min’ o nyaandoliba zuɣu laɣim ʒiya diri bindirigu maa." 
Luke5:30 Ka Farisiinim’ mini Naawuni zaligubaŋdiba bɛn daa be bɛ ni galim Yisa nyaandoliba maa ka bɔhi ba, “Bɔzuɣu ka yi mini farigudeeriba ni alahichinim’ laɣim timdi diri ka nyura?”" 
Luke5:31 Ka Yisa daa yɛli ba, “Bɛn mal’ alaafee bi bɔri dɔɣite naɣila bɛn biɛra." 
Luke5:32 Pa wuntizɔriba zuɣu ka n kana, amaa alahichinim’ tuuba niŋbu zuɣu ka n kana.”" 
Luke5:33 Ka bɛ daa yɛli Yisa, “Jɔn Baptaizira mini Farisiinim’ nyaandoliba lɔri noli waawaayili ka suhiri Naawuni, amaa ka nyin’ nyaandoliba bɛn’ kul diri ka nyura.”" 
Luke5:34 Ka o bɔhi ba, “Yi ni tooi chɛ ka aŋgo zɔnim’ lo noli aŋgo ni be bɛ sani saha shɛli?" 
Luke5:35 Amaa saha kanna ka bɛ ni ti yihi aŋgo maa bɛ sani, di dabisa maa puuni ka bɛ ni ti lo noli.”" 
Luke5:36 Ka o daa lan ŋahi ba ŋaha ŋɔ yɛli, “So na ʒi n-tooi binyɛr’ palli tani n-liɣi binyɛr’ kurili; dama o yi niŋ lala o cheei binyɛr’ palli maa, ka tam’ palli din liɣi binyɛr’ kurili maa mi ku ŋman’ li." 
Luke5:37 So mi ku saɣi zaŋ da’ palli le da’ kol’ kura ni, dama o yi niŋ lala da’ palli maa ni chɛhichɛhi kol’ kura maa, ka dam maa kpaai bahi, ka kola maa gba saɣim." 
Luke5:38 Dinzuɣu bɛ zaŋdi da’ palli lɛrila dakol’ pala ni. 
Luke5:39 Ninvuɣ’ so ŋun nyu dam mili mi bi bɔri da’ palli, dama o yɛrimi ni da’ kurili ko n-nyaɣisi o sani.”" 
Luke6:1 Di daa ti lu Vuhim Dabisili dali, ka Yisa min’ o nyaandoliba tim so puu ni garita, ka o nyaandoliba maa piligi kabisiri chi ŋmɛmdi bɛ nuhi ni ŋubira." 
Luke6:2 Ka Farisiinim’ shɛb’ daa bɔhi ba, “Bɔ n-niŋ ka yi tumdi din chihiri Vuhim Dabisili dali?”" 
Luke6:3 Ka Yisa bɔhi ba, “Yi na ʒi n-karim Naa Dauda ni daa niŋ shɛm kum ni daa ti wum o mini bɛn be o san’ la yɛla?" 
Luke6:4 O daa chaŋ ti kpɛla Naawuni jɛmbu duu nti ŋub’ sara maligu bɔrɔbɔro shɛŋa din daa chihiri ni so ŋubi naɣila maligumaaniba kɔŋko la, hal ka daa pii li ti ti bɛn daa be o sani maa.”" 
Luke6:5 Ka lan yɛli ba, “Daadam Bia n-su Vuhim Dabisili dali gba.”" 
Luke6:6 Ka di daa ti lu Vuhim Dabisili dali yaha ka Yisa lan kpe Yɛhudianim’ jɛmbu duu ti wuhiri niriba, ka do’ so ŋun nudirigu bɔɣu kpi daa beni." 
Luke6:7 Ka Naawuni zaligubaŋdib’ mini Farisiinim’ daa kpahindi Yisa ni bɛ nya o ni tib’ o Vuhim Dabisili dali maa bee o ku tib’ o, dama bɛ daa bɔri ni bɛ nyala o taali ka fiɣis’ o." 
Luke6:8 Amaa ka Yisa daa baŋ bɛ tɛha maa ka yɛli bɔɣukpiŋlan’ maa, “Mirimina ti zani kpe.” Ka o dii yiɣisi zani niriba maa ni." 
Luke6:9 Ka Yisa daa yɛli Farisiinim’ mini Naawuni zaligubaŋdib’ maa, “M bɔhiri ya mi, tuun’ dini n-lee simdi tumbu Vuhim Dabisili dali? Tuun’ viɛlli bee tuun’ biɛɣu? Din ni tiligi ninsal’ nyɛvili bee din ni di li?”" 
Luke6:10 Ka ŋmaligi yuli bɛ zaa ti tuui taba ka yɛli doo maa, “Teem’ a nuu maa.” Ka o teei li, ka di dii kpaŋ zaa." 
Luke6:11 Ka di daa ku ba suli pam ti yaɣi, ka bɛ piligi tɔri jina ni bɛ gbaai bɛ ni yɛn niŋ Yisa shɛm." 
Luke6:12 Di saha ka Yisa daa du zo’ shɛli zuɣu ni o ti suhu Naawuni, ka daa kpalim be nimaani yuŋ zaa suhiri Naawuni." 
Luke6:13 N-yi biɛɣu ka o daa bol’ o nyaandoliba na nti pii bɛ ni ninvuɣ’ pinaayi m-boli ba tuumba. 
Luke6:14 Bɛ yuya m-bɔŋɔ: Saimɔn, Yisa ni daa ti so yuli Pita la min’ o tizo Anduru ni Jeemsi mini Jɔn ni Filip mini Baatolomiu" 
Luke6:15 ni Matiu mini Tomas ni Jeemsi Alifius bia mini Saimɔn ŋun daa nyɛ bɛn bɔri ni bɛn’ Izraɛlnim’ su bɛmaŋ’ la ni yino 
Luke6:16 ni Judas Jeemsi so bia mini Judas Isikariɔt ŋun daa ti leei nyaanyira la. 
Luke6:17 Ka Yisa min’ o tuumba maa daa yi zoli maa zuɣu siɣina, ka bɛ min’ o nyaandoliba pam ti laɣim ʒe tintani ni. Ka salo pam bɛn daa yi Judia mini Jɛrusalɛm ni Taai mini Sidɔn tin’ shɛŋa din be teeku nol’ la daa ka o sanna ni bɛ ti wum o yɛtɔɣa, ka nya bɛ dɔriti tib’ kpaŋ." 
Luke6:18 Alizin’ biɛri ni daa nahindi shɛb’ zaa gba daa nya alaafee. 
Luke6:19 Ka salo maa zaa daa daari taba ni bɛ paag’ o shihi, dama o niŋgbuŋ ni ka tibbu yiko maa daa yirina n-chɛ ka bɛ zaa kpaŋda." 
Luke6:20 Di saha ka Yisa daa duh’ o zuɣu yul’ o nyaandoliba maa ka yɛli, “Yinim’ bɛn nyɛ nandaamba ŋɔ mal’ alibarika, dama Naawuni nam nyɛla yi dini." 
Luke6:21 Yinim’ bɛn kpiri kum pumpɔŋɔ ŋɔ mal’ alibarika, dama yi ni ti tiɣi. Yinim’ bɛn kumdi pumpɔŋɔ ŋɔ mal’ alibarika, dama yi ni ti la." 
Luke6:22 “Yi mal’ alibarika saha shɛli niriba yi ti jɛn ya, ka gaŋdi ya, ka turi ya, ka saɣindi yi yuya yɛri ni ninvuɣ’ biɛri n-nyɛn ya Daadam Bia zuɣu." 
Luke6:23 Bɛ yi ti niŋdi ya lala, yin’ chɛliya ka yi suhuri paligi dindali maa, ka yiɣimiya jɛmmi ni suhupiɛlli, dama yi laara galisiya alizanda ni. Lala ka bɛ yaannim’ daa pun niŋ anabinim’ gba.”" 
Luke6:24 Ka lan yɛli; “Mbusim be yinim’ bundaannim’ ŋɔ zuɣu, dama yi pun di yi nyaɣisim." 
Luke6:25 Mbusim be yinim’ bɛn pun tiɣi pumpɔŋɔ ŋɔ zuɣu, dama kum ni ti wum ya. Mbusim be yinim’ bɛn lari pumpɔŋɔ ŋɔ zuɣu, dama yi ni ti kum ka fabili." 
Luke6:26 “Mbusim be yinim’ gba zuɣu sokam yi ti paɣiri ya saha shɛli, dama lala ka bɛ yaannim’ daa pun niŋ anab’ ʒirinim’ la.”" 
Luke6:27 Yisa daa lan yɛli ba, “N yɛrila yinim’ bɛn wumdi n yɛligu ŋɔ, yumiya yi dimnima, ka niŋmiya bɛn jɛn ya la zaɣ’ viɛlli." 
Luke6:28 Suhimiya alibarika tim’ bɛn yɛri ya zilima; ka suhimiya Naawuni tim’ bɛn turi ya la. 
Luke6:29 So yi lab’ a tapaɣa, nyin’ lɛbigim’ din’ la gba pah’ o; ka so yi fa a binyɛrigu, nyin’ di mɔŋ o a chinchini gba." 
Luke6:30 Ŋunkam suh’ a, nyin’ tim o; ka ŋun kpuɣ’ a nɛma, nyin’ di lan bɔh’ o di yɛla." 
Luke6:31 Ka yi ni bɔri ni niriba niŋdi ya shɛm, yi gba niŋmiya ba lala.”" 
Luke6:32 Ka o daa lan ŋmaligi bɔhi ba, “Yi yi yurila bɛn yuri ya ko, paɣiri bɔ ka yi lee yɛn nya? Dama alahichinim’ gba yurila bɛn yuri ba." 
Luke6:33 Ka yi yi niŋdila bɛn niŋdi ya viɛnyɛliŋga zaɣ’ viɛlli, paɣiri bɔ ka yi lee yɛn nya? Dama alahichinim’ gba niŋdila lala." 
Luke6:34 Ka yi yi mali yi bina m-paŋdila ninvuɣ’ shɛb’ yi ni tɛhiri ni yi ti lan dee’ li bɛ sani yaha, paɣiri bɔ ka yi lee yɛn nya? Dama alahichinim’ gba paŋdila bɛ daalahichilan’ taba ni bɛ ti lan deei bɛ ni paŋ ba shɛm maa tariga." 
Luke6:35 Amaa yinim’ yumiya yi dimnima, ka tummiya ba tuun’ suma, ka bɛn bɔri ni bɛ paŋ yi bina, yin’ paŋmiya ba, ka di tɛhiriya ni yi ni ti lan dee’ li bɛ sani yaha. Ka yi laara ti galisi, ka yi niŋ Zallakudura Naa bihi, dama ŋuna n-kul niŋdi gutulinim’ mini zunyuŋnim’ gba nirilim." 
Luke6:36 Dinzuɣu zomiya nambɔɣu kaman yi Ba Naawuni ni zɔri nambɔɣu shɛm.” 
Luke6:37 Yisa daa lan yɛli ba, “Di karitiya tab’ saria, ka Naawuni ti ku kari yi gba saria; di zaŋdiya tab’ taali, ka Naawuni ti ku zaŋ yi gba taali; chɛliya yi tab’ taali paŋmi ba, ka Naawuni ti chɛ m-paŋ yi gba." 
Luke6:38 Timiya pini, ka Naawuni ti yi gba; ka yi ni yɛn deei shɛli maa ni pali yi nuhi hal ti puuri bahira; dama yi ni zahindi binyara shɛm tiri yi taba, lala ka Naawuni ni ti zahim ti yi gba.”" 
Luke6:39 Ka o daa lan ŋahi ba ŋahili ŋɔ bɔhi, “Zom’ ni tooi vo o zoon’ kpee ka bɛ zaa ti ku lula bɔɣili ni?" 
Luke6:40 Karimbia bi garit’ o karimba; amaa karimbia ŋun nya wuhibu viɛnyɛliŋga, o baŋsim min’ o karimba baŋsim ti saɣirila taba.”" 
Luke6:41 O daa lan bɔhi, “Bɔ n-niŋ ka a nya bimburiginli a mabia ninni, ka daantaliga lee sa amaŋmaŋ’ ninni ka a bi nya li?" 
Luke6:42 Bee wula ka a ni tooi yɛl’ a mabia ni o chɛ ka a yihi bimburigin’ shɛli din be o ninni ka lee bi nyari daantaliga din sa amaŋmaŋ’ ninni maa? Nyin’ bilikɔɣindan’ ŋɔ! Vuɣim’ daantaliga din sa amaŋmaŋ’ ninni maa ka nyari viɛnyɛliŋga pɔi, ka naanyi yihi bimburigin’ shɛli din be a mabia maa ninni maa.”" 
Luke6:43 Yisa daa lan yɛli ba, “Ti’ suŋ ku wali wal’ biɛri, ka ti’ biɛɣu mi ku wali wal’ suma." 
Luke6:44 Bɛ baŋdi tia kam la di wala ni; dama nir’ na ʒi m-pɔhi fiig tia wala goo zuɣu, ka so mi na ʒi m-pɔhi gaya pirinkpaŋ zuɣu." 
Luke6:45 Ninvuɣ’ suŋ ŋun suhu pali bin’ suma yihirila bin’ suma o suhu maa ni na, ka ninvuɣ’ biɛɣu ŋun mi suhu palli bin’ biɛri yihirila bin’ biɛri o suhu maa ni na, dama din be sal’ suhu ni, dina n-yir’ o nol’ ni na.”" 
Luke6:46 Yisa daa lan bɔhi ba, “Di chaŋ wula ka yi booni ma yi Duuma, yi Duuma, ka lee bi tumdi tuun’ shɛŋa n ni wuhi ya ni yi tum?" 
Luke6:47 Ŋunkam zaa ka n sanna ti wum n yɛligu ka dol’ li, n ni wuhi ya o ni ŋmani so." 
Luke6:48 O ŋmanila tammɛr’ so ŋun daa gbi tiŋa n-zal’ o yili tampiŋ zuɣu. Ka kom daa ti kpe n-gili yili maa ka bi tooi dam li la, dama di daa me n-tamla tampiŋ zuɣu." 
Luke6:49 Amaa ŋunkam wumdi n yɛligu ka bi dol’ li, dilan’ ŋmanila tammɛr’ so ŋun daa bi gbi tiŋa n-zal’ o yili tampiŋ zuɣu. Ka kom daa ti kpe n-gil’ li ka di dii lu zaa, ka di lubu maa bie pam la.”" 
Luke7:1 Yisa ni daa tɔɣisi niriba maa yɛtɔɣa ŋɔ zaa naai o daa chaŋla Kapɛrinium. 
Luke7:2 Ka sapashin’ so dabiyurigu daa biɛra n-tarigi. 
Luke7:3 Ka sapashini maa daa wum Yisa yɛla, ka tim Yɛhudianim’ kpeen’ shɛba ni bɛ ti suhi Yisa ka o kana ti tib’ o dabili maa ti o." 
Luke7:4 Ka bɛ daa paag’ o sani nti balim o pam yɛra, “Sapashini maa simdi ni a sɔŋ o," 
Luke7:5 dama o yuri ti zuliya ŋɔ hal ka me jɛmbu duu ti ti.” 
Luke7:6 Bɛ ni daa labiri kuna ka Yisa doli ba. O ni daa ti miri sapashini maa yiŋa ka sapashini maa lan tim o zɔnim’ Yisa sanna ni bɛ ti yɛl’ o ni o di nahim omaŋa, dama ni ŋun’ sapashini maa pɔri ni Yisa ka o yiŋ’ na," 
Luke7:7 ka mi bi simdi ni o ka Yisa sanna. Amaa ni o kul yɛlim’ yɛtɔɣ’ shɛli o ni yɛn yɛli ka o dabili maa kpaŋ. 
Luke7:8 Dama ni o nyɛla bɛ ni su ninvuɣ’ so, ka o mi su tɔbbi’ shɛb’ fukumsi. Ka o ni tooi yɛli bɛ ni yino ni o cham’ luɣ’ shɛli, ka o chaŋ; ka ni tooi yɛli bɛ ni yino ni o kamina, ka o kana; ka mi ni tooi yɛl’ o dabili ni o niŋmi ŋ-ŋɔ, ka o niŋ li." 
Luke7:9 Yisa ni daa wum sapashini maa ni yɛli shɛm maa ka di gar’ o pam, ka o ŋmaligi yɛli salo bɛn dol’ o maa, “Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, hal Izraɛlnim’ ni n na ʒi n-nya ŋun niŋ yɛda ŋ-ŋɔ.”" 
Luke7:10 Ka sapashin’ maa ni daa tim ninvuɣ’ shɛb’ maa daa lab’ yiŋa nti nya ka sapashini maa dabili maa shiri kpaŋmi zaa. 
Luke7:11 Di nyaaŋa di daa bi yuui ka Yisa chani tin’ shɛli din yuli booni Nain la; ka o nyaandoliba mini salo pam dol’ o. 
Luke7:12 O ni daa ti miri tiŋ’ maa ni kpɛbu, ka tiŋ’ maa ni nachimbil’ so kpi ka bɛ ʒir’ o yirina, ka tiŋ’ maa niriba kabiri doli. Kpim’ maa ma daa nyɛla pakoli; o mi kɔŋko n-daa nyɛ pakoli maa bia." 
Luke7:13 Ka ti Duuma daa nya pakoli maa ka di niŋ o nambɔɣu ka o yɛl’ o, “Di kuhira!”" 
Luke7:14 Ka chaŋ ti shihi kpim’ maa daamaŋka, ka bɛn daa ʒir’ o maa kpalim zani. Ka o kuhi boli kpim’ maa, “Nachimbila, n yɛr’ a mi, yiɣisima!”" 
Luke7:15 Ka kpim’ maa dii neei kum ni n-yiɣisi ʒini gbaai yɛtɔɣa tɔɣisibu, ka Yisa zaŋ o ti o ma maa." 
Luke7:16 Ka dabiɛm daa gbahi sokam, ka bɛ paɣiri Naawuni yɛra, “Anab’ titali ka dunia ŋɔ ni na nti be ti sani.” Ka bɛ lan yɛli, “Naawuni n-ka o niriba sani maa na!”" 
Luke7:17 Ka Yisa ni daa niŋ shɛm maa lahibali moli gili Judia tiŋgbɔŋ ni mini tin’ shɛŋa din gili nimaani zaa. 
Luke7:18 Jɔn Baptaizira nyaandoliba daa chaŋ ŋun’ Jɔn sani nti yɛl’ o Yisa ni daa niŋdi shɛlikam maa zaa yɛla. 
Luke7:19 Ka o daa pii bɛ niriba ayi n-tim ba ti Duuma Yisa sani ni bɛ ti bɔh’ o, “Nyini n-nyɛ ŋun yɛn kana la bee ti na yulim’ dilan’ soli?”" 
Luke7:20 Ka nyaandoliba ayi maa daa ti paai Yisa sani nti yɛl’ o, “Jɔn Baptaizira n-tim ti a sanna ni ti ti bɔh’ a ni nyini n-nyɛ ŋun ti yɛn kana la bee ni ti na yulim’ dilan’ soli?”" 
Luke7:21 Di saha maa ka Yisa daa chɛ ka dɔr’ biɛri mini alɔbo dɔriti ni daa mali shɛb’ pam kpaŋ, ka kari alizin’ biɛri niriba zuɣu bahi, ka neei zoomba pam gba nina." 
Luke7:22 Ka Yisa daa yɛli Jɔn nyaandoliba maa, “Labimiya ti yɛli Jɔn yi ni nya ka wum shɛm: Zoomba nina neera, ka wɔbisi chana, ka kɔnsi tibiri kpaŋda, ka tikpiranim’ wumda, hal ka kpiimba gba neeri kum ni, ka lahibal’ suŋ waazu mi yihiri tiri tarimba.”" 
Luke7:23 Ka o ŋmaligi yɛli, “Ŋunkam suhu bi miligi n zuɣu mal’ alibarika!”" 
Luke7:24 Jɔn Baptaizira nyaandoliba maa ni daa kuli naai, ka Yisa piligi tɔɣisiri salo maa Jɔn yɛla ka bɔhiri ba, “Bɔ ka yi daa lee chaŋ mɔɣu ni ni yi ti nya la? Gbiŋgban’ shɛli pɔhim ni ʒɛra?" 
Luke7:25 Bee bɔ ka yi daa lee chaŋ ni yi ti nya? Nira ŋun bɔbi?” Ka o lan yɛli, “Nyamiya, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bɔbiri ka niŋdi bɛ suhu yubu bela nanim’ yinsi." 
Luke7:26 Ka bɔ ka yi daa lee chaŋ ni yi ti nya? Anabi ka yi daa chaŋ ni yi ti nya? Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, hal o gari anabi gba." 
Luke7:27 Ŋuna n-nyɛ bɛ ni daa sab’ yɛli so yɛla ni Naawuni yɛliya, ‘N tumo m-bɔŋɔ; n ni tim o ka o daŋ a tooni nti mal’ a chandi maa soli ti a.’" 
Luke7:28 N yɛri ya mi ni Jɔn gari paɣ’ ni dɔɣi sokam, amaa ninvuɣ’ so ŋun pɔri Naawuni nam ni galisi gar’ o.”" 
Luke7:29 Niriba maa mini farigudeeriba ni daa wum Yisa ni yɛli shɛm maa ka bɛ tibigi Naawuni, dama bɛn’ daa pun deei kom baptaizibu Jɔn sani;" 
Luke7:30 amaa Farisiinim’ mini Naawuni zaligubaŋdiba bɛn’ daa zaɣisi Naawuni ni zali ba shɛm, ka bɛn’ daa bi deei kom baptaizibu Jɔn sani." 
Luke7:31 Ka Yisa daa lan bɔhi, “Bimbɔ ka n lee yɛn zaŋ ŋmahindi ʒiɛmani ŋɔ niriba? Bɛ lee ŋmanila bɔ?" 
Luke7:32 Bɛ ŋmanila bihi bɛn ʒi daa ni booni tab’ yɛra, ‘Ti piɛb’ yuhi niŋ ya, ka yi zaɣisi waa wabu; ka kumda, ka yi bi fabinda.’" 
Luke7:33 Jɔn Baptaizira daa kana ka o mini niriba ti bi laɣindi diri ka nyura, ka yi yɛli ni alizin’ biɛɣu n-ʒi o zuɣu." 
Luke7:34 Ka Daadam Bia ti kana, ka o mini niriba laɣindi diri ka nyura ka yi yɛra, ‘Nyama, ŋun’ kpiri kum pam, ka lan nyɛ danyura mini farigudeeriba ni alahichinim’ zo.’" 
Luke7:35 Amaa Naawuni yɛm wuhiri dimaŋ’ la bɛn dee’ li sani.” 
Luke7:36 Farisiinim’ ni so daa ti boli Yisa ni o ka o yiŋ’ na ka bɛ ti laɣim di bindirigu; ka Yisa daa chaŋ o yiŋa nti ʒini bindirigu maa dibu shee ni bɛ di. 
Luke7:37 Tiŋ’ maa ni paɣ’ tuumbiɛrilan’ so ni daa wum ni Yisa be Farisii maa yiŋa n-diri bindirigu maa ka o zaŋ luɣilu’ viɛlli din pali tulaale 
Luke7:38 n-chaŋ ti ʒe Yisa sani kumda, ka o nintam tɔɣiri luri Yisa naba zuɣu, ka o mal’ li paɣiri Yisa naba maa, ka mal’ o zabiri nyɛhiri li, ka bɔbindi li ka zaŋ tulaale maa ʒiɛri li." 
Luke7:39 Ka Farisii so ŋun daa boli Yisa na maa daa nya lala ka yɛli o suhu ni, “Doo ŋɔ yi di nyɛla anabi, o naan baŋ paɣ’ ŋun shihir’ o ŋɔ ni nyɛ so, dama o nyɛla tuumbiɛrilana.”" 
Luke7:40 Ka Yisa daa ŋmaligi yɛl’ o, “Saimɔn, m mali yɛtɔɣ’ shɛli ni n yɛl’ a.” Ka Saimɔn yɛl’ o, “N dana, yɛlim’ ma.”" 
Luke7:41 Ka Yisa yɛl’ o, “Sandihir’ so n-daa be m-mal’ o sandaannima ayi; yino daa di o samli ka di paai tumtumda yuma ayi tuma yɔri, ka ŋun’ la mi di o samli ka di paai tumtumda chira ayi tuma yɔri." 
Luke7:42 Ka bɛ ni so daa ka shɛli din ni yo o, ka o daa chɛ sama maa ti bɛ niriba ayi maa zaa. Dinzuɣu yɛlim’ ma, bɛ niriba ayi ŋɔ sunsuuni, ŋuni n-lee ni yuri sandihira ŋɔ gar’ o kpee?”" 
Luke7:43 Ka Saimɔn yɛli, “N tɛhiya ni ŋun samli galisi pam la.” Ka Yisa yɛl’ o, “A shiri baŋya.”" 
Luke7:44 Ka ŋmaligi lihi paɣ’ maa ka bɔhi Saimɔn, “A nya paɣ’ ŋɔ? N ni kpe a yili ŋɔ na, a bi ti ma kom ni m paɣi n naba; amaa paɣ’ ŋɔ zaŋ o nintam paɣi n naba, ka zaŋ o zabiri nyɛhi li." 
Luke7:45 A mi di bi puhi ma ka mɔɣisi n kpariŋ kaman ti kali ni nyɛ shɛm, amaa n ni kpe a yili ŋɔ na hal ni wayo, paɣ’ ŋɔ na bi chɛ n naba bɔbilibu." 
Luke7:46 Ka din pahi nyɛla, a bi niŋ tulaale niŋ n zuɣu, amaa paɣ’ ŋɔ ŋun’ zaŋ tulaale niŋ n naba." 
Luke7:47 Dinzuɣu n yɛr’ a mi ni paɣ’ ŋɔ nya o daalahichi din galisi ŋɔ zaa chɛ m-paŋ, dama o yurilim galisiya pam; amaa ŋun nya o daalahichi chɛ m-paŋ ka di pɔri nyɛla ŋun yurilim pɔra.”" 
Luke7:48 Ka ŋmaligi yɛli paɣ’ maa, “N chɛ a daalahichi maa paŋ a.”" 
Luke7:49 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mini Yisa daa laɣim diri maa gbaai bɛ kparima ni ŋumdi yɛra taba, “Ŋun’ mi n-lee bɔŋɔ hal ti chɛri niriba daalahichi paŋdi ba?”" 
Luke7:50 Di saha ka Yisa lan yɛli paɣ’ maa, “Cham’ ni suhudoo; a yɛda niŋbu n-tilig’ a.”" 
Luke8:1 Di nyaaŋa ka Yisa daa gindi fɔntinsi mini tiŋkpansi yihiri waazu, ka mali Naawuni nam lahibal’ suŋ yɛla wuhiri niriba. Ka o nyaandoliba pinaayi la daa be o sani" 
Luke8:2 m-pahi paɣ’ shɛb’ o ni daa chɛ ka bɛ dɔriti naai min’ o ni daa kari alizin’ biɛri paɣ’ shɛb’ zuɣu bahi la. Bɛna n-nyɛ: Mariama ŋun daa yi Magdala na ka nyɛ alizin’ biɛr’ ayopɔin ni daa ʒi so zuɣu la 
Luke8:3 mini Jɔana ŋun daa nyɛ Hɛrɔd yiŋ’ tumtumdi’ so ŋun yuli daa booni Chuza la paɣa ni Suzaana ni niriba pam bɛn daa zaŋ bɛ ni mali shɛli zɔri Yisa min’ o nyaandoliba kuŋ’ la. 
Luke8:4 Niriba pam daa ti yi tinsi gari shɛm ni laɣim Yisa sanna, ka o daa ŋahi ba ŋahili ŋɔ yɛli," 
Luke8:5 “Pukpar’ so n-daa chaŋ ti kɔr’ o puu ka yaɣind’ o bimbira; ka di shɛŋa daa lu sol’ zuɣu ka niriba nɔri li garita, ka noonsi ti kana nti gahim li di." 
Luke8:6 Ka shɛŋa lu tiɛriŋ zuɣu m-bilina, ka mahili ni daa bi yuuri tiŋ’ nimaani zuɣu chɛ ka di zaɣi kpi." 
Luke8:7 Ka di shɛŋa lu gɔhi ni, ka di mini li laɣim zooi ka gɔhi maa girimgirim li." 
Luke8:8 Ka di shɛŋa mi lu vuhim shee zooi viɛnyɛliŋga m-mali hal ti dɔɣi niŋ biɛlim kɔbigakɔbiga.” Ka Yisa daa naai ŋahili ŋɔ ka ŋmaligi yɛli, “Ŋun mali tibili, ŋun’ wumma!”" 
Luke8:9 Ka Yisa nyaandoliba maa daa ti bɔh’ o ŋahili maa gbinni 
Luke8:10 ka o yɛli ba, Naawuni pun kahig’ o nam daashili yɛla wuhi yinima, amaa bɛn kpalim la bɛna, yɛtɔɣ’ ŋaha puuni ka o wuhiri ba ni di chɛ ka bɛ lihiri ka ku nyari shɛli, ka wumdi ka ku baŋdi di gbinni." 
Luke8:11 Ka Yisa daa lan yɛli ba, “Ŋahili maa gbinni m-bɔŋɔ: Bimbira maa nyɛla Naawuni yɛligu." 
Luke8:12 Din daa lu sol’ zuɣu la ŋmanila bɛn wum Naawuni yɛligu maa, ka Sintani kana nti yihi li bɛ suhuri ni ka bɛ ku niŋ li yɛda n-tiligi." 
Luke8:13 Ka din daa lu tɛriŋ zuɣu la ŋmanila bɛn wum Naawuni yɛligu ka dee’ li ni suhupiɛlli, amaa ka di bi ba jila bɛ suhuri ni viɛnyɛliŋga. Lala niriba niŋdila yɛda daba ayi, ka zahimbu yi ti paai ba, bɛ zaŋdi li mi bahi." 
Luke8:14 Ka din daa lu gɔhi ni la mi ŋmanila bɛn wum Naawuni yɛligu, ka ŋmaligi chaŋ ha ka dunia ŋɔ yɛliniŋda mini azichi yubo ni kɔre balibu kam chɛ ka di bi dɔɣi niŋ biɛlim." 
Luke8:15 Ka din daa lu vuhim shee la, din’ ŋmanila bɛn wum Naawuni yɛligu maa ka gbib’ li kirikiri bɛ suhuri ni ni yɛlimaŋli, ka di dɔɣira n-niŋdi biɛlim pam bɛ suɣilo dibu puuni la.”" 
Luke8:16 Ka Yisa daa lan yɛli, “So na ʒi n-nyo firila zaŋ’ lɔɣu pil’ li bee n-zaŋ li zali garo lɔŋni, amaa o ni zaŋ li mi tam binshɛli zuɣu ni bɛnkam kpɛri yili maa ni na nyari li." 
Luke8:17 Ka binshɛɣu kani din sɔɣiri ka ti ku yi zahira, ka binshɛɣu mi kani m-be ashilɔni ka bɛ ku baŋ di yɛla ka di yi palo." 
Luke8:18 “Dinzuɣu gbaamiya yimaŋa ni yɛliwumsa, dama ŋunkam mali ni lan nya m-pahi, ka ŋun mi ka ni ti bahi kɔŋ o ni tɛhi ni o mali shɛl’ la.”" 
Luke8:19 Di saha ka Yisa tizɔbihi min’ o ma daa ka o sanna, amaa ka salo galisim zuɣu daa chɛ ka bɛ kɔŋ o sani paabu." 
Luke8:20 Ka salo maa ni shɛb’ daa yɛl’ o, “A tizɔbihi min’ a ma be samban’ ni bɔri ni bɛ nya a.”" 
Luke8:21 Ka o yɛli ba, “M ma mini n tizɔbihi nyɛla bɛn wum Naawuni yɛligu ka dol’ li.”" 
Luke8:22 Dahin shɛli ka Yisa min’ o nyaandoliba daa ti kpe ŋariŋ ni ka o yɛli ba, “Chɛliya ka ti baai du teeku ŋɔ duli ha.” Ka bɛ dii gbaai chandi." 
Luke8:23 Bɛ ni daa chani maa ka o ʒeei gom, ka sanʒiɛɣu ti yiɣisi teeku maa ni n-ʒiɛri kom niŋdi bɛ ŋariŋ maa ni hal ka di ti yɛn tum ba barina." 
Luke8:24 Ka bɛ daa neeg’ o yɛl’ o, “Ti Duuma, ti Duuma, kom yɛn di ti!” Ka o neei n-tahi sanʒiɛɣu maa mini kɔgbana maa zuɣu, ka di zaa dii fo baalim." 
Luke8:25 Ka o bɔhi ba, “Ka yi yɛda niŋbu maa lee bela ya?” Ka di niŋ ba alahiziba pam, ka dabiɛm kpe ba ka bɛ bɔhiri taba, “Bɔtaa nira n-lee bɔŋɔ hal ka sanʒiɛɣu mini kɔgbana ti wumd’ o noli?”" 
Luke8:26 Ka Yisa min’ o nyaandoliba maa daa mali ti paai Galili Teeku maa yaɣili tiŋgban’ shɛli din yuli booni Gɛrasa. 
Luke8:27 O ni daa ti yi ŋariŋ maa ni duri duli, ka alizin’ biɛri ni daa ʒi do’ so zuɣu yi tiŋ’ maa puuni tuhir’ o sol’ na; o daa chɛ situra yɛbu ka di yuui, o mi daa bi gbɛri yiŋa; gbal’ kaba ni ka o daa kul gbɛra." 
Luke8:28 O ni daa nya Yisa ka o chahi pam ka kana nti damd’ o tooni kuhi bɔh’ o, “M min’ a bɔ ni, nyin’ Yisa Zallakudura Naa Bia? N suhir’ a, di nahim ma!”" 
Luke8:29 Dama Yisa daa pun yɛlila alizin’ biɛɣu maa ni o yim’ doo maa ni. Di daa yi kul yiɣis’ o, bɛ gbib’ o mi ka lɔr’ o zoligɔnima ka’ bar’ o bandi, amaa ka o daa chihiri li ka kabiri bandi maa, ka alizin’ biɛɣu maa kul mal’ o kpɛri yɔɣu." 
Luke8:30 Ka Yisa daa bɔh’ o, “A yuli?” Ka o garigi yɛl’ o, “N yuli m-booni Bɔbigu.” Dama alizin’ biɛ’ bɔbigu n-daa ʒi o zuɣu." 
Luke8:31 Ka alizin’ biɛri maa daa balim Yisa pam ni o di kari ba kpɛhi bahiyoli shee. 
Luke8:32 Kuruchu bɔbigu daa ʒe zol’ luɣili ni n-gbiri binyara ŋubira; ka alizin’ biɛri maa daa balim Yisa yɛli, “Chɛ ka ti chaŋ ti kpe kuruchunim’ ŋɔ ni.” Ka o daa bahi ba noli." 
Luke8:33 Ka alizin’ biɛri maa daa yi doo maa ni n-chaŋ ti kpe kuruchunim’ maa ni, ka bɛ daa dii zo wuriwuri nti sirigi kuligbiriŋ ni ha n-faai lu teeku ni, ka kom di ba." 
Luke8:34 Ka bɛn daa guli kuruchunim’ maa nya din niŋ maa, ka zo n-chaŋ ti yɛli fɔnnim’ mini tiŋkpannima dinkam daa niŋ maa zaa." 
Luke8:35 Ka niriba daa yi n-chaŋ ni bɛ ti nya din niŋ maa, ka daa paai Yisa sani nti nya alizin’ biɛri ni daa ʒi do’ so zuɣu maa, ka o leela ninvuɣ’ maŋli n-ye situra ʒi Yisa tooni; ka dabiɛm daa kpe ba pam." 
Luke8:36 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa nya din niŋ maa yɛli ba di ni niŋ shɛm ka alizin’ biɛri ni daa ʒi do’ so zuɣu maa ti lan leei ninvuɣ’ maŋli maa yaha. 
Luke8:37 Di saha ka Gɛrasa tiŋkpannim’ zaa daa balim Yisa ni o yim’ bɛ tiŋgbɔŋ maa ni, dama dabiɛm n-daa gbahi ba pam. Ka o daa lan kpe ŋariŋ ni lab’ o nyaaŋa." 
Luke8:38 Ka alizin’ biɛri ni daa zo ka chɛ do’ so maa daa balim Yisa ni o chɛ ka o dol’ o chaŋ. Amaa ka Yisa daa bi saɣi ka yɛl’ o," 
Luke8:39 “Lab’ kul’ a yiŋa nti yɛli tuun’ kar’ shɛl’ a Duuma Naawuni ni tum ti a ŋɔ yɛla.” Ka o daa chaŋ ti moli Yisa ni tum o tuun’ kar’ shɛli maa yɛla gili tiŋ’ maa zaa. 
Luke8:40 Yisa ni daa ti labina, salo maa zaa daa yiɣisimi m-puh’ o ni o paabuna, dama bɛ daa pun yuun’ o la soli." 
Luke8:41 Ka Yɛhudianim’ jɛmbu duu zuɣulan’ so ŋun yuli daa booni Jairus daa ka o sanna nti damd’ o tooni balind’ o ni o kam’ o yiŋ’ na," 
Luke8:42 dama o bipuɣimbil’ gaŋa ŋun daa nyɛ kaman yuun’ pinaayi bia n-daa tarigi n-yɛn kpi. Yisa ni daa chani maa ka niriba pam muɣ’ o sani n-kabiri dol’ o. 
Luke8:43 Ka paɣitali dɔro ni daa mali paɣ’ so yuun’ pinaayi, ka o daa saɣim o ni mali shɛlikam timanim’ sani ka sokam tib’ o je la" 
Luke8:44 daa gili Yisa nyaaŋa nti shih’ o binyɛrigu naŋgbambili, ka o dɔro maa dii naai." 
Luke8:45 Di saha ka Yisa bɔhi, “Ŋuni n-lee shihi ma ŋɔ?” Ka bɛ zaa daa chihi ti tuui taba, ka Pita yɛl’ o, “N Duuma, niriba maa m-muɣi pam daar’ a.”" 
Luke8:46 Amaa ka Yisa yɛli, “So n-shiri shihi ma, dama m baŋya ni yiko shɛli yi n ni.”" 
Luke8:47 Paɣ’ maa ni daa baŋ ni Yisa baŋya ni ŋuna n-shih’ o maa ka o ni sɔhira, ka o chaŋ ti gbani Yisa tooni salo maa zaa ninni, n-kahigi wuhi daliri din chɛ ka o shih’ o ka dii nya alaafee maa." 
Luke8:48 Ka Yisa yɛl’ o, “M bia, a yɛda niŋbu n-chɛ ka a kpaŋ. Kulimi ni suhudoo.”" 
Luke8:49 Yisa noli daa na bi lu tiŋa, ka do’ so yi Yɛhudianim’ jɛmbu duu zuɣulan’ maa yiŋ’ na ti yɛl’ o, “A bipuɣiŋga maa bahiya. Di lan muɣisiri karimba maa yaha.”" 
Luke8:50 Amaa ka Yisa wum lala ka yɛl’ o, “Di chɛ ka a suhu zɔhira; kul niŋmila yɛda, o ni nya alaafee.”" 
Luke8:51 Ka o daa mali ti paai yili maa ni n-zaŋ Pita mini Jɔn ni Jeemsi pah’ omaŋ’ zuɣu kpe yili maa ni, ka daa bi saɣi ni so dol’ o kpe naɣila bipuɣiŋga maa ba min’ o ma." 
Luke8:52 Ka bɛn zaa daa be yili maa ni kuhiri ka fabindi kpim’ maa zuɣu yɔri vuri. Ka Yisa yɛli ba, “Di kuhiriya, dama bipuɣiŋga maa bi kpi, amaa o gbihirimi.”" 
Luke8:53 Ka bɛ lar’ o, bɛ ni daa mi ni o kpiya zuɣu." 
Luke8:54 Amaa ka Yisa daa gbaai bipuɣiŋga maa nuu ni ka bol’ o, “Bipuɣiŋga, yiɣisima!”" 
Luke8:55 Ka o daa lan leei nyɛvililana n-dii yiɣisi zani; ka Yisa daa yɛli ni bɛ tim’ bipuɣiŋga maa bindirigu ka o di. 
Luke8:56 Ka di daa niŋ bipuɣiŋga maa ba min’ o ma alahiziba pam. Ka Yisa daa kpahi bɛ zuɣu ni n-yɛli ni bɛ di yɛli so din niŋ maa yɛla. 
Luke9:1 Yisa daa ti bol’ o nyaandoliba pinaayi la na nti niŋ ba yiko ni bɛ kariti alizin’ biɛri bahira, ka tibiri barinima;" 
Luke9:2 ka daa tim ba ni bɛ chaŋ ti yihi Naawuni nam waazu, ka chɛ ka barinim’ kpaŋda." 
Luke9:3 O daa yɛli ba, “Di ʒin ya binshɛli chaŋ yi chandi maa; di gbibiya jaaŋgbɛhi bee n-ʒin ya adiikunima bee bindira bee liɣiri; yi mi di ʒin ya daliyanima ayiyi." 
Luke9:4 Ka yi yi ti kpe yil’ shɛli, yin’ di lan taɣiya yilikpɛrili hal nti yi tiŋ’ maa ni." 
Luke9:5 Ka yi yi ti paai tin’ shɛli ka bɛ bi deei ya, yi yi ti yɛn yi di tiŋ’ maa ni, yin’ pihimiya yi napɔna taŋkpaɣu bahi tiŋ’ maa nim’ zuɣu, ka di niŋ shɛhira biɛɣu jɛndi ba.”" 
Luke9:6 Ka bɛ daa chani gindi tiŋkpansi n-yihiri lahibal’ suŋ waazu, ka chɛ ka barinim’ kpaŋdi luɣ’ shɛlikam zaa." 
Luke9:7 Naa Hɛrɔd ni daa wum dimbɔŋɔnim’ zaa, di daa birim o pam; dama ninvuɣ’ shɛb’ daa yɛliya ni Jɔn Baptaizira n-neei kum ni na maa." 
Luke9:8 Ka shɛb’ yɛli ni Anabi Ilaija n-lan yi palo maa yaha, ka shɛb’ mi yɛli ni anab’ kura la ni yino n-neei kum ni na maa." 
Luke9:9 Ka Naa Hɛrɔd daa yɛli, “N daa ŋma Jɔn zuɣu; ka ŋuni mi yɛla ka n lee lan wumdi ŋɔ?” Ka daa lo nia ni o nya Yisa." 
Luke9:10 Ka tuumba maa daa ti labina nti yɛli Yisa bɛ ni daa niŋ shɛlikam zaa, ka o daa zaŋ ba yi kpaŋa n-chaŋ tin’ shɛli din yuli booni Bɛtisaida." 
Luke9:11 Ka salo daa baŋ ka kar’ o naba; ka o daa ti puhi ba ni bɛ paabuna, ka tɔɣisi ba Naawuni nam yɛla, ka tib’ barinim’ bɛn daa be bɛ ni." 
Luke9:12 Ka di daa ti niŋ zaawun’ yuŋ, ka o nyaandoliba pinaayi la chaŋ o sani nti yɛl’ o, “Bahim’ niriba ŋɔ ka bɛ chaŋ pukpariba bɛn puri miri ti ŋɔ na mini tiŋkpansi din baɣ’ ti ŋɔ ni nti da bindira di ka gbe nimaani, dama kpe nyɛla mɔɣu ni.”" 
Luke9:13 Ka Yisa yɛli ba, “Timiya ba bindirigu ka bɛ di.” Ka bɛ yɛl’ o, “Bɔrɔbɔro kpila anu mini zahim ayi kɔŋko n-kul bɛ ti sani; naɣila ti chaŋmi ti da bindirigu din ni saɣi niriba ŋɔ zaa na.”" 
Luke9:14 Dɔbba kalinli daa nyɛla kaman tusaanu laasabu. Ka Yisa yɛl’ o nyaandoliba maa ni bɛ chɛ ka salo maa ʒini gbilligbilli kaman ninvuɣ’ pihinunu laasabu. 
Luke9:15 Ka bɛ daa niŋ lala n-chɛ ka bɛ zaa ʒini. 
Luke9:16 Ka o daa zaŋ bɔrɔbɔro kpila anu maa mini zahim ayi maa, ka kpuɣ’ o zuɣu lihi zuɣusaa, ka niŋ alibarika niŋ di ni, ka ŋmahiŋmahi li ti o nyaandoliba maa ni bɛ tari salo maa." 
Luke9:17 Ka bɛ zaa ha daa di li tiɣi. Ka Yisa nyaandoliba maa daa laɣisi zaɣ’ chɛhi din guui m-pali piɛri pinaayi. 
Luke9:18 Yisa daa ti be luɣ’ shɛli o kɔŋko suhiri Naawuni ka o nyaandoliba chaŋ o sani ka o ti bɔhi ba, “Niriba lee yɛri ni n nyɛla ŋuni?”" 
Luke9:19 Ka bɛ garigi yɛl’ o, “Shɛb’ yɛri ni a nyɛla Jɔn Baptaizira, ka shɛb’ yɛri ni a nyɛla Anabi Ilaija, ka shɛb’ mi yɛri ni a nyɛla anab’ kura la ni yino ŋun neei kum ni na.”" 
Luke9:20 Ka o ŋmaligi bɔhi ba, “Ka yi mi lee yɛli ni n nyɛla ŋuni?” Ka Pita garigi yɛl’ o, “A nyɛla Masia, Naawuni ni tim so na.”" 
Luke9:21 Di saha maa ka Yisa daa kpahi bɛ zuɣu ni n-yɛli ni bɛ di yɛli so di yɛla. 
Luke9:22 Ka lan yɛli, “Faashee Daadam Bia nya wahala pam, ka tiŋ’ maa ni kpamba mini maligumaaniba kpamba ni Naawuni zaligubaŋdib’ zaa ti zaɣis’ o, ka chɛ ka bɛ ti ku o, amaa di daba ata dali o ni ti neei kum ni.”" 
Luke9:23 Ka Yisa daa yɛli bɛ zaa, “Ŋunkam bɔri ni o doli ma, ŋun zaɣisim’ omaŋa ka kpuɣ’ o dapulli buɣi doli ma dabisili kam." 
Luke9:24 Dama ŋunkam tiligir’ o nyɛvili ni ti kɔŋ li, ka ŋunkam mi kɔŋ’ o nyɛvili n zuɣu ni ti lan nya li.”" 
Luke9:25 Ka o daa bɔhi ba, “Sal’ yi lee nya dunia ŋɔ binshɛɣukam zaa ka ti kɔŋ o nyɛvili, nyɔ’ bɔ ka o lee di?" 
Luke9:26 Dinzuɣu ŋunkam zɔri vi m mini n yɛligu zuɣu, Daadam Bia yi ti labina ni o jilima ni o Ba Naawuni mini malaika kasinim’ jilima, o gba ni ti zo vi dilana zuɣu." 
Luke9:27 Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, ninvuɣ’ shɛb’ be kpe ka ku kpi hal ka bɛ nini ti nya Naawuni nam.”" 
Luke9:28 Yɛtɔɣa ŋɔ nyaaŋa zaŋ chaŋ kaman daba anii dali ka Yisa daa zaŋ Pita mini Jɔn ni Jeemsi pah’ omaŋ’ zuɣu n-du zo’ shɛli zuɣu ni o ti suhi Naawuni. 
Luke9:29 O ni daa suhiri Naawuni maa, ka o niŋgbuŋ biɛhigu ti taɣi, ka o binyɛrigu mi paligi paratɛte kaman gol’ la;" 
Luke9:30 ka bɛ daa nya niriba ayi o sani. Anabi Musa mini Anabi Ilaija 
Luke9:31 n-daa puhi zani o sani ni jilima, ka bɛ min’ o tɔɣisiri ŋun’ Yisa ni ti yɛn niŋ shɛlikam Jɛrusalɛm ka naanyi kpi la yɛla." 
Luke9:32 Di saha gom daa wum Pita min’ o tab’ la pam, amaa ka bɛ lee ne n-ʒiya, ka daa ti nya Yisa jilima ni niriba ayi bɛn daa ʒe o sani maa." 
Luke9:33 Niriba ayi maa ni daa ti ŋmaligi chani saha shɛli ka Pita yɛli Yisa, “N Duuma, di viɛli ni ti be kpe. Chɛ ka ti ti suɣa ata: A zaɣ’ yini; Anabi Musa zaɣ’ yini; Anabi Ilaija mi zaɣ’ yini.” Ŋun’ Pita daa ʒi o ni yɛli shɛm maa gbinni." 
Luke9:34 Pita ni daa na kul yɛri lala maa, ka sagbani dii sirigina ti lim ba, ka dabiɛm daa gbahi ba pam bɛ ni kpe sagbani maa ni maa zuɣu." 
Luke9:35 Ka kukol’ shɛli daa yɛri sagbani maa ni, “M Bia m-bɔŋɔ, n ni pii so m-bala; wummiy’ o noli!”" 
Luke9:36 Kukoli maa ni daa tɔɣisi naai ka bɛ nya ka Yisa kɔŋko n-kpalim. Ka bɛ daa zaŋ yɛlli maa shini ka bi yɛli so bɛ ni daa nya shɛli maa yɛla di saha maa. 
Luke9:37 N-daa yi biɛɣu ka Yisa min’ o nyaandoliba ata maa yi zoli maa zuɣu siɣina nti paala salo pam. 
Luke9:38 Ka salo maa ni yino daa kuhi yɛl’ o, “Karimba, n suhir’ a mi ni a lihi m bia ŋɔ ti ma, dama o kɔŋko n-kul nyɛ m bia." 
Luke9:39 Ka alizin’ biɛɣu ʒi o zuɣu kul yiɣisir’ o, ka o yi bembe o ti kuhirimi; ka alizin’ biɛɣu maa darigir’ o hal ka nintɔfuɣifuɣi ŋariti o noli, ka o kul nahind’ o ka bi bɔr’ o bahibu." 
Luke9:40 Ka n suhi a nyaandoliba ŋɔ ni bɛ kari alizin’ biɛɣu maa, ka bɛ bi tooi.”" 
Luke9:41 Ka Yisa garigi bɔhi, “Yinim’ bɛn ka yɛda mini ʒiɛman’ golimanim’ ŋɔ, daba ala ka m mini ya yɛn tooi laɣim be bee daba ala ka n yɛn tooi din ya suɣilo?” Ka yɛl’ o, “Zaŋm’ a bia maa na!”" 
Luke9:42 O ni daa mali bia maa chani Yisa sani ka alizin’ biɛɣu maa yiɣis’ o n-darig’ o. Ka Yisa tahi alizin’ biɛɣu maa zuɣu, ka chɛ ka bia maa kpaŋ, ka o zaŋ o labisi ti o ba maa." 
Luke9:43 Ka Naawuni yiko tuuni ŋɔ daa niŋ niriba maa zaa alahiziba pam. Niriba maa ni daa na kul tɛhiri Yisa ni tumd’ alahiziba tuun’ shɛlikam zaa yɛla maa ka o daa yɛl’ o nyaandoliba," 
Luke9:44 “Chɛliya ka yɛtɔɣa ŋɔ kpe yi tiba ni viɛnyɛliŋga: Bɛ ni ti zaŋ Daadam Bia niŋ salinim’ nuu ni.” 
Luke9:45 Amaa ka bɛ daa bi baŋ o ni yɛli shɛm maa gbinni, dama di daa nyɛla yɛlisɔɣirili bɛ sani ni bɛ di baŋ li, ka bɛ mi daa zɔr’ o suhu ni bɛ bɔh’ o baŋ." 
Luke9:46 Yisa nyaandoliba daa ti ŋmɛri tab’ naŋgbankpeeni ni bɛ baŋ ŋun gar’ o kpee bɛ ni. 
Luke9:47 Ka Yisa daa baŋ bɛ suhuri ni tɛha maa ka boli bibil’ na nti zaŋ o zali baɣil’ omaŋa 
Luke9:48 ka yɛli ba, “Ŋunkam deeri bibil’ ŋɔ tatabo n yuli zuɣu deerila mani, ka ŋunkam mi deeri ma deerila ŋun tim ma na; dama ŋun pɔri yi zaa ha ni, dilana n-nyɛ wɔɣirili yi ni.”" 
Luke9:49 Ka Jɔn daa yɛli Yisa, “N Duuma, ti nyala so ka o mal’ a yuli kariti alizin’ biɛri, ka ti kar’ o o ni pa ti ni yino maa zuɣu.”" 
Luke9:50 Amaa ka Yisa yɛl’ o, “Di karitiy’ o, dama ŋunkam bi galindi ya bela yi polo.”" 
Luke9:51 Yisa alizanda ni labbu saha ni daa ti miri, o daa lo nia ni o chaŋla Jɛrusalɛm," 
Luke9:52 ka daa daŋ tim tuumba ni bɛ chaŋ Samaria tiŋkpan’ shɛli nti mali shili n-gul’ o; 
Luke9:53 ka tiŋkpaŋ’ maa nim’ daa ti zaɣisi ni bɛ ku deeg’ o, o ni daa pun lo nia ni o gari chaŋ Jɛrusalɛm zuɣu." 
Luke9:54 Di saha ka o nyaandoliba ayi bɛn yuya daa booni Jeemsi ni Jɔn daa wum lala ka bɔhi Yisa, “Ti Duuma, a bɔri ni ti chɛ ka buɣim yi zuɣusaa na ti di ba kaman Anabi Ilaija ni daa niŋ shɛm la?”" 
Luke9:55 Ka Yisa ŋmaligi tahi bɛ zuɣu ka yɛli ba, “Yi ʒi din gbibi ya." 
Luke9:56 Daadam Bia kamina ni o ti tiligi nyɛviya, ka pa ni o ti di nyɛviya.” Ka bɛ daa yiɣisi taɣi tiŋkpan’ shɛli." 
Luke9:57 Yisa min’ o nyaandoliba maa ni daa ti be soli n-chana, ka do’ so ti yɛl’ o, “N ni dol’ a chaŋ a ni chani luɣ’ shɛlikam zaa.”" 
Luke9:58 Ka Yisa yɛl’ o, “Ŋɔri malila voya, ka noonsi mi mali tɛri, amaa Daadam Bia ka luɣ’ shɛli din ni zaŋ o zuɣu n-sɔŋ gba.”" 
Luke9:59 Ka Yisa gba daa ti yɛli do’ so, “Doli ma!” Ka dilan’ yɛli, “N Duuma, chɛ ka n kuli ka m ba ti di saɣim saɣ’ o tariga ka n sɔɣ’ o pɔi ka naanyi kana ti dol’ a.”" 
Luke9:60 Amaa ka Yisa yɛl’ o, “Chɛ ka kpiimba sɔɣimi bɛ kpiin’ taba, amaa nyin’ cham’ ti moli Naawuni nam molo.”" 
Luke9:61 Ka so mi daa ti lan yɛli Yisa, “N Duuma, n ni dol’ a; amaa lee chɛ ka n kuli nti chɛbisi n yiŋnim’ pɔi ka naanyi kana ti dol’ a.”" 
Luke9:62 Ka Yisa yɛl’ o, “Di bi simdi ka nir’ chaŋchaŋ ti lan ŋmaligi gbamda. Ŋunkam niŋdi lala bi simdi Naawuni nam ni kpɛbu.”" 
Luke10:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka ti Duuma daa pii ninvuɣ’ pisopɔin n-tim ba niriba ayiyi ni bɛ daŋ o tooni chaŋ tin’ shɛŋa zaa omaŋmaŋ’ gba ni daa yɛn chaŋ. 
Luke10:2 Ka yɛli ba, “Puu atam zooya pam, amaa ka tumtumdiba lee pɔra; dinzuɣu suhimiya ŋun su puu atam maa kpuɣibu ka o bo tumtumdiba pahi ka bɛ kpuɣi puu atam maa na." 
Luke10:3 Chamiya, amaa nyamiya, n tim ya mi kaman piɛbihi ni be kunduna sunsuuni shɛm la." 
Luke10:4 Di ʒin ya liɣiri kolibihi bee adiikunima bee namdanima; yi mi di puhiya daadam kam sol’ ni. 
Luke10:5 Ka yi yi ti kpe yil’ shɛli, yin’ daŋmi yili maa nim’ puhibu ŋ-ŋɔ: ‘Naawuni niŋmi alibarika niŋ yili ŋɔ nim’ ni.’" 
Luke10:6 Ka ŋun yuri Naawuni daalibarika yi be yili maa ni, yi daalibarika puhigu maa ni kpalim o ni; amaa lala nir’ yi ka yili maa ni, di ni lab’ yi sanna yaha." 
Luke10:7 Ka kul kpalimmiya be yil’ yin’ ni n-diri ka nyuri bɛ ni kul tin ya shɛlikam, dama tumtumda kam simdi yɔri. Ka miriya ka yi lɔhiri yiya." 
Luke10:8 Yi yi ti paai tiŋ’ kam ka bɛ deei ya, yin’ dimiya bɛ ni kul tin ya shɛlikam;" 
Luke10:9 ka chɛliya ka barinim’ bɛn be nimaani kpaŋ, ka yɛliya ba ni Naawuni nam miri ba." 
Luke10:10 Amaa yi yi ti paai tin’ shɛlikam ka bɛ bi deei ya, yin’ doliya di pala yɛra," 
Luke10:11 ‘Hal yi ya ŋɔ taŋkpa’ shɛli din puɣ’ ti naba ŋɔ, ti ni pihi li bahi yi zuɣu, amaa lee baŋmiya ni Naawuni nam miri ya.’" 
Luke10:12 N yɛri ya mi ni zaadali Sɔdomnim’ azaaba nyabu ni ti so tiŋ’ maa nim’ dini.” 
Luke10:13 Yisa daa lan yɛli, “Mbusim be yinim’ Kɔrazinnim’ mini Bɛtisaidanim’ zuɣu! Dama tuun’ kar’ shɛŋa din daa tum yi tinsi maa ni la yi di daa tumla Taai mini Sidɔn, bɛn’ daa naan pili buri, ka buɣi tampiligim n-niŋ tuuba yom." 
Luke10:14 Amaa zaadali Taainim’ mini Sidɔnnim’ azaaba nyabu ni ti so yi dini. 
Luke10:15 Ka yinim’ Kapɛriniumnima, yi mi bɔri ni yi duhila yimaŋa hal ni Naawuni nam ʒiishee? Naawuni ni ti siɣisi ya kpiimba biɛhigu shee.”" 
Luke10:16 “Ŋunkam wum yinim’ bɛn nyɛ n nyaandoliba ŋɔ yɛligu wumla n yɛligu, ka ŋunkam zaɣisi ya zaɣisila mani; ka ŋunkam mi zaɣisi ma zaɣisila ŋun tim ma na.”" 
Luke10:17 Ka Yisa ni daa tim ninvuɣ’ pisopɔin shɛb’ la daa ti labina ni suhupiɛlli ti yɛl’ o, “Ti Duuma, hal ti nyaŋ alizin’ biɛri gba a yuli zuɣu!”" 
Luke10:18 Ka o yɛli ba, “N nya ka Sintani yi zuɣusaa luna kaman saa n-nyaɣisi la.”" 
Luke10:19 Ka o daa lan yɛli ba, “Nyamiya, n niŋ ya yiko din ni chɛ ka yi no tinvura mini nɔnsi, ka lan pahi ya yiko din ni tooi nyaŋ yi dim’ ŋun nyɛ Sintani ŋɔ min’ o nyaaŋa zaa; ka binshɛɣu ku niŋ ya shɛli." 
Luke10:20 Amaa dimbɔŋɔnim’ zaa yoli, di chɛliya ka yi suhuri piɛli yi ni nyaŋ alizin’ biɛri maa zuɣu; amaa chɛliya ka yi suhuri piɛlila yi yuya ni sab’ alizanda ni la zuɣu.”" 
Luke10:21 Di saha maa ka Naawuni Shia Kasi daa chɛ ka Yisa suhu paligi pam ka o yɛli, “M Ba Naawuni, nyin’ ŋun su alizanda mini dunia ŋɔ, m paɣir’ a, dama a zaŋ dimbɔŋɔnim’ sɔɣi yɛnnim’ mini dunia baŋdiba, ka lee kahigi li wuhila biliɛri; yɛlimaŋli m Ba, dama lala n-viɛl’ a sani.”" 
Luke10:22 O daa lan yɛli niriba, “M Ba Naawuni zaŋ binshɛɣukam zaa niŋ n nuu ni, ka so ʒi Naawuni Bia maa naɣila o Ba maa m-mi o; ka so mi ʒi Ba maa naɣila o Bia maa m-mi o m-pahi Bia maa ni kahigi Ba maa wuhi so.”" 
Luke10:23 Ka ŋmalig’ o nyaandoliba maa polo yɛli ba ashilɔni, “Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nina nyari yi ni nyari shɛli ŋɔ mal’ alibarika!" 
Luke10:24 Dama n yɛri ya mi ni anabinim’ mini nanim’ pam daa bɔri ni bɛ nina nya yi ni nyari shɛli ŋɔ, ka bi nya li; ka daa lan bɔri ni bɛ wum yɛl’ shɛŋa yi ni wumdi ŋɔ, ka daa bi wum li.”" 
Luke10:25 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka zaligubaŋdi’ so daa ti bɔri ni o zahim Yisa, ka yiɣisi zani bɔh’ o, “Karimba, wula ka n lee yɛn niŋ ti nya nyɛvili din ka bahigu?”" 
Luke10:26 Ka Yisa bɔh’ o, “Wula ka di lee sab’ Naawuni zaligu ni? Wula ka a lee karindi li?”" 
Luke10:27 Ka zaligubaŋda maa garigi yɛl’ o, “Di sabiya, ‘Yum’ a Duuma Naawuni ni a suhu zaa min’ a shia zaa ni a kpiɔŋ zaa ni a tɛha zaa, ka yum’ a ʒiʒiinikpee kaman amaŋmaŋ’ la.’ ”" 
Luke10:28 Ka Yisa yɛl’ o, “Mbo! A garigi viɛnyɛliŋga; niŋmi lala ka be.”" 
Luke10:29 Ka zaligubaŋda maa daa bɔri ni o paɣ’ omaŋa ka bɔhi Yisa, “Ka ŋuni n-lee nyɛ n ʒiʒiinikpee?”" 
Luke10:30 Ka Yisa yɛl’ o, “Do’ so daa yi Jɛrusalɛm chani Jɛriko nti sirigiri zolɔŋni ka ŋmɛnditoya lir’ o soli maa ni m-pirig’ o, ka bu o hal ka o ti tarigi, ka bɛ fa o nɛma zo ka chɛ o." 
Luke10:31 Ka di daa niŋ daliri ka maligumaani’ so doli soli maa na nti nya o, ka lɔɣ’ gari ka chɛ o." 
Luke10:32 Lala ka Lɛvi zuliya ni so gba daa ti doli soli maa na nti nya o, ka lɔɣ’ o gari." 
Luke10:33 Amaa ka Samaria do’ so gba daa ti doli soli maa na nti paai nimaani nya o, ka di niŋ o nambɔɣu pam;" 
Luke10:34 ka o zaŋ wain paɣ’ o dansi maa, ka niŋ kpam bɔbili li, ka zaŋ tana lo li, ka zaŋ o balisi omaŋmaŋ’ buŋa n-zaŋ o ti kpɛhi saamba yilikpɛrili n-gbib’ o viɛnyɛliŋga." 
Luke10:35 N-yi biɛɣu ka o yɛn chaŋ, ka yihi liɣiri kaman tumtumda daba ayi yɔri ti o yilikpɛrilana, ka yɛl’ o ni o lihim’ bara maa viɛnyɛliŋga. Ka lan yɛli ni hal o yi ti di laɣ’ shɛli o ni ti o maa pooi ka di omaŋmaŋ’ liɣiri pahi, o yi ti labina o ni yo o.”" 
Luke10:36 “To, bɛ niriba ata ŋɔ sunsuuni, a tɛhiya ni ŋuni n-lee lihi ŋmɛnditoya ni daa liri do’ so maa kaman o ʒiʒiinikpee?”" 
Luke10:37 Ka o yɛli, “Ŋun daa zo o nambɔɣu la.” Ka Yisa yɛl’ o, “A gba cham’ ti niŋmi lala.”" 
Luke10:38 Ka Yisa min’ o nyaandoliba daa ti paai tiŋkpan’ shɛli, ka paɣ’ so ŋun yuli daa booni Maata zaŋ o ti kpɛh’ o yiŋa." 
Luke10:39 Ka Maata tizo so ŋun yuli daa booni Mariama la daa chaŋ ti ʒini Yisa tooni wumd’ o yɛtɔɣa; 
Luke10:40 amaa ka Maata ŋun’ tɛha kul bela bindirigu niŋbu ni, ka daa ti chaŋ Yisa sani ti bɔh’ o, “N Duuma, a baɣa ka n tizo maa ni chɛ tuma jɛli ma ŋɔ ni? Yɛlim’ o ni o sɔŋm’ ma.”" 
Luke10:41 Ka Yisa yɛl’ o, “Maata! Maata! A jiɣirimi ka nahind’ amaŋ’ bina pam zuɣu." 
Luke10:42 Bin’ yini mi kɔŋko n-simdi bɔbu. Mariama pii din viɛli maa, ka di mi ku lan yi o nuu ni.”" 
Luke11:1 Yisa daa ti be luɣ’ shɛli suhiri Naawuni. O ni daa ti suhi naai ka o nyaandoliba maa ni yino yɛl’ o, “Ti Duuma, wuhim’ ti ti ni yɛn suhiri Naawuni shɛm kaman Jɔn Baptaizira ni daa wuh’ o nyaandoliba shɛm la.”" 
Luke11:2 Ka o yɛli ba, “Yi yi yɛn suhi Naawuni, yin’ yɛlimiya ŋ-ŋɔ: ‘Ti Ba Naawuni, chɛ ka a yuli du, ka chɛ ka a nam kana." 
Luke11:3 Tim’ ti ti zuŋɔ dabisili ŋɔ bindirigu; 
Luke11:4 ka chɛ ti daalahichi paŋ ti, dama ti gba chɛri paŋdi bɛn tumdi ti taali. Ka di chɛ ka ti kpe zahimbu ni.’ ”" 
Luke11:5 Ka o daa lan wuhi ba yɛra, “Di yi niŋ ka yi ni so mali o zo ka ti chaŋ o sani yuntisuɣu ti yɛl’ o, ‘Zɔri, paŋm’ ma bɔrɔbɔro kpila ata," 
Luke11:6 dama n zo so m-paai n yiŋ’ na pumpɔŋɔ, ka n ka bindir’ shɛli din ni ti o ka o di.’" 
Luke11:7 Ka o zo maa ni do duu puuni ha ka garigi yɛl’ o, ‘Di nahim ma, dama n dunol’ kparimi ka m mini m bihi do gom ni; dinzuɣu n ku tooi yiɣisi zaŋ li ti a.’" 
Luke11:8 Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, hal o yi ku yiɣisi zaŋ li ti o o min’ o simdi maa zuɣu, amaa o nimmoo suhigu maa zuɣu o ni yiɣisi zaŋ o ni bɔri shɛli maa ti o.”" 
Luke11:9 Ka o daa lan yɛli ba, “Dinzuɣu n yɛri ya mi: Suhimiya! Naawuni ni tin ya. Bomiya! Yi ni nya. Niŋmiya gaafara! Yi ni nya soli kpe." 
Luke11:10 Dama ŋunkam suhira, o deerimi; ka ŋunkam bɔra, o nyarimi; ka ŋunkam mi niŋdi gaafara, o nyarila soli kpɛra.”" 
Luke11:11 Ka o daa lan bɔhi ba, “Ka yinim’ bɛn nyɛ bihi banim’ ŋɔ, ŋun’ bia n-lee ni suh’ o bɔrɔbɔro ka o zaŋ kuɣili ti o bee n-suh’ o zahim, ka o gbaai wahu ti o" 
Luke11:12 bee n-suh’ o galli, ka o gbaai nɔŋa ti o?" 
Luke11:13 Ka yinim’ bɛn nyɛ tuumbiɛrinim’ ŋɔ yi mi ni yi zaŋ bin’ suma ti yi bihi, bɔ n-ni chɛ ka yi Ba Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ ŋun’ ku zaŋ o Shia Kasi ti bɛn suhir’ o o Shia Kasi maa?”" 
Luke11:14 Yisa daa ti kari alizin’ birigu do’ so zuɣu bahi; alizin’ birigu maa ni daa chaŋ naai ka doo maa lan leei ŋun tɔɣisira, ka di daa niŋ niriba maa alahiziba pam." 
Luke11:15 Amaa ka bɛ ni shɛb’ daa yɛli, “Alizin’ biɛri naa ŋun yuli booni Biilzibul la n-niŋ o yiko ka o kariti alizin’ biɛri bahiri maa.”" 
Luke11:16 Ka shɛb’ mi daa bɔri ni bɛ zahim o, ka yɛl’ o ni o wuhim’ ba alizanda ni shihirili." 
Luke11:17 Ka Yisa daa baŋ bɛ tɛha maa ka yɛli ba, “Nam yini puuni niriba yi ŋmaligi tuhiri taba, bɛ nam maa ni wurim; ka yil’ yin’ nim’ yi ŋmaligi zabira, bɛ yili maa mi wurindimi." 
Luke11:18 Ka Sintani yi ŋmaligi tuhir’ omaŋa, wula ka o nam lee ni tooi zani? Dama yi yɛri ni Biilzibul yiko ni ka n kariti alizin’ biɛri bahira." 
Luke11:19 Ka n yi kariti alizin’ biɛri Biilzibul yiko ni, ka ŋun’ mi yiko ni ka yi niriba lee kariti ba bahira? Dinzuɣu yimaŋmaŋ’ niriba maa ni zaŋ yi nol’ ni yɛtɔɣa tɔɣisi luhi ya." 
Luke11:20 Amaa n yi kariti alizin’ biɛri bahirila Naawuni yiko ni, dindina Naawuni nam yipa paai ya mi m-bala.”" 
Luke11:21 Yisa daa lan yɛli, “Kpiɔŋlan’ yi lo kpara n-ʒe n-gul’ o yili, o nɛma zaa tiligirimi;" 
Luke11:22 amaa ŋun mali kpiɔŋ gar’ o yi ti lir’ o n-nyaŋ’ o, o farila o bidibbin’ shɛŋa o ni niŋ yɛda maa, ka fa o nɛma maa." 
Luke11:23 “Ka ninvuɣ’ so ŋun bi ʒe n nyaaŋa pala ŋun bɔri n zaɣ’ viɛlli; ka ŋunkam mi bi sɔŋdi ma naɣ’ wurindila m bini bahira. 
Luke11:24 “Alizin’ biɛɣu yi zo ka chɛ nira, alizin’ biɛɣu maa chanimi nti be kom ni bi dooni luɣ’ shɛŋa polo m-bɔri vuhim shee ka bi nyara. Di saha maa o yɛrimi, ‘N ni lan labi m biɛr’ kurili shee.’" 
Luke11:25 Ka o yi labina nti nya ka di kolikoli m-mali viɛla," 
Luke11:26 o chanimi ti zaŋ alizin’ biɛr’ ayopɔin bɛn bie n-gar’ o m-pah’ omaŋ’ zuɣu na nti kpe m-be nimaani. Di saha dilan’ maa biɛhigu ni bie pam gari di ni daa pun be shɛm.” 
Luke11:27 Yisa ni daa yɛli ŋ-ŋɔ maa ka paɣ’ so be salo maa ni kuhi yɛli, “A ni daa yi pu’ shɛl’ ni na min’ a ni daa mɔɣ’ bihi’ shɛŋa mal’ alibarika.”" 
Luke11:28 Amaa ka Yisa yɛli, “Bɛn wumdi Naawuni yɛligu ka gbib’ li n-lee mal’ alibarika!”" 
Luke11:29 Salo ni daa ti laɣimna m-muɣi saha shɛli ka Yisa piligi yɛra, “Ʒiɛmani ŋɔ nim’ nyɛla ninvuɣ’ biɛri. Bɛ bɔri ni bɛ nyala shihirili, amaa bɛ ku nya shihir’ shɛli m-pahila Anabi Jona shihirili la." 
Luke11:30 Anabi Jona ni daa nyɛ Ninivenim’ shihirili shɛm la, lala ka Daadam Bia gba nyɛ ʒiɛmani ŋɔ nim’ shihirili." 
Luke11:31 Zaadali paɣ’ so ŋun daa nyɛ naa n-yi nudirigu polo la na ni ti wuhi ni ʒiɛmani ŋɔ nim’ mali taali, dama o daa yi katiŋa n-kana ni o ti wum Sulemaana yɛm yɛtɔɣa; ka nyamiya, yɛl’ shɛli din gari Sulemaana be kpe." 
Luke11:32 Zaadali Ninivenim’ gba ni ti wuhi ni ʒiɛmani ŋɔ nim’ mali taali, dama Anabi Jona ni daa yihi ba waazu la, bɛ daa niŋ tuuba; ka nyamiya, yɛl’ shɛli din gari Anabi Jona be kpe.”" 
Luke11:33 Yisa daa lan yɛli, “So ʒi n-nyo firila zaŋ lɔɣu pil’ li bee n-zaŋ li sɔɣi, amaa o naɣ’ ni zaŋ li mi tam binshɛl’ zuɣu ni bɛnkam kpɛri yili maa ni na nyari li." 
Luke11:34 Nina nyɛla niŋgbuŋ firila. Ka a nina yi ne, a niŋgbuŋ zaa bela neesim ni; amaa a nina yi bi ne, a niŋgbuŋ zaa bela zibisim ni." 
Luke11:35 Dinzuɣu miri ka a chɛ ka neesim din be a ni ti leei zibisim. 
Luke11:36 Ka a niŋgbuŋ zaa yi nɛmi hal ka zibisim biɛla ka di ni, dindina di ni nɛmi zaa kaman firila ni ne a shɛm la." 
Luke11:37 Yisa ni daa na kul yɛri maa, ka Farisii so yɛl’ o ni o bɔri ni o ka ŋun’ Farisii maa yiŋ’ na ka o min’ o ti laɣim di bindirigu. Ka o daa chaŋ ka bɛ ti ʒini ni bɛ di;" 
Luke11:38 ka di gari Farisii maa, o ni daa nya ka Yisa bi doli bɛ kali soli paɣ’ o nuhi ka ʒini ni o di maa zuɣu." 
Luke11:39 Ka ti Duuma daa yɛl’ o, “Yinim’ Farisiinim’ paɣirila pipihi mini lahi nyaansi, amaa ka yi puuni lee pali ninvuɣ’ fabo mini ninvuɣ’ biɛtali." 
Luke11:40 Yinim’ jɛra ŋɔ, pa ŋun nam di nyaaŋ’ maa n-nam di puuni maa gba?" 
Luke11:41 Dinzuɣu zaŋmiya din be di ni maa tim’ nandaamba; ka binshɛɣukam zaa niŋ nyam yi sani.” 
Luke11:42 Yisa daa lan yɛli, “Mbusim be yinim’ Farisiinim’ zuɣu! Dama yi yihiri naanzua mini kpaligu ni ʒɛvari balibu kam zaka, amaa ka lee chɛ saria din tuhi karibu mini Naawuni yurilim. Dimbɔŋɔnim’ zaa shiri simdi niŋbu, ka di bi niŋ kamaata ni yi chɛ din pahi maa gba niŋbu." 
Luke11:43 Mbusim be yinim’ Farisiinim’ zuɣu! Dama yi yuri kpamba ʒiishee ʒinibu yi jɛmbu duri ni, ka lan yuri puhigu dahi ni." 
Luke11:44 Mbusim be yi zuɣu! Dama yi ŋmanila gbal’ shɛŋa niriba ni nɔri gariti ka bi mi ni gbala m-bala.” 
Luke11:45 Di saha ka zaligubaŋdib’ ni yino yɛl’ o, “Karimba, a ni yɛli shɛm maa wuhiya ni a galindila ti gba.”" 
Luke11:46 Ka Yisa yɛli, “Mbusim be yinim’ zaligubaŋdib’ gba zuɣu! Dama yi ʒiini niriba ʒi’ tibisi’ shɛŋa din ʒibu to, amaa ka yimaŋmaŋ’ ku saɣi zaŋ yi nubil’ gba wuɣi li." 
Luke11:47 Mbusim be yi zuɣu! Dama yi mɛri duri gindi yi yaannim’ ni daa ku anab’ shɛb’ gbala. 
Luke11:48 Dinzuɣu yi nyɛla bɛ shɛhiranim’ mini bɛ nyaanzaaniba, dama bɛna n-daa shiri ku ba, ka yi mi ti mɛri duri gindi bɛ gbala maa." 
Luke11:49 Dinzuɣu ka Naawuni daa pun yɛli o Kundi ni ni o ni tim anabinim’ mini tuumba na, ka bɛ ti ku bɛ shɛba, ka niŋ bɛ shɛb’ mi alaka;" 
Luke11:50 ka di zuɣu chɛ ka o ti zaŋ bɛ ni daa ku anab’ shɛb’ zaa, tum dunia piligu ni la ha taali ʒili ʒiɛmani ŋɔ niriba." 
Luke11:51 Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, Ɛbɛl kubu zaŋ ti paai Anabi Zakaria kubu saha, bɛ ni daa ku so Naawuni jɛmbu duu mini sara malibu bimbini sunsuuni la, Naawuni shiri ni ti zaŋ di taali ʒili ʒiɛmani ŋɔ niriba!" 
Luke11:52 Mbusim be yinim’ zaligubaŋdib’ zuɣu! Dama yi ŋooi baŋsim bɔhimbu dunoli saafɛbia; yimaŋmaŋ’ bi kpɛri di ni, ka mi guri bɛn bɔri ni bɛ kpe di ni soli.”" 
Luke11:53 Yisa ni daa yiɣisi ni n-chaŋ naai ka Naawuni zaligubaŋdib’ mini Farisiinim’ daa kul gbaag’ o nol’ ni luɣisibu ni di chɛ ka o yɛli din bie. 
Luke11:54 Lala ka bɛ daa niŋ ni bɛ bari zana gbaag’ o o yɛtɔɣa puuni. 
Luke12:1 Kulla di saha maa ka niriba tusa gari shɛm daa laɣimna hal ti nɔri tab’ naba bɛ galisim zuɣu, ka Yisa daa daŋ piligi saɣisir’ o nyaandoliba yɛra, “Miriya Farisiinim’ dabindi din nyɛ bɛ bilikɔnsi la;" 
Luke12:2 dama binshɛɣu kani din sɔɣiya ka ti ku yi palo, binshɛɣ’ mi kani m-be ashilɔni ka bɛ ti ku baŋ li." 
Luke12:3 Yi ni sɔɣ’ yɛli shɛlikam zibisim ni ni ti yi neesim ni; ka yi ni sɔɣ’ ŋumsi shɛli duu puuni, bɛ ni mol’ li gili luɣilikam.”" 
Luke12:4 Yisa daa lan yɛli, “Amaa yinim’ bɛn nyɛ n zɔnim’ ŋɔ, n yɛri ya mi, di zɔriya bɛn ni tooi ku daadam ka ku tooi lan niŋ shɛli pahi." 
Luke12:5 N ni daŋ wuhi ya yin’ ni zo so: Zomiyala Naawuni ŋun ni tooi ku daadam ka mali yiko din ni tooi zaŋ o shia niŋ buɣim ni ŋɔ. Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, zomiy’ o!”" 
Luke12:6 Ka bɔhi ba, “Bɛ bi kɔhirila jahinjɛya anu kɔbo? Naawuni mi bi tamdi bɛ ni yino yɛla." 
Luke12:7 Hal yi zabiri zaa mali kalinli. Dinzuɣu di chɛliya ka yi suhuri zɔhira; yi mali buchi pam gari jahinjɛya.” 
Luke12:8 Yisa daa lan yɛli, “N lan yɛri ya mi, ŋunkam ʒe n nyaaŋa niriba ni, Daadam Bia gba ni ti ʒe dilan’ nyaaŋa Naawuni malaikanim’ sani;" 
Luke12:9 ka ŋunkam mi zaɣisi ma niriba ni, n gba ni ti zaɣis’ o Naawuni malaikanim’ sani." 
Luke12:10 Ka ŋunkam tɔɣisiri yɛtɔɣ’ biɛri dalindi Daadam Bia ni tooi nya di chɛ m-paŋ; amaa ŋunkam mo Naawuni Shia Kasi, dilana ŋun’ kul ku nya di chɛ m-paŋ Naawuni sani." 
Luke12:11 Bɛ yi ti tahi ya Yɛhudianim’ jɛmbu duri ni mini nanim’ ni zuɣulaannim’ sani, yin’ di ti bɔhiri yi suhuri yi ni yɛn garigi shɛm bee yi ni yɛn yɛli shɛm zuɣu," 
Luke12:12 dama di saha maa Naawuni Shia Kasi ni ti wuhi ya yi ni yɛn yɛli shɛm.” 
Luke12:13 Ka salo maa ni so daa yɛli Yisa, “N Duuma, yɛlimi m biɛli ni o chɛ ka ti pirigi ti ba fali ti taba.”" 
Luke12:14 Ka Yisa bɔh’ o, “Zɔri, ŋuni n-lee zaŋ ma leei yi sariakarita bee yi falitarita?”" 
Luke12:15 Ka ŋmaligi yɛli salo maa, “Di zabiriya so nyuli o buni zuɣu, dama ninsal’ nyɛvili bi dolila o ni mali shɛli.”" 
Luke12:16 Ka daa ŋahi ba ŋahili ŋɔ yɛli, “Bundaan’ so n-daa ko n-nya bindirigu pam," 
Luke12:17 ka yɛli o suhu ni, ‘N ka luɣ’ shɛli din yɛn zaŋ m bindira ŋɔ sɔŋ, ka wula ka n lee yɛn niŋ?" 
Luke12:18 N naɣ’ ni niŋla ŋ-ŋɔ: N ni wurim n kambɔna ŋɔ, ka taɣi me zaɣ’ kara n-zaŋ m bindira mini m binkparisi zaa niŋ di ni;" 
Luke12:19 ka ŋmaligi yɛli mmaŋa n suhu ni, M mali nɛma pam din ni gbib’ ma yuun’ bɔbigu; n ni ʒini vuhi n-dira ka nyura, ka mali suhupiɛlli.”" 
Luke12:20 Amaa ka Naawuni yɛl’ o, “Jɛrigu ŋɔ! Yuŋ ŋɔ n ni deeg’ a nyɛvili, ka a nɛma maa zaa leei ŋun dini?”" 
Luke12:21 Yisa daa lan yɛli ba yaha, “Lala n-nyɛ ŋun bo n-nya bun’ la omaŋmaŋ’ kɔŋko zuɣu, amaa Naawuni ŋun’ sani, lala nir’ pala bundana.”" 
Luke12:22 Yisa daa yɛl’ o nyaandoliba, “Dinzuɣu n yɛri ya mi, miriya ka yi jiɣindi yi nyɛviya bee yi niŋgbuna zuɣu zaŋ chaŋ yi ni yɛn di shɛli bee yi ni yɛn ye shɛli polo;" 
Luke12:23 dama nyɛvili gari bindirigu, ka niŋgbuŋ mi gari situra." 
Luke12:24 Kpahimmiya kahiŋkɔri: Bɛ bi birita bee n-chɛra; bɛ mi ka kambɔna bee kunchuna; amaa Naawuni n-dihiri ba. Yi mali bukaata pam gari noonsi!” 
Luke12:25 Ka bɔhi ba, “Yi ni ŋuni suhu n-lee ni ye o nyɛvili zuɣu, ka o tooi pahi li yuun’ yini?" 
Luke12:26 Ka yi yi ku tooi niŋ bin’ din pɔri ŋ-ŋɔ tatabo, di chaŋ wula ka yi jiɣindi binshɛŋa din kpalim zuɣu?" 
Luke12:27 Yulimiya paɣiviɛligakushihikom ni zoori shɛm: Di bi tumda; di mi bi miri gumdi. Amaa n yɛri ya mi ni hal Sulemaana min’ o jilima zaa ha, o daa bi ye situra ka di viɛli kaman paɣiviɛligakushihikom zaɣ’ yini gba viɛlim." 
Luke12:28 Ka Naawuni yi zaŋ viɛlim ŋɔ tatabo ti mɔri din be mɔɣu ni zuŋɔ n-kaai biɛɣu ka buɣim diri li ŋɔ, di chaŋ wula ka o ku ti yinim’ situra? Laabira, yi yɛda shiri pɔra!" 
Luke12:29 Di jiɣindiya yi ni yɛn di shɛli bee n-nyu shɛli zuɣu, ka di chɛliya ka yi suhuri ye di zuɣu;" 
Luke12:30 dama dimbɔŋɔnim’ zuɣu ka dunia ŋɔ ni zuliya kam zaa kul jiɣindi sahakam; amaa yi Ba Naawuni mi ni di zaa ha simdi ya. 
Luke12:31 Amaa lee bomiyala Naawuni nam dubu, ka o naanyi zaŋ dimbɔŋɔnim’ zaa ha pahi ya.”" 
Luke12:32 Yisa daa lan yɛli ba, “Yinim’ bɛn kalinli pɔri ŋɔ, di zɔriya dabiɛm, dama di nyɛla yi Ba Naawuni yubu ni o tin ya nam." 
Luke12:33 Kɔhimiya yi ni mali shɛli n-zaŋ ti nandaamba pini; bomiya liɣiri kolibihi shɛŋa din bi kurigira n-sɔŋ azichi shɛli din ti ku naai Naawuni yili, tayiɣ’ ni ti ku be shɛli bee lɛla ni ti ku saɣim li luɣ’ shɛli," 
Luke12:34 dama yi daazichi ni be shɛli, nimaani ka yi suhuri gba ni be.”" 
Luke12:35 Ka Yisa daa lan yɛli ba yaha, “Malimiya shili, ka nyo yi firilanim’ zali ka di dira;" 
Luke12:36 ka benya kaman dunɔguliba bɛn mali shili ʒi n-guli bɛ duuma ni o ti yi amiliya chuɣu ni na n-niŋ gaafara ka bɛ yoog’ o yom ka o gari. 
Luke12:37 Dunɔguliba bɛn ʒiya m-bi gbihiri hal ka bɛ duuma ti paana mal’ alibarika. Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, o gba ni ti mali shili chɛ ka bɛ ʒini, ka o kpuɣi bindirigu na ti zali ba ka bɛ di." 
Luke12:38 O yi ti paana yuntisuɣu bee nolɔɣu kukoli n-nya ba lala, bɛ ni nya alibarika." 
Luke12:39 Amaa lee baŋmiya dimbɔŋɔ: Yil’ yidan’ yi di mi saha shɛli tayiɣ’ ni yɛn kana, o naan ne n-ʒiya gu o ka ku chɛ o yili maa bahi ka tayiɣ’ maa kab’ li kpe." 
Luke12:40 Dinzuɣu yi gba malimiya shili sahakam; dama Daadam Bia ni ti labina saha shɛli yi ni bi yuun’ o soli.” 
Luke12:41 Di saha ka Pita daa bɔhi Yisa, “Ti Duuma, tinim’ ka a lee ŋahi ŋahili ŋɔ bee sokam zaa?”" 
Luke12:42 Ka ti Duuma garigi yɛli, “Yiŋbi’ ŋuni n-lee pal’ alikauli ka nyɛ yɛndana? Di nyɛla yiŋbi’ so ŋun yiŋlan’ zaŋ o yili fukumsi niŋ o nuu ni ni o bahiri mɔni mɔni bahibu saha." 
Luke12:43 Yiŋbia maa yiŋlan’ maa yi ti kuna nya o ni lala, o ni nya suhupiɛlli." 
Luke12:44 Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, o ni ti zaŋ o binshɛɣukam fukumsi niŋ o yiŋbia maa nuu ni." 
Luke12:45 Amaa yiŋbia maa yi yɛl’ o suhu ni ni o yiŋlan’ yuui kundi na, ka piligi bur’ o tab’ bɛn nyɛ dɔbba mini paɣiba, ka diri ka nyuri dam kuuna," 
Luke12:46 di yiŋbia maa yiŋlan’ maa ni ti kuna o ni bi yuun’ o soli dahin’ shɛli bee saha shɛli nti darig’ o tibili darigiri biɛɣu, ka zaŋ o laɣim bɛn bi ʒe yim ni." 
Luke12:47 Ka yiŋbi’ so ŋun mi o duuma yubu ni nyɛ shɛli ka bi mali shili bee n-tum kaman o duuma maa yubu ni nyɛ shɛm ni nya buri pam. 
Luke12:48 Ka yiŋbia ŋun mi bi mi o duuma yubu ni nyɛ shɛli ka tum din simdi buri, o buri ni bala. Bɛ ni ti ninvuɣ’ so pam, o sani ka bɛ ni ti lan bɔhi pam yɛla; ka niriba ni zaŋ fukumsi pam niŋ so mi nuu ni, o sani ka bɛ ni ti bɔhi din galisi pam yɛla.”" 
Luke12:49 Yisa daa lan yɛl’ o nyaandoliba, “N kamina ni n ti niŋ buɣim juui dunia ŋɔ, ka n di bi zaɣisi ka di pun taai dira." 
Luke12:50 Baptaizibu shɛli n-na ʒe n-guli ma; di mi nyɛla din chɛ ka n suhu bi doya shee di ti niŋ naai.” 
Luke12:51 Ka bɔhi ba, “Yi tɛhiya ni n kamina ni n ti ti dunia ŋɔ nim’ suhudoo? Aai, n yɛri ya mi ni ninvuɣ’ tuɣilibo ka n tahina." 
Luke12:52 Pumpɔŋɔ zaŋ chana, yil’ yini puuni niriba anu noya ni ti woli. Niriba ata ni ti naai noli zaɣisi niriba ayi, ka niriba ayi mi ni ti zaɣisi niriba ata maa." 
Luke12:53 Doo min’ o bia noya ni ti woli taba ka bɛ zaɣisi taba; ka paɣ’ min’ o bipuɣiŋga ti zaɣisi taba; ka paɣ’ ni ti zaɣis’ o bia paɣa, ka paɣ’ gba ti zaɣis’ o yidana ma." 
Luke12:54 Yisa daa ti yɛli salo pam, “Yi yi ti nya ka sagbani dɔni gbinni, yi yɛrimi ni saa ni mi, ka o ti shiri mi." 
Luke12:55 Ka yi mi yi ti nya ka pɔhim ʒiɛri yiri nudirigu polo na, yi yɛrimi ni woligu ni niŋ, ka di ti shiri niŋ." 
Luke12:56 Yinim’ bilikɔɣinim’ ŋɔ! Di chaŋ wula ka yi baŋdi dunia ŋɔ mini sagbana shihira, ka lee bi baŋdi ʒiɛmani ŋɔ din’ shihira?”" 
Luke12:57 Ka daa lan bɔhi ba, “Ka bɔ lee niŋ ka yimaŋmaŋ’ bi baŋdi din tuhi?" 
Luke12:58 So yi tahir’ a sariakarita sani ka a min’ o be soli chani yɛtɔɣa maa ni, nyin’ chɛ ka yi naai noli m-mali yi yɛtɔɣa maa; di yi pa lala o ni zaŋ a chaŋ sariakarita maa sani, ka sariakarita maa ti zaŋ a ti dansarika gula, ka o mi kpɛh’ a duu." 
Luke12:59 N yɛr’ a mi ni a ku tooi yi nimaani faashee a ti yo bɛ ni zal’ a san’ shɛli zaa, ka di laɣifu ku guui.”" 
Luke13:1 Di saha maa ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa be nimaani yɛli Yisa Galilinim’ ni daa maani ʒim yihibu sara ka Gomna Pailɛt chaŋ ti ku bɛ ni shɛb’ la yɛla. 
Luke13:2 Ka Yisa daa bɔhi ba, “Yi tɛhiya ni o ni daa ku Galilinim’ shɛb’ maa daa nyɛla tuumbiɛrinim’ gari Galilinim’ zaa zuɣu ka bɛ daa kpi maa?" 
Luke13:3 Aai! N yɛri ya mi ni shee yi niŋ tuuba, di yi pa lala yi zaa gba ni ti bahi yoli.”" 
Luke13:4 Ka lan bɔhi ba, “Bee yi tɛhiya ni Sailom du’ shɛli din daa du pam la ni daa lu n-ku ninvuɣ’ pisaayika shɛb’ la daa nyɛla tuumbiɛrinim’ gari bɛn zaa daa be Jɛrusalɛm la?" 
Luke13:5 Aai! N yɛri ya mi ni shee yi niŋ tuuba, di yi pa lala yi zaa gba ni ti bahi yoli.”" 
Luke13:6 Ka Yisa daa ŋahi ba ŋahili ŋɔ yɛli, “Do’ so n-daa sa fiig tia o puu ni, ka di walibu saha ti paai ka o chaŋ ti bɔri wala di zuɣu ka bi nya." 
Luke13:7 Ka o daa yɛl’ o pukpar’ kpɛma, ‘Nyama, zuŋɔ yuma ata m-bɔŋɔ ka n kul kanna ti bɔri tia ŋɔ wala ka bi nyara; dinzuɣu ŋmaam’ li bahi! Bɔzuɣu ka nir’ ni chɛ li zali ka di kul nyuri tam yoli?’" 
Luke13:8 Ka pukpar’ kpɛm’ maa garigi yɛl’ o, ‘N dana, chɛl’ li zali yuuni ŋɔ pahi, ka n gbi bɔɣili gil’ li n-niŋ kulim niŋ li." 
Luke13:9 Di yi ti wali yuuni na di viɛla; ka di mi yi ti bi wali, man’ naanyi ŋmaa’ li luhi.’ ”" 
Luke13:10 Yisa daa ti be Yɛhudianim’ jɛmbu du’ shɛl’ ni wuhiri niriba Vuhim Dabisili dali. 
Luke13:11 Ka dɔro ni daa mali paɣ’ so m-pɔri gɔŋ o yuun’ pisaayika ka o ku tooi teeg’ omaŋ’ zaa la daa be nimaani. 
Luke13:12 Ka Yisa daa nya o m-bol’ o na ti yɛl’ o, “A yipa nya amaŋa a dɔro ŋɔ ni.”" 
Luke13:13 Ka daa zaŋ o nuhi pa o zuɣu, ka o dii teei zaa zani ka paɣiri Naawuni." 
Luke13:14 Amaa ka jɛmbu duu maa zuɣulan’ daa je suli Yisa ni daa chɛ ka so kpaŋ Vuhim Dabisili dali maa zuɣu; ka daa yɛli niriba maa, “Daba ayɔbu ka niriba zaŋdi tumdi bɛ tuma, dinzuɣu di dabisa maa puuni ka yi ni tooi kana ti nya tibbu, ka pa ni Vuhim Dabisili dali!”" 
Luke13:15 Ka ti Duuma daa yɛl’ o, “Yinim’ bilikɔɣinim’ ŋɔ! Yi ni ŋuni n-lee ku lɔrig’ o nahu bee o buŋa n-taɣ’ o chaŋ kuliga ka o ti nyu kom Vuhim Dabisili dali?" 
Luke13:16 Ka di bi simdi ni man’ chɛ ka paɣ’ so ŋun nyɛ ti yab’ Ibrahimma zuliya ka Sintani daa lo m-pɔri gɔɣ’ o yuun’ pisaayika ŋɔ kpaŋ Vuhim Dabisili dali?” 
Luke13:17 Ka o ni daa yɛli shɛm maa zuɣu chɛ ka vi gbahi o dimnim’ zaa; amaa ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim zaa suhuri daa paligi tuun’ kar’ shɛŋa o ni tum maa zuɣu. 
Luke13:18 Ka Yisa daa bɔhi ba, “Naawuni nam lee ŋmanila bɔ bee bɔ ka n lee yɛn zaŋ li ŋmahindi?" 
Luke13:19 Di ŋmanila zabiliga tibiɛl’ shɛli nir’ ni zaŋ bir’ o puu ni, ka di zooi niŋ tia hal ka noonsi ti tɛri bɛ tɛri di wula zuɣu la.”" 
Luke13:20 Yisa daa lan bɔhi ba, “Bɔ ka n lee kul yɛn zaŋ ŋmahindi Naawuni nam?" 
Luke13:21 Di ŋmanila dabin’ shɛli paɣ’ ni yi zahim bɔrɔbɔro zim ŋmani buta n-zaŋ li gari di ni ŋɔri zali, ka di zaa ti mii piri la.”" 
Luke13:22 Yisa daa ti zaŋ kpa Jɛrusalɛm polo doli fɔntinsi mini tiŋkpansi wuhiri niriba chana. 
Luke13:23 Ka so daa ti bɔh’ o, “N Duuma, niriba biɛla kɔŋko n-yɛn tiligi?” Ka Yisa yɛli ba," 
Luke13:24 “Kpaŋmiya yimaŋ’ doli duno’ muɣiliŋga kpe, dama n yɛri ya mi ni niriba pam ni ti bɔri ni bɛ dol’ li kpe ka ku tooi." 
Luke13:25 Yil’ yidan’ yi ti yiɣisi kpari dunoli maa ka yi kana ti ʒiɛya niŋdi gaafara yɛra, ‘Ti Duuma, yoom’ ti ka ti gari,’ o ni ti garigi yɛli ya, ‘N ʒi yi ni yi shɛl’ na.’" 
Luke13:26 Di saha maa yi ni ti yɛli, ‘Ti min’ a n-daa yi laɣindi diri ka nyura, ka a be pala zuɣu wuhiri ti la.’" 
Luke13:27 Ka o mi ti yɛli ya yaha, ‘N yɛri ya mi, n ʒi yi ni yi shɛl’ na. Yinim’ tuumbiɛrinim’ ŋɔ, wariya!’ ”" 
Luke13:28 Yisa daa lan yɛli ba, “Yi ni ti nya ti yab’ Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu ni anabinim’ zaa ka bɛ be Naawuni nam ni, amaa ka Naawuni ti kari yinim’ di ni bahi. Yinim’ ni ti fabili ka dim yi nyina." 
Luke13:29 Ka niriba ni ti yi wulimpuhili mini wulinluhili ni nuzaa mini nudirigu polo na ti ʒini Naawuni nam ni n-diri ka nyura. 
Luke13:30 Amaa nyamiya! Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ nyaannim’ ni ti leei toonnima, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ toonnim’ mi ti leei nyaannima.”" 
Luke13:31 Di saha maa ka Farisiinim’ shɛb’ daa ka Yisa sanna ti yɛl’ o, “Yim’ ya ŋɔ, dama Naa Hɛrɔd lɔri nia ni o ku a." 
Luke13:32 Ka o yɛli ba, “Chamiya ti yɛli ŋɔɣu maa ni n yɛn karila alizin’ biɛri, ka chɛ ka barinim’ kpaŋ zuŋɔ ni biɛɣuni, ka zaŋ chaŋ daba ata dali n ni naai n tuma." 
Luke13:33 Amaa di nyɛ ma la talahi ni n gbaai soli zuŋɔ ni biɛɣuni zaŋ chaŋ dali; dama anabi bi kɔŋd’ o nyɛvili luɣ’ shɛli ka pa ni Jɛrusalɛm.” 
Luke13:34 Ka Yisa daa kuhi yɛli, “Mbaye Jɛrusalɛmnima! Mbaye Jɛrusalɛmnima! Yinim’ bɛn kuri anabinima, ka labiri Naawuni ni timdi tuun’ shɛb’ yi sanna kuɣa ŋɔ, yimyim paai shɛm ka n kul bɔri ni n laɣim ya kaman noo ni laɣind’ o bihi niŋd’ o kpiŋkpama ni shɛm la, ka yi bi saɣira." 
Luke13:35 Nyamiya, yi jɛmbu duu yipa leela dabɔɣu. Ka n yɛri ya mi ni yi ku lan nya ma hal ni saha shɛli yi ni ti yɛn yɛli, ‘Ŋun mali ti Duuma yuli kanna ŋɔ mal’ alibarika!’ ”" 
Luke14:1 Di daa ti lu Vuhim Dabisili dali, ka Yisa chaŋ Farisiinim’ kpeen’ so yiŋa ni o min’ o ti laɣim di bindirigu, ka Farisiinim’ maa daa kul kpahind’ o." 
Luke14:2 Ka chua ni mali ninvuɣ’ so daa ʒi Yisa tooni. 
Luke14:3 Ka Yisa bɔhi Naawuni zaligubaŋdib’ mini Farisiinim’ maa, “Di luhiya ni nir’ chɛ ka bara kpaŋ Vuhim Dabisili dali bee di bi luhi?”" 
Luke14:4 Ka bɛ shini. Ka Yisa daa chɛ ka doo maa kpaŋ, ka bah’ o ka o lab’ kul’ o yiŋa." 
Luke14:5 Di saha ka Yisa daa lan bɔhi ba, “Yi ni ŋuni n-lee ni mali buŋa bee nahu ka o ti lu biliga ni Vuhim Dabisili dali ka o ku chaŋ ti yaag’ o yomyom?”" 
Luke14:6 Ka bɛ kɔŋ o garigibu. 
Luke14:7 Ka Yisa daa kpahim nya ka bɛ ni boli ninvuɣ’ shɛb’ na maa piila jilima ʒiishɛhi. Di saha maa ka o daa ŋahi ba ŋahili ŋɔ yɛli," 
Luke14:8 “So yi bol’ a ni a ka o daamiliya lɔbu ni na, nyin’ miri ka a chaŋ ti ʒini jilima ʒiishee, dama di pa shɛli ka o ti boli ninvuɣ’ so ŋun mali yuli gar’ a;" 
Luke14:9 ka ŋun boli ya maa yi ti yina ti yɛl’ a ni a yiɣisim ka ti ŋun gar’ a maa ʒiishee, di saha di ni mal’ a vi ni a chaŋ ti ʒini tariŋ ʒiishee." 
Luke14:10 Dinzuɣu so yi ti bol’ a ka a chaŋ, nyin’ ʒinim’ tariŋ ʒiishee, ka ŋun bol’ a maa yi ti yina ti yɛl’ a, ‘Zɔri, yiɣisim chaŋ ti ʒini jilima ʒiishee ŋɔ ha!’ Di saha maa a ni nya jilima a mini bɛnkam laɣim ʒiya diri maa sani." 
Luke14:11 Dama ŋunkam tibigir’ omaŋ’ ni nya filiŋ, ka ŋunkam mi siɣisir’ omaŋ’ ni nya tibiginsim.”" 
Luke14:12 Ka Yisa daa lan ŋmaligi yɛli ŋun bol’ o maa na gba, “A yi ti lan yɛn boli niriba ka bɛ ka a yiŋ’ na ti di bindira, nyin’ di bol’ a zɔnim’ bee a mabihi bee a dɔɣiriba bee a ʒiʒiinitab’ bɛn nyɛ bundaannima, dama a yi boli ba, bɛ gba ni ti bol’ a ka a chaŋ ti di n-yo samli." 
Luke14:13 Dinzuɣu a yi yɛn boli niriba ka bɛ ka a yiŋ’ na ti di bindira, nyin’ bolimila nandaamba mini wɔbisi ni gbariti mini zoomba," 
Luke14:14 ka di zuɣu chɛ ka a nya alibarika, dama bɛ ku tooi niŋ a lala labisi. Amaa ka a lee ti nya laara wuntizɔriba kum ni neebu dali." 
Luke14:15 Ka Yisa mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa laɣim ʒiya diri bindirigu maa ni yino wum Yisa ni yɛli shɛm maa ka yɛl’ o, “Dindina ŋun ti yɛn ʒini Naawuni nam ni di bindirigu ni ti nya alibarika.”" 
Luke14:16 Di saha ka Yisa yɛl’ o, “Do’ so n-daa ti boli niriba pam ni bɛ ka o yiŋ’ na ti di bindira;" 
Luke14:17 ka bɛ laɣimbu saha daa ti paai, ka o tim o yiŋbia ni o ti yɛl’ o ni daa pun boli ninvuɣ’ shɛb’ maa zaa ni bɛ kana ni binshɛɣukam shili biya." 
Luke14:18 Amaa ka bɛ zaa ha daa gbaai bɛ daliri ni nyɛ shɛm wuhibu. Ŋun daŋ tooni daa yɛlila tumo maa, ‘N dala puu, ka yɛn chaŋ ti nya li, dinzuɣu n suhir’ o gaafara.’" 
Luke14:19 Ka ŋun paya yɛli, ‘N dala naɣikɔra pia, ka yɛn zaŋ ba chaŋ ti zahim bɛ tuma, dinzuɣu n suhir’ o gaafara.”" 
Luke14:20 Ka ŋun pah’ ata mi yɛli, ‘N kpuɣila paɣa, dinzuɣu n ku tooi kana.’" 
Luke14:21 Ka tumo maa daa labi ti yɛl’ o dana maa dimbɔŋɔnim’ zaa ha. Ka o daa je suli pam, ka yɛl’ o yiŋbia maa ni o yim’ yom doli solɔri mini sobihi m-boli nandaamba mini wɔbisi ni zoomba mini gbariti na." 
Luke14:22 Ka tumo maa daa yi n-chaŋ labina ti yɛl’ o dana maa, ‘N niŋ a ni yɛli shɛm maa, amaa ka palo na kul beni.’" 
Luke14:23 Ka o lan yɛl’ o tumo maa, ‘Yim’ doli pala mini puri soya n-dari niriba pahi na hal ka n yil’ ŋɔ ti pali niriba." 
Luke14:24 Amaa n yɛr’ a mi ni n ni daa tuui boli ninvuɣ’ shɛb’ la ni yino gba noli ku to laɣiŋgu ŋɔ bindira maa.’ ” 
Luke14:25 Dahin shɛli ka salo pam daa ti doli Yisa, ka o ŋmaligi yɛli ba," 
Luke14:26 “Ŋunkam bɔri ni o doli ma ka bi zaɣis’ o ba min’ o ma ni o paɣa ni o mabi’ dɔbba ni o tizɔpaɣiba ni hal zaŋ tabili omaŋmaŋ’ nyɛvili gba, o ku tooi niŋ n nyaandola." 
Luke14:27 Ka ŋunkam mi bi kpuɣ’ o dapulli buɣi doli ma ku tooi niŋ n nyaandola.” 
Luke14:28 Ka bɔhi ba, “Yi ni ŋuni n-lee ni bɔri ni o me du’ titali, ka ku ʒini mali laasabu nya o mal’ liɣiri din ni tooi me li naai?" 
Luke14:29 Di yi pa lala, o yi pil’ li mɛbu ka bi tooi me n-naai, ŋunkam nya li lala ni mal’ o ansarisi" 
Luke14:30 yɛli, ‘Nyam’ doo ŋɔ ni pil’ o duu ŋɔ mɛbu ka tarigi li me n-naai.”" 
Luke14:31 Yisa daa lan bɔhi ba, “Bee na’ ŋuni n-lee ni bɔri ni o lo tɔbu chaŋ ti tuh’ o kpee, ka ku ʒini niŋ laasabu nya o ni tooi zaŋ tɔbbihi tuhi’ pia chaŋ ti tuhi nyaŋ o kpee ŋun mali tɔbbihi tuhi’ pisi?" 
Luke14:32 Di yi pa lala, o na’ kpee maa yi ti na be katiŋ’ kanna o ni tim ti balim o ni o chɛ ka bɛ ku zabili maa." 
Luke14:33 Dinzuɣu lala n-nyɛ li, ŋunkam bi chɛ o ni mali shɛlikam ku tooi niŋ n nyaandola.”" 
Luke14:34 Yisa daa lan yɛli, “Yalim nyɛla bin’ suŋ, amaa yalim yi niŋ piti, binshɛl’ lan kani din ni tooi chɛ ka di niŋ nyaɣisim yaha." 
Luke14:35 Hal ka di lan ka buchi ni nir’ zaŋ li niŋ kulim gba n-zaŋ bah’ o puu ni n-naɣ’ pahila bɛ kpaa’ li mi bahi.” Ka daa lan yɛli ba, “Ŋun mali tibili, ŋun’ wumma!”" 
Luke15:1 Farigudeeriba mini alahichinim’ zaa daa kul laɣindila Yisa sanna ni bɛ ti wum o wuhibu; 
Luke15:2 ka Farisiinim’ mini Naawuni zaligubaŋdiba daa ŋumdi bɛ kparima ni yɛra, “Doo ŋɔ kul chɛri ka alahichinim’ kanila o sanna hal ka o mini ba ti laɣindi dira!”" 
Luke15:3 Ka Yisa daa ŋahi ba ŋahili ŋɔ m-bɔhi," 
Luke15:4 “Yi ni ŋuni n-lee ni mali piɛri kɔbiga, ka piɛ’ yino ti bɔrigi ka o ku chɛ piɛri kɔbigayinika la bɛ mɔri ŋubbu shee, ka gbaai ŋun bɔrigi maa shee bɔbu hal ti nya o?" 
Luke15:5 Ka o yi ti nya piɛ’ yino maa, o suhu paligirimi, ka o zaŋ o buɣi ni suhupiɛlli." 
Luke15:6 O yi ti zaŋ o paai yiŋa, o boonila o zɔnim’ min’ o ʒiʒiinitab’ na ti yɛli ba, ‘Chɛliya ka yi suhuri paligi pahi n zuɣu, dama n nya m piɛ’ so ŋun daa bɔrigi la." 
Luke15:7 Dinzuɣu n yɛri ya mi ni alahichilaan’ yino yi niŋ tuuba, suhupiɛlli pam ni be alizanda ni o zuɣu gari wuntizɔriba kɔbigayinika bɛn bi lan simdi ni bɛ niŋ tuuba la.”" 
Luke15:8 Ŋahili ŋɔ ka Yisa daa lan ŋahi ba bɔhi, “Paɣ’ ŋuni n-lee ni mal’ anzinfa laɣibaligu pia, ka di zaɣ’ yini ti bɔrigi, ka o ku nyo firila kolikol’ o yiŋ’ zaa m-bo li ni nimmoo hal ti nya li?" 
Luke15:9 Ka o yi ti nya li, o boonila o zɔnim’ min’ o ʒiʒiinitab’ na ti yɛli ba, ‘Chɛliya ka yi suhuri paligi pahi n zuɣu, dama n nya n laɣifu din daa bɔrigi la.’" 
Luke15:10 Dinzuɣu n yɛri ya mi ni alahichilaan’ yino yi niŋ tuuba, Naawuni malaikanim’ gba malila suhupiɛlli o zuɣu.”" 
Luke15:11 Yisa daa lan ŋahi ba ŋahili ŋɔ pahi yɛli, “Do’ so n-daa mal’ o bidibis’ ayi." 
Luke15:12 Ka biasani ti yɛl’ o ba, ‘M ba, tim’ ma fal’ shɛli n ni ti yɛn di a kalinsi nyaaŋa pumpɔŋɔ.’ Ka doo maa daa zaŋ o ni mali shɛli m-pirigi ti o bihi maa." 
Luke15:13 Ka di daa bi yuui ka biasani maa laɣis’ o ni mali shɛlikam zaa n-zaŋ chaŋ tinshee katiŋ’ ha. Nimaani ka o daa ti zaŋ o buni maa zaa tum yoliyoli. 
Luke15:14 O ni daa ti saɣim o buni maa zaa naai nyaaŋa, ka kum titali daa lu tiŋ’ maa ni; ka kum wum o pam." 
Luke15:15 Di saha ka o daa zaŋ omaŋ’ ti tabili tiŋ’ maa ni tiŋbi’ so, ka o timd’ o o puu ni ka o ti dihir’ o kuruchunima." 
Luke15:16 Hal ka bia maa daa ti bɔri ni o dirila kuruchunim’ maa bindira maa shɛli, dama so daa bi tir’ o bindirigu." 
Luke15:17 Ka di daa ti lu o suhu ni ka o bɔh’ omaŋa, ‘Padiriba ala n-lee be m ba yiŋa m-mali bindira diri tiɣiri ka chɛra, ka man’ ti be kpe kpiri kum?" 
Luke15:18 N ni yiɣisi labi m ba sani nti yɛl’ o, “M ba, m birigi n Duuma Naawuni sani ni a gba sani." 
Luke15:19 Hal m bi lan simdi ni a boli ma a bia gba; amaa lihim’ ma kaman a padiriba ŋɔ ni yino.” 
Luke15:20 Ka daa dii yiɣisi di saha maa n-labir’ o ba maa sani. O ni daa ti na be katiŋ’ ha kanna ka o ba maa nya o ka nambɔɣu gbaag’ o pam; ka o yiɣisi zo nti tuh’ o soli m-bɔbi gbaag’ o ni suhupiɛlli. 
Luke15:21 Ka o bia maa yɛl’ o, “M ba, m birigi n Duuma Naawuni sani ni a gba sani; hal m bi lan simdi ni a boli ma a bia gba.”" 
Luke15:22 Amaa ka o ba maa yɛl’ o yiŋ bihi, “Zaŋmiya kpar’ suŋ na yomyom ti yɛl’ o, ka zaŋ nintua na ti pir’ o, ka zaŋ namda na ti pir’ o pahi." 
Luke15:23 Ka gbaai naɣila’ kpabili na ti kɔrigi ka ti ŋubi, ka diɛm suhupiɛlli diɛma;" 
Luke15:24 dama n sani, m bia ŋɔ daa kpimi ka lan neei na, o daa bɔrigimi ka n lan nya o yaha.” Ka bɛ daa dii gbaai diɛma diɛmbu ni suhupiɛlli." 
Luke15:25 Di saha maa o bikpɛm’ sani la ŋun’ daa na bela puu polo nti kun’ na miri yiŋ’ na wum diɛma biŋkumda kumsi," 
Luke15:26 ka boli yil’ maa ni bi’ so na nti bɔh’ o diɛma maa daliri. 
Luke15:27 Ka bia maa yɛl’ o, “A tizɔbil’ la n-kuna, ka a ba chɛ ka ti kɔrigi naɣila’ kpabili, o ni labina ni alaafee maa zuɣu.”" 
Luke15:28 Ka bikpɛm’ maa daa je suli zaɣisi duu kpɛbu; ka o ba daa yina ti balim o. 
Luke15:29 Amaa ka o yɛl’ o ba maa, “Nyama, man’ ŋun kul be a sani nahindi yuun’ bɔbili ŋɔ zaa ka na ʒi n-zaɣis’ a noli ŋɔ, a na ʒi n-gbaai hal bubil’ gba ti ma ni n kɔrigi ka m mini n zɔnim’ laɣim di ka diɛm." 
Luke15:30 Amaa ka a bi’ so ŋun zaŋ a buni chaŋ ti nahi pagɔra ŋɔ lee ti kuna, ka a gbaari naɣila’ kpabili kɔrigir’ o zuɣu!”" 
Luke15:31 Ka o ba maa yɛl’ o, “M bia, nyin’ kul bela n sani sahakam; ka n ni mali binshɛɣukam zaa nyɛla a dini." 
Luke15:32 Di luhiya ni ti suhuri paligi ka ti diɛm, dama a tizɔbil’ maa kpimi ka lan neena; o daa bɔrigimi, ka ti lan nya o maa.”" 
Luke16:1 Yisa daa yɛl’ o nyaandoliba, “Bundaan’ so n-daa mali tumtumdi’ kpɛma, ka bɛ ti nyih’ o ni o tumtumdi’ kpɛm’ maa bahir’ o buni maa yoli." 
Luke16:2 Ka o daa bol’ o na ti bɔh’ o, ‘Bɔ n-niŋ ka a chɛ ka n go n-wumd’ a yɛla shɛm ŋɔ? Malimi m binshɛɣukam din be a sani laasabu n-zaŋ ti ma, dama a ku lan niŋ n tumtumdi’ kpɛma.’" 
Luke16:3 Di saha ka tumtumdi’ kpɛm’ maa daa yɛli o suhu ni, ‘N dana yi yihi ma o tuma ŋɔ ni, wula ka n yɛn niŋ? N lan ka yaa din ni tooi tum tuun’ kpɛma, ka mi zɔri vi ni m mali bara." 
Luke16:4 Hal o yi kari ma o tuma maa ni pumpɔŋɔ, m mi n ni yɛn niŋ shɛm ka m mini niriba be.’" 
Luke16:5 Ka bol’ o dan’ maa sandiriba zaa yinoyino na ti bɔhi ŋun daŋ tooni, ‘N dana samli ala n-lee dol’ a?’" 
Luke16:6 Ka o yɛl’ o, ‘Kpa’ ŋmaŋ’ kɔbiga.’ Ka tumtumdi’ kpɛm’ maa yɛl’ o, ‘Zaŋm’ a gbaŋ yomyom ʒini n-taɣi sab’ pihinu.’" 
Luke16:7 Ka lan bɔhi so mi yaha, ‘N dana samli ala n-lee dol’ a?’ Ka o yɛl’ o, ‘Za ŋmaŋ’ kɔbiga.’ Ka o yɛl’ o, ‘Zaŋm’ a gbaŋ taɣi sab’ pihinii.’" 
Luke16:8 Ka tumtumdi’ kpeem’ bilikɔɣino ŋɔ dan’ maa daa paɣ’ o pam o dahin’ shɛli tɛha maa zuɣu, dama bɛn doli zibisim soli dunia ŋɔ ni mali yɛmbimbiɛri bɛ tuma ni gari bɛn doli neesim soli." 
Luke16:9 Dinzuɣu n yɛri ya mi, zaŋmiya yi dunia ŋɔ laɣ’ yoya ŋɔ bo simdi, ka di yi ti naai, yi ni tooi kpe nyɛvili din ka bahigu shee." 
Luke16:10 Ŋun pal’ alikauli ni bin’ din pɔra ni lan pal’ alikauli ni bin’ din galisi. Ŋun mi bi pal’ alikauli ni bin’ din pɔra ku pal’ alikauli ni bin’ din galisi. 
Luke16:11 Dama yi yi bi pal’ alikauli zaŋ chaŋ laɣ’ yoya ŋɔ polo, ŋuni n-lee ni saɣi zaŋ azichi maŋli niŋ yi nuu ni?" 
Luke16:12 Ka yi yi bi pal’ alikauli ni so bini, ŋuni n-lee ni zaŋ yimaŋmaŋ’ dini ni nyɛ shɛli tin ya?" 
Luke16:13 Yisa daa lan yɛli yaha, “Yiŋbi’ yino ku tooi jɛm duumanima ayi. O kul ni zaɣisila yino ka yuri ŋun’ la bee n-tibigi yino jɛm o ka ʒiɛm ŋun’ la. Yi ku tooi jɛm Naawuni mini liɣiri.”" 
Luke16:14 Farisiinim’ bɛn yuri liɣiri pam la ni daa wum Yisa ni yɛli shɛm maa ka bɛ maan’ o ansarisi. 
Luke16:15 Ka o yɛli ba, “Yinima n-nyɛ bɛn tiri yimaŋ’ yɛlimaŋli niriba san’ la, amaa Naawuni mi din be yi suhuri ni. Ninsalinim’ ni tibigiri binshɛli pam nyɛla Naawuni ni chihiri shɛli." 
Luke16:16 Naawuni zaligunim’ min’ anabinim’ yɛligu daa pun benimi hal ka Jɔn Baptaizira ti kana; di saha maa zaŋ kana zuŋɔ, bɛ kul mooni Naawuni nam lahibal’ suŋ, ka ŋunkam suhu ye di zuɣu kul zaŋdila kpiɔŋ ni o ti kpe di ni." 
Luke16:17 Amaa zuɣusaa mini dunia ŋɔ yiɣisibu be asama gari Naawuni fukumsi zaligunim’ ŋɔ ni sabbu bachibil’ fifinyiiŋa gba yiɣisibu.” 
Luke16:18 O daa lan yɛli, “Ŋunkam yih’ o paɣa ka kpuɣi paɣ’ so tum zina; ka ŋunkam mi kpuɣi paɣiyihiŋ maa gba tum zina.”" 
Luke16:19 Yisa daa lan yɛli, “Bundaan’ so n-daa be n-yɛri ago kpariti mini binyɛr’ suma, ka dir’ o suhu yubu sahakam." 
Luke16:20 Ka nandaan’ so ŋun yuli daa booni Lazarɔs daa yi chani ti dooni bundan’ maa yiŋ’ dunol’ ni, ka yuma kul nyaɣim o niŋgbuŋ zaa." 
Luke16:21 O daa bɔrimi ni o diri bundan’ maa bindir’ burisa din luri tiŋa; ka bahi daa kanna ti leen’ o yuma maa. 
Luke16:22 Ka nandan’ maa daa ti kpi, ka malaikanim’ kpuɣ’ o tahi ti yab’ Ibrahimma sani. Ka bundan’ maa gba daa ti kpi ka bɛ sɔɣ’ o;" 
Luke16:23 ka ŋun’ chaŋ ti bela kpiimba biɛhigu shee nyari azaaba, ka daa ti kpuɣ’ o zuɣu lihi nya ti yab’ Ibrahimma katiŋ’ ha, ka Lazarɔs be o sani." 
Luke16:24 Ka o kuhi yɛli, ‘N yab’ Ibrahimma, zom’ ma nambɔɣu n-tim Lazarɔs na ka o ti zaŋ o nubil’ tim kom ni n-tɔɣisi pa n zilinli zuɣu ka di maai, dama n nyari azaaba pam buɣim ŋɔ ni.’" 
Luke16:25 Ka Ibrahimma yɛl’ o, ‘N yaaŋa, teemi ni a ni daa be a nyɛvil’ ni la, a daa nyar’ a suhu yubu, ka Lazarɔs mi daa nyari wahala, amaa pumpɔŋɔ o suhu maaya, ka a mi be azaaba ni." 
Luke16:26 Ka din pahi dimbɔŋɔ zuɣu nyɛla, bɔɣilɔ’ titali n-do ti mini ya sunsuuni, ka so ku tooi yi ti sani m-baai yaɣ’ li ka yi sanna; ka so mi ku tooi yi yi sani ka ti sanna.”" 
Luke16:27 Di saha ka bundan’ maa lan yɛli, ‘N yaba, n suhir’ a mi ni a tim Lazarɔs m ba yiŋa dunia ni," 
Luke16:28 dama m mabih’ anu na beni, ka o chaŋ ti lee saɣisi bɛna, ka bɛn’ ti ku kana ti kpe azaaba shɛl’ ni n ni be ŋɔ.’" 
Luke16:29 Ka Ibrahimma yɛl’ o, ‘Anabi Musa min’ anabinim’ litaafinim’ be bɛ sani, dinzuɣu chɛ ka bɛ wum di yɛligu ka saɣisi bɛmaŋa.’" 
Luke16:30 Ka bundan’ maa lan yɛli, ‘N yab’ Ibrahimma, pa lala n-nyɛ li. So n-yi di neei kum ni chaŋ bɛ sani nti yɛli ba, bɛ naan niŋ tuuba.’" 
Luke16:31 Ka o yɛl’ o, ‘Bɛ yi ku niŋ Anabi Musa min’ anabinim’ yɛligu yɛda, hal so yi neei kum ni chaŋ ti yɛli ba, bɛ ku niŋ o gba yɛligu yɛda.’ ”" 
Luke17:1 Yisa daa yɛl’ o nyaandoliba, “Biriginsim din ni kpɛhi nir’ alahichi ni ku chɛ, amaa mbusim be ŋun chɛ ka o kpee birigi tum alahichi zuɣu!" 
Luke17:2 Bɛ yi zaŋ nɛ’ karili lo n-yili dilan’ nyiŋgoli n-zaŋ o bahi teeku ni, di naan so o zuɣu gar’ o chɛ ka bibihi ŋɔ ni yino birigi." 
Luke17:3 Gbibiya yimaŋ’ viɛnyɛliŋga! A mabia yi tum a taali, nyin’ saɣisim’ o; o yi deeg’ o galimi, nyin’ chɛl’ o taali paŋ o." 
Luke17:4 Hal o yi tum a taali siɣimsiɣim buyopɔin dahin yini ka ŋmaligi deeg’ o galimi siɣimsiɣim buyopɔin maa zaa, di niŋ kamaata ni a chɛ m-paŋ o.”" 
Luke17:5 Ka tuumba maa daa yɛli Yisa, “Ti Duuma, pahim’ ti yɛda.”" 
Luke17:6 Ka o yɛli ba, “Yi yi di mali yɛda ka di be kaman zabiliga tibiɛlim la, yi naan tooi yɛli sinsabiga ŋɔ ni di vuɣim’ di zaashee ŋɔ chaŋ ti zani teeku ni, ka di di niŋ lala.”" 
Luke17:7 Ka Yisa daa bɔhi ba, “Yi ni ŋuni n-lee ni mali dabili, ka o nyɛla ŋun kɔri bee ŋun guli biŋkɔbiri ka ti kuna, ka a dii yɛl’ o, ‘Kamina ti ʒini di bindirigu,’" 
Luke17:8 ka ku yɛl’ o mi ni o malim’ shili n-zaŋ a bindirigu na ti zal’ a, ka a di ka nyu pɔi ka o mi naanyi chaŋ ti ʒini di ka nyu?" 
Luke17:9 Ka dabili maa yi niŋ a ni wuh’ o shɛm maa, a ni puh’ o di zuɣu? Aai!" 
Luke17:10 Dinzuɣu lala n-nyɛ li. Yi gba yi niŋ bɛ ni wuhi ya ni yi niŋ shɛm zaa yin’ yɛlimiya, ‘Ti bi simdi paɣibu, dama ti tuma ni nyɛ shɛli ka ti tum maa.’ ”" 
Luke17:11 Yisa daa ti chani Jɛrusalɛm n-zaŋ doli Samaria mini Galili sunsuuni garita 
Luke17:12 n-daa ti kpɛri tiŋkpan’ shɛl’ ni ka kɔnsi pia chirig’ o sol’ ni n-kaɣ’ ti ʒe katiŋ’ ha," 
Luke17:13 ka duhi bɛ yee yɛli, “Ti dan’ Yisa, zom’ ti nambɔɣu!”" 
Luke17:14 O ni daa nya ba maa ka o yɛli ba, “Chamiya ti zaŋ yimaŋ’ wuhi maligumaaniba.” Bɛ ni daa ŋmaligi chani maa ka bɛ kpaŋ." 
Luke17:15 Bɛ ni yino ni daa nya ka o kɔŋ maa naai maa ka o ŋmaligi labiri ka duhir’ o yee paɣiri Naawuni m-mal’ 
Luke17:16 hal ti damdi Yisa tooni n-zaŋ o nina kpa tiŋ’ puhir’ o. Doo maa daa nyɛla Samaria nira. 
Luke17:17 Di saha ka Yisa bɔhi, “Pa ninvuɣ’ pia n-di kpaŋ maa? Ka niriba awɛi la, bɛn’ kpalim ya?" 
Luke17:18 Bɛ ni so bi labina ni o ti paɣi Naawuni shee tinzun nir’ ŋɔ kɔŋko?” 
Luke17:19 Ka ŋmaligi yɛli ŋun labina maa, “Yiɣisim’ chaŋ a chandi; a yɛda niŋbu zuɣu n-chɛ ka a kpaŋ.”" 
Luke17:20 Farisiinim’ daa ti bɔhi Yisa, “Bɔ saha ka Naawuni nam yɛn piligi?” Ka o garigi yɛli ba, “Naawuni nam bi yɛn piligimi ni shihira ka niriba nya li ni bɛ nini;" 
Luke17:21 bee so ti yɛli, ‘Nyamiya, di be kpe!’ Bee n-yɛli, ‘Di be kpe ha!’ Dama Naawuni nam maa be yi sunsuuni pumpɔŋɔ.”" 
Luke17:22 Ka Yisa daa yɛl’ o nyaandoliba, “Dahin shɛli kanna ka yi ni ti bɔri ni yi nya Daadam Bia saha ŋɔ dabisili zaɣ’ yini gba, ka ku nya li." 
Luke17:23 Bɛ ni ti yɛli ya, ‘Nyamiya, o be kpe ha!’ Bee n-yɛli ya, ‘Nyamiya, o be kpe!’ Ti miriya ka yi chaŋ bee nti doli ba." 
Luke17:24 Daadam Bia dabisili ti yɛn ŋmanila saa ni yi nyaɣisi di pilibu shee m-mali ti ba di naabu shee shɛm la. 
Luke17:25 Amaa shee o di wahala balibu kam pɔi, ka ʒiɛmani ŋɔ nim’ ti zaɣis’ o." 
Luke17:26 Di ni daa niŋ shɛm Anabi Nuhu saha la, lala ka di ti yɛn niŋ Daadam Bia gba dabisili dali." 
Luke17:27 Bɛ daa diri ka nyura, ka kpuɣiri paɣiba, ka zaŋdi bɛ bipuɣinsi tiri dɔbba hal ti paai Anabi Nuhu ni daa kpe ŋariŋ ni dahin’ shɛli ka kom kana ti di bɛ zaa ha la." 
Luke17:28 Lɔt saha la gba, lala n-daa nyɛ li: Bɛ daa diri ka nyura; ka dari ka kɔhira; ka biriti ka mɛri yiya." 
Luke17:29 Amaa Lɔt ni daa ti yi Sɔdom dindahin’ shɛli, ka buɣim ni chilibi buɣim daa yi zuɣusaa na ti di bɛ zaa ha la," 
Luke17:30 lala nti yɛn nyɛ Daadam Bia gba yi ti labina yi palo. 
Luke17:31 Dindali maa ŋun ti be dufahirili zuɣu ka o nɛma be duu, ŋun di lan siɣina ni o ti kpe n-kah’ o nɛma maa. Ka ŋun mi ti be puu ni di lan kuli yiŋa." 
Luke17:32 Teemiya din daa niŋ Lɔt paɣ’ la. 
Luke17:33 Ŋunkam bɔri ni o tilig’ o nyɛvili ni ti kɔŋ li, ka ŋunkam mi kɔŋ o nyɛvili ni ti lan nya li." 
Luke17:34 N yɛri ya mi, dindali maa yuŋ niriba ayi ni ti do bindo’ yini zuɣu, ka Naawuni ti kpuɣ’ yino ka chɛ ŋun’ la." 
Luke17:35 Ka paɣiba ayi ni ti laɣim niɛmda, ka Naawuni ti kpuɣ’ yino ka chɛ ŋun’ la. [" 
Luke17:36 Dɔbba ayi mi ni ti be puu ni, ka Naawuni ti kpuɣ’ yino ka chɛ ŋun’ la. ]" 
Luke17:37 Ka o nyaandoliba maa bɔh’ o, “Ti Duuma, ya polo ka dimbɔŋɔnim’ ti yɛn niŋ maa?” Ka o yɛli ba, “Bin’ kpiŋ ni be luɣ’ shɛli, nimaani ka juri laana.”" 
Luke18:1 Yisa daa ŋahi ŋahili ŋɔ wuhi ni di simdi ni niriba suhiri Naawuni sahakam ka di niŋdi anyinsi. 
Luke18:2 O daa yɛliya, “Sariakarita so n-daa be tinshee; o daa bi zɔri Naawuni, ka mi bi lan lihiri nyari daadam kam." 
Luke18:3 Ka pako’ so daa be tiŋ’ maa ni n-kul ʒe n-kan’ o sanna waawaayili nti yɛr’ o, ‘Karimi ti saria ŋɔ ti ma nasara, ka chɛ n dim’ ŋɔ.’" 
Luke18:4 Ka o kul zaɣisira, amaa di nyaaŋa ka o ti yɛli o suhu ni, ‘Wun’ ni m bi zɔri Naawuni ka mi bi lihiri nyari daadam kam ŋɔ zaa yoli," 
Luke18:5 pakoli ŋɔ ni kaɣindi ma sahakam ŋɔ zuɣu, n ni kari bɛ saria ŋɔ n-ti o nasara. Di yi pa lala, o waawaayili kandina ŋɔ ni nyɔni n nyee pam.’ ”" 
Luke18:6 Ka ti Duuma daa lan yɛli, “Wummiya sariakarita bilikɔɣindan’ maa ni daa yɛli shɛm." 
Luke18:7 Ka daɣila yi tɛhiya ni Naawuni ŋun’ ku kari saria n-ti o ninvuɣ’ gahindi’ shɛb’ bɛn suhir’ o wuntaŋ’ ni mini yuŋ kam la nasara? O ku sɔŋ ba yomyom? 
Luke18:8 N yɛri ya mi o ni kari saria yomyom ti ba nasara.” Ka ŋmaligi bɔhi ba, “Daadam Bia yi lab’ dunia ŋɔ ni na, o ni nya bɛn mali yɛda?”" 
Luke18:9 Yisa daa lan ŋahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lihi bɛmaŋ’ wuntizɔriba ka lihi ʒiɛm bɛ tab’ la ŋahili ŋɔ yɛli ni 
Luke18:10 niriba ayi n-daa chaŋ Naawuni jɛmbu duu ni bɛ ti jɛm Naawuni; bɛ ni yino daa nyɛla Farisii, ka ŋun’ la mi nyɛ farigudeera." 
Luke18:11 Farisii maa daa kaɣimi ʒe o kɔŋko ha suhiri Naawuni yɛri ŋ-ŋɔ: “Yaa n Duuma Naawuni, m paɣir’ a pam n ni bi be kaman ninvuɣ’ fariba bee zalinsi diriba bee zinaniŋdiba bee farigudeera ŋun ʒiɛya ŋɔ zuɣu." 
Luke18:12 N lɔri nol’ la buyi dakulo kam, ka yihiri n ni nya shɛlikam zaka.”" 
Luke18:13 Amaa ka farigudeera maa ʒe o ko ha, ka bi saɣi ni o kpuɣ’ o zuɣu lihi zuɣusaa, ka naɣ’ kul malila o nuhi bur’ o nyɔɣu ka yɛra, “Yaa n Duuma Naawuni, zom’ man’ alahichilan’ ŋɔ nambɔɣu!”" 
Luke18:14 Ka Yisa daa ŋmaligi yɛli ba, “N yɛri ya mi ni farigudeera maa daa yi n-kuli ka yi taali ni gari ŋun’ la; dinzuɣu ŋunkam tibigir’ omaŋ’ ni nya filiŋ; ka ŋunkam mi siɣisir’ omaŋ’ ni nya tibiginsim.”" 
Luke18:15 Ninvuɣ’ shɛb’ daa ti zaŋ bibihi ka Yisa sanna ni o ti zaŋ o nuu pa bɛ zuɣu; ka o nyaandoliba daa nya lala ka tahiri bihinim’ maa zuɣu. 
Luke18:16 Amaa ka Yisa daa bol’ o nyaandoliba maa na ti yɛli, “Chɛliya ka bihi kam’ n sanna, ka di karitiya ba, dama Naawuni nam nyɛla bɛ tatabo dini." 
Luke18:17 Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, ŋunkam bi deei Naawuni nam kaman bia ni deeri li shɛm ti ku kpe di ni.”" 
Luke18:18 Kpeen’ so daa ti bɔhi Yisa, “Karimba suŋ, wula ka n lee yɛn niŋ ti nya nyɛvili din ka bahigu?”" 
Luke18:19 Ka Yisa bɔh’ o, “Bɔ n-niŋ ka a boli ma ninvuɣ’ suŋ? Ninvuɣ’ suŋ kani n-naɣ’ pahila Naawuni." 
Luke18:20 Amaŋmaŋ’ mi din be Naawuni fukumsi zaligunim’ puuni. Dina n-nyɛ: ‘Miri ka a niŋ zina; miri ka a ku ninsala; miri ka a zu; miri ka a di shɛhira kpɛma; ka tim’ a ba min’ a ma jilima.’ ” 
Luke18:21 Ka o yɛl’ o, “M pun doli dimbɔŋɔnim’ zaa la m bilim ni hal ni wayo.”" 
Luke18:22 Ka Yisa wum lala ka yɛl’ o, “Yɛl’ yini n-naɣ’ poog’ a. Kɔhim’ a ni mali shɛlikam zaa n-zaŋ ti nandaamba, ka kana ti doli ma, ka di chɛ ka a ti nya buni alizanda ni.”" 
Luke18:23 Ka o daa wum yɛtɔɣili ŋɔ ka o suhu saɣim pam, dama o daa nyɛla bundana." 
Luke18:24 Ka Yisa daa lih’ o ka yɛli, “Di to ni bundaannim’ kpe Naawuni nam ni!" 
Luke18:25 Hal laakum shɛriga nyee ni kpɛbu mal’ asama gari bundan’ Naawuni nam ni kpɛbu.” 
Luke18:26 Ka bɛn daa wum o ni yɛli shɛm maa bɔhi, “Ka ŋuni n-lee ni tooi tiligi?”" 
Luke18:27 Ka o yɛli ba, “Din ku tooi nani ninsalinim’ sani nyɛla din ni tooi nani Naawuni ŋun’ sani.”" 
Luke18:28 Di saha maa ka Pita daa yɛli Yisa, “Nyama, ti chɛla ti yinsi ka dol’ a.”" 
Luke18:29 Ka Yisa yɛli ba, “Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, ŋunkam chɛ o yili bee o paɣa bee o mabi’ dɔbba bee o ba min’ o mabihi Naawuni nam zuɣu" 
Luke18:30 ni nya dimbɔŋɔnim’ zaa ha pam dunia ŋɔ ni, ka ti lan nya nyɛvili din ka bahigu dunia shɛli din kanna ni.”" 
Luke18:31 Ka Yisa daa zaŋ o nyaandoliba pinaayi maa yi kpaŋ’ ti yɛli ba, “Nyamiya, ti chanila Jɛrusalɛm; ka anabinim’ ni daa sab’ shɛlikam zaŋ chaŋ Daadam Bia polo la ni ti niŋ pali." 
Luke18:32 Dama bɛ ni ti zaŋ o ti bɛn pa Yɛhudianima, ka bɛ mal’ o ansarisi ka dih’ o vi, ka tuhi nintɔri vie o," 
Luke18:33 ka fiɛb’ o ka naanyi ku o; amaa di daba ata dali o ni ti neei kum ni.” 
Luke18:34 Amaa ka bɛ bi baŋ o ni yɛli ba shɛlikam maa zaa gbinni; di daa nyɛla yɛlisɔɣirili bɛ sani, dinzuɣu ka bɛ daa bi baŋ di gbinni maa." 
Luke18:35 Ka Yisa daa chani ti miri Jɛriko, ka zoon’ so daa ʒi sokpaŋ’ maani bara," 
Luke18:36 ka ti wum salo ni garita ka o bɔhi, “Bɔ n-lee niŋdi maa?”" 
Luke18:37 Ka bɛ yɛl’ o, “Yisa Nazarɛt nir’ la n-garita.”" 
Luke18:38 Di saha ka o kuhi yɛli, “Yisa, nyin’ ŋun nyɛ Naa Dauda nyaaŋa ŋɔ, zom’ ma nambɔɣu!”" 
Luke18:39 Ka bɛn be tooni tahir’ o zuɣu ni o foma; amaa ka o maan kuhi pam yɛli, “Nyin’ ŋun nyɛ Naa Dauda yaaŋa ŋɔ, zom’ ma nambɔɣu!”" 
Luke18:40 Ka Yisa daa kpalim zani, ka yɛli ni bɛ zaŋm’ o na. O ni daa ti mirina ka Yisa bɔh’ o," 
Luke18:41 “Bɔ ka a lee bɔri ni n niŋ ti a?” Ka o yɛl’ o, “N dana, m bɔri ni a neela n nina ŋɔ ti ma.”" 
Luke18:42 Ka Yisa yɛl’ o, “A nina maa neema. A yɛda niŋbu n-neeg’ a nina maa.”" 
Luke18:43 Ka o nina maa dii neei, ka o doli Yisa chani ka paɣiri Naawuni. Salo maa zaa ni daa nya lala maa, ka bɛ gba daa gbaai Naawuni paɣibu." 
Luke19:1 Yisa daa ti chaŋ Jɛriko nti tim di tiŋ’ puuni garita," 
Luke19:2 ka Farigudeeriba kpeen’ so ŋun yuli daa booni Zakius ka o nyɛ bundana daa be nimaani. 
Luke19:3 Ka o daa bɔri ni o baŋ Yisa, amaa ka salo zoosim zuɣu daa chɛ ka o kɔŋ o nyabu, dama ŋun’ Zakius daa nyɛla ninvuɣ’ jia." 
Luke19:4 Dinzuɣu ka o daa zo n-daŋ bɛ tooni nti du sinsabiga ni o nya o, dama Yisa daa yɛn dolila ni gari." 
Luke19:5 Ka Yisa daa ti paai sinsabiga maa gbin’ na n-kpalim zani lihi di zuɣu ka yɛli, “Zakius, siɣimina yomyom, dama di kpala talahi ni n kpe a yiŋ’ zuŋɔ.”" 
Luke19:6 Ka o dii siɣina ti puh’ o, ka deeg’ o ni suhupiɛlli." 
Luke19:7 Ka salo maa daa nya Yisa ni chaŋ ti kpe Zakius yiŋ’ maa ka ŋumdi bɛ kparima ni yɛra, “O chaŋ ti kpe alahichilan’ la yiŋa!”" 
Luke19:8 Ka Zakius daa ti yiɣisi zani n-yɛli ti Duuma Yisa, “N Duuma, n ni zaŋ n nɛma pirigili ti nandaamba, ka n yi daa dila so bini zalinsi, n ni lan labisi dilan’ bini lala siɣimsiɣim bunahi zuɣu ti o.”" 
Luke19:9 Ka Yisa yɛl’ o, “Zuŋɔ dabisili ŋɔ ka tiliginsim paag’ a yili ŋɔ na, dama a gba yila Ibrahimma zuliya ni na." 
Luke19:10 Daadam Bia mi kamina ni o ti bo n-nya bɛn bɔrigi la n-tiligi ba.” 
Luke19:11 Yisa daa ŋahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa wum o wuhibu maa ŋahili, dama bɛ daa mirila Jɛrusalɛm ka niriba maa tɛhiri ni o dii yɛn chɛmi ka Naawuni nam piligi." 
Luke19:12 O daa yɛliya, “Bilichin’ tital’ so n-daa yɛn go n-chaŋ tinshee katiŋ’ ha nti di nam labina;" 
Luke19:13 ka daa bol’ o yiŋbihi pia na nti ti bɛ zaa pɔŋlipɔŋli, ka yɛli ba ni bɛ mal’ li gom’ kɔhigu hal ka o ti labina." 
Luke19:14 Amaa ka o yanim’ daa je o, ka tim tuumba nti yɛli ŋun daa yɛn leeg’ o nam maa ni bɛ je ni doo maa niŋ bɛ naa." 
Luke19:15 Amaa ka doo maa daa ti bahi di nam maa labina, ka daa ti yɛli ni bɛ bolim’ o ni daa zaŋ liɣiri ti o yiŋbi’ shɛb’ ka chaŋ la na ka o ti nya bɛ ni go kɔhigu maa nya nyɔri shɛm tariga." 
Luke19:16 Ka ŋun daa daŋ tooni ka o sanna ti yɛl’ o, “N dana, a pɔŋli la dɔɣila pɔŋ pia.”" 
Luke19:17 Ka o yɛl’ o, “Mbo mfaaŋa, bi’ suŋ! A pal’ alikauli ni bin’ din pɔra, dinzuɣu n ni zaŋ tinsi pia fukumsi niŋ a nuu ni.”" 
Luke19:18 Ka ŋun pa o zuɣu kana ti yɛl’ o, “N dana, a pɔŋli la dɔɣila pɔŋa anu.”" 
Luke19:19 Ka o yɛl’ o, “A mi ni su tins’ anu fukumsi.”" 
Luke19:20 Ka ŋun pah’ ata mi kana nti yɛl’ o, “N dana, n-nyɛ a pɔŋli la. N daa zaŋ li gbinila binchɛra ni sɔɣi." 
Luke19:21 A halli zuɣu ka n daa zo a dabiɛm, dama a bɔri ni a nya binshɛɣukam yoli, ka chɛri a ni bi biri binshɛli.”" 
Luke19:22 Ka o yɛl’ o, “Nyin’ bi’ biɛɣu ŋɔ, amaŋmaŋ’ nol’ ni yɛtɔɣa ka n yɛn zaŋ kar’ a saria! A mi ni m mali halli, ka bɔri ni n nya binshɛɣukam yoli, ka chɛri n ni bi biri binshɛli bebɔ?" 
Luke19:23 Ka bɔ n-daa lee niŋ ka a bi zaŋ n liɣiri maa ti sɔŋ banki ni? N ni di kuli ŋɔ na, n naan ku nya nyɔri pahi n laɣidaya maa zuɣu?”" 
Luke19:24 Ka o daa ŋmaligi yɛli bɛn ʒe nimaani maa, “Deemiya pɔŋli maa o sani n-zaŋ pahi ŋun mali pɔŋ’ pia la.”" 
Luke19:25 Ka bɛ yɛl’ o, “N dana, pɔŋ’ pia la pun be o sani!”" 
Luke19:26 Ka o yɛli ba, “N yɛri ya mi ni ŋunkam mali ni lan nya m-pahi; ka ŋun mi ka ni ti bahi kɔŋ o ni mali biɛla shɛl’ la." 
Luke19:27 Amaa n dimnim’ bɛn daa bi bɔri ni n su ba la, zaŋmiya ba na nti ku ba n nini ŋɔ ni.”" 
Luke19:28 Yisa ni daa yɛli ŋ-ŋɔ maa naai ka o yiɣisi n-zaŋ kpa Jɛrusalɛm polo. 
Luke19:29 O ni daa ti miri Bɛtifɛji mini Bɛtani zo’ shɛli bɛ ni booni Olivi Tihi zol’ la gbini ka o tim o nyaandoliba ayi 
Luke19:30 n-yɛli ba, “Chamiya tiŋkpan’ shɛli din be yi tooni ŋɔ ha; yi yi ti paai ni, yi ni nya bun’ so bɛ ni na ʒi m-ba ka o loya ka yi lɔrig’ o na." 
Luke19:31 Ka so yi bɔhi ya ni bɔzuɣu ka yi lɔrigir’ o, yin’ yɛlimiy’ o ni yi Duuma m-bɔr’ o.”" 
Luke19:32 Ka o ni daa tim shɛb’ maa chaŋ ti shiri nya o ni yɛli ba shɛm maa. 
Luke19:33 Bɛ ni daa lɔrigiri buŋ’ maa ka bɛn su o bɔhi ba, “Bɔzuɣu ka yi lɔrigir’ o?”" 
Luke19:34 Ka bɛ garigi yɛli ba, “Ti Duuma m-bɔr’ o.”" 
Luke19:35 Ka bɛ daa zaŋ o tahi Yisa sanna nti zaŋ bɛ binyɛra pa o yaaŋa zuɣu, ka gbaai mal’ o ka o ba." 
Luke19:36 O ni daa ba n-chana, ka bɛ zaŋ bɛ binyɛra teeri sɔŋdi sol’ ni." 
Luke19:37 Ka o daa ti miriti Jɛrusalɛm n-siɣiri Olivi Tihi zolɔŋni ha, ka salo bɛn nyɛ o nyaandoliba suhuri paligi pam, ka bɛ kuhiri yɛri pampam m-paɣiri Naawuni bɛ ni daa nya alahiziba tuun’ kar’ shɛŋa la zuɣu" 
Luke19:38 ka yɛra, “Na’ so ŋun mali ti Duuma yuli kanna ŋɔ mal’ alibarika! Suhudoo be alizanda ni! Paɣimiya Zallakudura Naa!”" 
Luke19:39 Ka Farisiinim’ shɛb’ bɛn daa be salo maa ni yɛli Yisa, “Karimba, kpahim’ a nyaandoliba maa zuɣu ni ka bɛ fo.”" 
Luke19:40 Ka o garigi yɛli ba, “N yɛri ya mi, bɛ yi fo, kuɣa ni deei kuhi yɛli.”" 
Luke19:41 Yisa ni daa ti miri Jɛrusalɛm n-nya li o dii gbaala kuhigu ka fabindi di zuɣu 
Luke19:42 yɛra, “Mbaye Jɛrusalɛmnima, zuŋɔ yi yi di baŋ din di naan tin ya suhudoo di di so; amaa pumpɔŋɔ yi bela zibisim ni zaŋ chaŋ di polo." 
Luke19:43 Dama saha kanna ka yi dimnim’ ni ti kana nti teei gili ya, ka lan me bimbin’ kara tabili yi gooni," 
Luke19:44 ka ti daai yi dikiya luhi n-dahimdahim li pa yi mini yi bihi zuɣu; hal ka tandaɣ’ yini gba ti ku lan pa di kpee zuɣu, yi ni bi baŋ saha shɛli Naawuni ni daa kana ni o ti tiligi ya la zuɣu.”" 
Luke19:45 Ka Yisa daa chaŋ ti kpe Naawuni jɛmbu duu n-kariti bɛn kɔhiri nɛma yihiri 
Luke19:46 ka yɛri ba, “Di sabiya, ‘Man’ Naawuni duu nyɛla wunsuhigu duu.’ Amaa yinim’ zaŋ li leela ‘ŋmɛnditoya duu!’ ”" 
Luke19:47 Ka Yisa daa gbaai niriba wuhibu biɛɣukam Naawuni jɛmbu duu maa ni. Ka maligumaaniba kpamba mini Naawuni zaligubaŋdiba ni tiŋ’ maa ni kpamba daa bɔri so’ shɛli bɛ ni yɛn doli ku o; 
Luke19:48 amaa ka daa bi mi bɛ ni yɛn niŋ shɛm, dama sokam zaa zaɣa daa kul bela o wuhibu maa ni." 
Luke20:1 Dahin shɛli ka Yisa daa ti be Naawuni jɛmbu duu wuhiri niriba, ka yihiri Naawuni lahibal’ suŋ waazu, ka maligumaaniba kpamba mini Naawuni zaligubaŋdiba ni tiŋ’ maa ni kpamba ka o sanna" 
Luke20:2 ti bɔh’ o, “Ŋun’ yiko ni ka a lee tumdi dimbɔŋɔnima bee ŋuni n-lee ti a di yiko maa?”" 
Luke20:3 Ka Yisa garigi yɛli ba, “N gba ni bɔhi ya bɔhigu ka yi garigi ma." 
Luke20:4 Jɔn Baptaizira baptaizibu la, Naawuni n-daa lee zal’ li bee ninsalinima?”" 
Luke20:5 Ka bɛ niŋ tab’ saawara yɛli, “Ti yi yɛli ni Naawuni n-daa zal’ li, o ni bɔhi ti ni ka bɔ n-niŋ ka ti daa bi niŋ o yɛda?" 
Luke20:6 Ti mi yi yɛli ni ninsalinima n-daa zal’ li, niriba ni lab’ ti kuɣa, dama sokam zaa saɣiya ni Jɔn Baptaizira daa nyɛla anab’ maŋli.”" 
Luke20:7 Dinzuɣu ka bɛ daa garigi yɛl’ o, “Ti bi mi di ni daa yi so sanna.”" 
Luke20:8 Ka Yisa yɛli ba, “Dindina n gba ku yɛli ya ŋun ti ma yiko shɛli n ni mali niŋdi dimbɔŋɔnim’ zaa maa.”" 
Luke20:9 Yisa daa piligi ŋahi niriba ŋahili ŋɔ yɛli, “Do’ so n-daa sa wain tihi n-zaŋ li niŋ padiriba nuu ni ni bɛ lihiri li hal ti kpuɣi puu maa atam ti o ka deei bɛ yɔri, ka daa go n-chaŋ tinshee ti yuui." 
Luke20:10 Ka puu maa atam kpuɣibu saha daa ti paai, ka o tim o yiŋbi’ so padiriba maa sani ni bɛ ti zaŋ o puu maa daatam shɛli ti o na. Ka bɛ daa gbaag’ o yiŋbia maa fiɛb’ o, ka kar’ o ka o kuli ni nuzaŋa." 
Luke20:11 Ka o daa lan tim so, ka bɛ ti fiɛb’ o gba n-dih’ o vi, ka kar’ o ka o kuli ni nuzaŋa." 
Luke20:12 Ka o lan tim so pah’ ata, ka bɛ ti bu n-ti o daŋa, ka kar’ o bahi." 
Luke20:13 Ka tihi puu maa lana daa yɛli, ‘Ka wula ka n yɛn niŋ? N ni timla mmaŋmaŋ’ biyurigu ŋɔ; di pa shɛli bɛ ni ti ti ŋun’ jilima.’" 
Luke20:14 Amaa ka padiriba maa daa ti nya o ka yɛli taba, ‘O falidir’ la m-bɔŋɔ na; chɛliya ka ti ku o, ka fali maa leei ti dini.’ ”" 
Luke20:15 Di saha ka bɛ daa gbaag’ o yi tihi puu maa kpaŋ’ ha nti ku o. Ka Yisa lan bɔhi ba, “Yi tɛhiya ni wula ka tihi puu maa lana lee yɛn niŋ ba?" 
Luke20:16 O ni kana nti ku padiriba maa, ka zaŋ o tihi puu maa niŋ padir’ shɛb’ nuu ni.” Niriba maa ni daa wum lala maa ka bɛ yɛli, “Naawuni tiligim’ ti ni ŋ-ŋɔ!”" 
Luke20:17 Ka Yisa daa yuli ba ka bɔhi ba, “Wula ka di lee sabi Naawuni Kundi ni yɛl’ la? Di sabiya: ‘Kuɣ’ shɛli tammɛriba ni zaɣisi la n-yipa leei kuɣ’ gahindili.’ ”" 
Luke20:18 Yisa daa lan yɛli, “Ka ŋunkam lu kuɣili maa zuɣu ni chɛrisichɛrisi, amaa kuɣili maa mi yi lu so zuɣu, di ni niɛm o buɣibuɣi kaman zim la.”" 
Luke20:19 Di saha maa ka Naawuni zaligubaŋdib’ mini maligumaaniba kpamba daa lɔri nia ni bɛ gbaai Yisa, dama bɛ daa baŋya ni bɛna ka o ŋahi ŋahili maa dalim maa, amaa ka daa lee zɔri niriba." 
Luke20:20 Ka bɛ daa kpahind’ o, ka tim niriba ni bɛ ti niŋ kaman bɛ nyɛla bɛn nini mooi yɛlimaŋli zuɣu la m-puɣisi gbaag’ o o yɛtɔɣa ni din ni chɛ ka bɛ zaŋ o niŋ gomnanti fukumsi ni." 
Luke20:21 Ka bɛ tuumba maa daa chaŋ ti yɛl’ o, “Karimba, ti mi ni a nyɛla yɛlimaŋyɛra ni ŋun wuhiri din tuhi ka bi gaŋdi so, amaa ka wuhiri Naawuni soli ni yɛlimaŋli.”" 
Luke20:22 Ka bɔh’ o di saha maa, “Di luhiya ni ti yo farigu Naa Siiza sani bee di bi luhi?”" 
Luke20:23 Amaa ka Yisa daa baŋ bɛ yɛmbimbiɛtali maa ka yɛli ba," 
Luke20:24 “Zaŋmiya laɣifu na ka n nya!” Ka o bɔhi ba, “Ŋun’ daanfooni mini sabbu n-lee be di ni ŋɔ?” Ka bɛ yɛl’ o, “Naa Siiza dini.”" 
Luke20:25 Ka o yɛli ba, “Dinzuɣu Naa Siiza ni su shɛli, yin’ zaŋmiya li ti o; Naawuni mi ni su shɛli, yin’ zaŋmiya li ti ŋun’ Naawuni.”" 
Luke20:26 Ka o ni daa yɛli shɛm maa zuɣu chɛ ka bɛ bi tooi gbaag’ o o yɛtɔɣa ni niriba maa ninni, amaa ka o ni garigi ba shɛm maa daa gari ba pam, ka bɛ fo." 
Luke20:27 Ka Sadusiinim’ shɛb’ bɛn yɛri ni kum ni neebu kani la daa ka Yisa sanna 
Luke20:28 ti bɔh’ o, “Karimba, Anabi Musa daa sab’ zali ni so biɛli yi kpuɣi paɣa ka na bi zaŋ o dɔɣi bihi ka kpi ka chɛ o, o tizo ŋun’ kpuɣim’ o pakoli maa n-dɔɣi bihi ti o biɛli maa." 
Luke20:29 To, mapuuni bih’ ayopɔin n-daa be, ka bikpɛm’ sani ti kpuɣi paɣa, ka bi zaŋ o dɔɣi bia ka kpi;" 
Luke20:30 ka ŋun pa o zuɣu mini 
Luke20:31 ŋun pah’ ata gba kpuɣ’ o; lala ka bɛ niriba ayopɔin maa zaa daa kpuɣ’ o, ka bi zaŋ o dɔɣi bihi ka kpi," 
Luke20:32 Di nyaaŋa ka paɣ’ maa gba daa kpi. 
Luke20:33 Dinzuɣu kum ni neebu dali, ŋun’ paɣa n-lee ni ti nyɛ o? Dama bɛ niriba ayopɔin maa zaa daa kpuɣ’ o mi.”" 
Luke20:34 Di saha ka Yisa daa yɛli ba, “Ʒiɛmani ŋɔ nim’ kpuɣiri paɣiba ka zaŋdi bɛ bipuɣinsi tiri dɔbba." 
Luke20:35 Amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn simdi ni bɛ ti neei kum ni n-kpe nyɛvili din ka bahigu shee ti ku kpuɣiri paɣiba bee n-zaŋdi bɛ bipuɣinsi tiri dɔbba. 
Luke20:36 Bɛ ti ku lan kpi yaha; bɛ biɛhigu mini malaikanim’ biɛhigu ti kul yɛn nyɛla yim. Bɛ ti yɛn nyɛla Naawuni bihi bɛ ni nyɛ kum ni neebu bihi maa zuɣu. 
Luke20:37 Ka di yi nyɛla kpiimba kum ni neebu yɛla, hal Anabi Musa daa wuhi di yɛla o ni daa sabi Naawuni ni daa tɔɣis’ o yɛtɔɣa tutuɣu ni n-yɛli shɛm la puuni. O daa boli ti Duuma la, Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu Naawuni." 
Luke20:38 Naawuni pala kpiimba Naawuni, amaa o nyɛla nyɛviyanim’ Naawuni, dama ŋun’ sani bɛ zaa kul bemi.”" 
Luke20:39 Ka Naawuni zaligubaŋdib’ shɛb’ daa yɛli, “Karimba, a yɛli yɛlimaŋli.”" 
Luke20:40 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka so daa bi lan buɣisi ni o bɔh’ o bɔhigu yaha. 
Luke20:41 Ka Yisa daa lan bɔhi ba, “Wula ka niriba lee ni tooi yɛli ni Masia nyɛla Naa Dauda yaaŋa?" 
Luke20:42 Dama Naa Dauda maŋmaŋ’ daa yɛliya Yila litaafi puuni: ‘Ti Duuma yɛli n Duuma, ʒinimi n nudirigu polo" 
Luke20:43 hal ka n ti chɛ ka a dimnim’ leeg’ a napɔntamdigu.’ 
Luke20:44 Naa Dauda maŋmaŋ’ daa bol’ o o Duuma, ka di chaŋ wula ka o ni lan nyɛ ŋun’ Naa Dauda yaaŋa?”" 
Luke20:45 Yisa daa yɛl’ o nyaandoliba salo maa ni ka sokam wum," 
Luke20:46 “Miriya Naawuni zaligubaŋdib’ bɛn yuri binyɛr’ wɔɣila yɛri gɔra, ka lan yuri ni niriba puhiri ba dahi ni la, ka yuri ʒiishe’ viɛla ni ʒinibu bɛ jɛmbu duri ni, ka yuri jilima ʒiishɛhi ʒinibu bɛ churi puhibu ni," 
Luke20:47 ka lan fari pakoya yinsi, ka suhiri Naawuni yuuri ni niriba tɛhi ni bɛ nyɛla ninvuɣ’ suma la. Bɛmbɔŋɔnim’ ni ti nya tibidarigibo pam.”" 
Luke21:1 Yisa daa ti lihi nya bundaannim’ ni tɔhiri liɣiri shɛm Naawuni jɛmbu duu; 
Luke21:2 ka nya ka pako’ faralan’ so daa tɔhi pihinu diba ayi. 
Luke21:3 Ka Yisa yɛli, “Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, pako’ faralan’ ŋɔ tɔhiya gari bɛ zaa," 
Luke21:4 dama bɛn’ zaa piila bɛ bun’ ni na ti tɔhi, amaa pakoli ŋɔ ŋun’ zaŋla o duu ni o yiŋ’ zaa na ti tɔhi.”" 
Luke21:5 Ninvuɣ’ shɛb’ daa ti tɔɣisiri kuɣ’ viɛl’ shɛŋa mini bɛ ni daa zaŋ pin’ shɛŋa ti Naawuni ka bɛ zaŋ me Naawuni jɛmbu duu la yɛla. Ka Yisa yɛli ba," 
Luke21:6 “Zaŋ chaŋ yi ni nya binshɛŋa ŋɔ polo, dahin’ shɛli kanna ka di zaa ni ti wurim hal ka di kuɣ’ yini gba ti ku lan pa di kpee zuɣu.”" 
Luke21:7 Ka bɛ daa bɔhi Yisa, “Karimba, bɔ saha ka dimbɔŋɔnim’ zaa ti yɛn niŋ, ka shihir’ bɔ nti yɛn wuhi dimbɔŋɔnim’ niŋbu saha?”" 
Luke21:8 Ka o yɛli ba, “Miriya ka yi ti chɛ ka so birigi ya; dama niriba pam ni ti zaŋ n yuli kana ti yɛra, ‘Mani n-nyɛ Masia! Mani n-nyɛ Masia.’ ‘Saha maa paaya!’ Miriya ka yi ti doli ba!" 
Luke21:9 Ka yi yi ti wum ni bɛ tuhiri tɔbu ka taari duŋ, yin’ di chɛliya ka yi suhuri zɔhira; dama faashee dimbɔŋɔnim’ zaa bahi niŋ, amaa di ti bi yɛn wuhi ni dunia yiɣisibu saha dii paami maa.”" 
Luke21:10 Ka o daa lan yɛli ba, “Zuliya kam ni ti tuhiri taba, ka tiŋgbana zuɣulaannim’ ti yiɣisi tuhiri taba;" 
Luke21:11 ka tiŋgbani ti damdi bɔb’ shɛŋa polo, ka kum mini alɔbo ti luri pam; ka binyara din kpɛhiri niriba dabiɛm ti beni, ka shihir’ kara ti wuhiri zuɣusaa." 
Luke21:12 Amaa bɛ ni ti gbahi ya niŋ ya alaka, ka tahi ya bɛ jɛmbu duri mini sarikanim’ ni, ka ti zaŋ ya tahi nazuɣuri mini gomnanim’ tooni n yuli zuɣu pɔi ka dimbɔŋɔnim’ zaa naanyi niŋ." 
Luke21:13 Dina n-ni ti chɛ ka yi niŋ n shɛhiranima.” 
Luke21:14 Ka o daa yɛli ba, “Chɛliya ka dimbɔŋɔ ba jila yi suhuri ni, ka yi ti ku zani ni yi tɛhi pɔi ka naanyi garigi;" 
Luke21:15 dama n ni ti tin ya yɛm ni noli ka yi dimnim’ ti ku tooi tɔɣisi luhi ya bee n-tooi garigi yi bɔhigu. 
Luke21:16 Yi zɔnim’ mini yi dɔɣiriba ni yi mabihi hal zaŋ tabili yi banim’ mini yi manim’ ni ti chɛ ka bɛ gbahi ya n-ku yi ni shɛb’ gba. 
Luke21:17 Ka sokam zaa ni ti jɛn ya n yuli zuɣu," 
Luke21:18 amaa hal yi zabigu zaɣ’ yini gba ti ku bɔrigi. 
Luke21:19 Amaa yi suhukpeeni niŋbu puuni ka yi ni ti nya yi nyɛviya.” 
Luke21:20 Yisa daa lan yɛli ba, “Amaa yi yi ti nya ka tɔbbihi teei gili Jɛrusalɛm, yin’ baŋmiya ni di wurimbu saha miriya." 
Luke21:21 Di saha bɛn ti be Judia, bɛn’ zom’ ti du zoya; ka bɛn ti be Jɛrusalɛm puuni, bɛn’ ti yim’ di ni, ka tiŋkpannim’ mi di ti ka di ni na." 
Luke21:22 Dama biɛri bɔhibu saha mini binshɛɣukam zaa din daa sab’ zalila palibu saha nti yɛn bala. 
Luke21:23 Di saha paɣipuhinim’ mini biliɛrinim’ yɛla ni ti mali nambɔɣu pam! Dama nandahima pam ni ti be tiŋgbɔŋ ŋɔ ni, ka Naawuni suhu ti yiɣisi bahi niriba ŋɔ zuɣu." 
Luke21:24 Bɛ ni ti zaŋ takɔbiri ku ba; ka ti gbahi bɛn kpalim ti leei daba zuliya kam ni; ka bɛn pa Yɛhudianim’ ti deei Jɛrusalɛm n-yɔɣiri gindi hal ti paai Naawuni ni zali ni bɛ su li yuma shɛm tariga.” 
Luke21:25 Yisa daa lan yɛli yaha, “Shihira ni ti be wuntaŋ’ mini goli ni saŋmarisi ni; ka wahala ni ti be dunia ni hal ka zuliya kam ti birim teeku kɔgbana vubu zuɣu;" 
Luke21:26 ka daadamnim’ ni ti tarigi binshɛŋa din ti yɛn niŋdi dunia ni maa dabiɛm zuɣu, dama yiko din gbib’ zuɣusaa ni ti dam." 
Luke21:27 Di saha maa ka bɛ ni ti nya Daadam Bia ka o be sagban’ ni kanna ni yiko mini jilima pam. 
Luke21:28 Dimbɔŋɔnim’ zaa yi ti gbaai niŋbu, di saha yin’ kpuɣimiya yi zuɣuri lihi zuɣusaa, dama yi tiliginsim saha ti miritimi maa.”" 
Luke21:29 Ka Yisa daa ŋahi ŋahili ŋɔ yɛli, “Kpahimmiya fiig tia mini tia kam:" 
Luke21:30 Yi yi ti kul nya ka di wula puhiri va’ mama, di saha yi baŋya ni siɣili miriya." 
Luke21:31 Lala n-nyɛ li, yi yi ti nyari ka shihira ŋɔ zaa niŋda, yin’ baŋmiya ni Naawuni nam saha miriya." 
Luke21:32 Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, dimbɔŋɔnim’ zaa ni niŋ ka ʒiɛmani ŋɔ na bi vuui." 
Luke21:33 Zuɣusaa mini dunia ŋɔ ni ti yiɣisi, amaa man’ yɛligu ku yiɣisi.”" 
Luke21:34 Yisa daa lan yɛli, “Amaa miriya ka yi ti chɛ ka yi kɔr’ biɛri mini danyubo ni dunia ŋɔ yɛliniŋda ti dihi ya sɔŋ, ka dindali maa ti dii libigi ya" 
Luke21:35 kaman tɔŋ la, dama di ni ti paai ŋunkam be dunia ŋɔ ni." 
Luke21:36 Dinzuɣu lihimiya yimaŋ’ zuɣu sahakam, ka suhimiya Naawuni din ni chɛ ka yi nya kpiɔŋ nti tiligi din ti yɛn niŋ maa ni, ka ti zani Daadam Bia tooni.”" 
Luke21:37 Yisa daa kul bela Naawuni jɛmbu duu wuhiri niriba biɛɣukam, amaa ka daa lee duri Olivi Tihi Zol’ zuɣu ti gbɛri yuŋ kam." 
Luke21:38 Ka niriba daa yi daŋdi yibu chan’ o sani Naawuni jɛmbu duu maa ni ti wumd’ o yɛtɔɣa. 
Luke22:1 Chu’ shɛli din yuli booni Yaɣigari Chuɣu ka lan booni Bɔrɔbɔro din ka Dabindi Chuɣu la puhibu daa ti miri," 
Luke22:2 ka maligumaaniba kpamba mini Naawuni zaligubaŋdiba daa bɔri so’ shɛli bɛ ni yɛn doli ku Yisa, dama bɛ daa zɔrila niriba." 
Luke22:3 Di saha maa ka Sintani daa kpe Yisa nyaandoliba pinaayi maa ni yino ŋun yuli daa booni Judas Isikariɔt la suhu ni; 
Luke22:4 ka o daa chaŋ maligumaaniba kpamba mini Naawuni jɛmbu duu tuumba kpamba sani ni o mini ba ti tɔɣisi gbaai o ni yɛn niŋ shɛm yi Yisa nyaaŋa chɛ ka bɛ gbaag’ o. 
Luke22:5 Ka di daa niŋ ba nyaɣisim pam, ka bɛ lo o alikauli ni bɛ ni ti o liɣiri." 
Luke22:6 Ka o daa saɣi, ka piligi bɔri so’ shɛli o ni yɛn doli yi Yisa nyaaŋa n-chɛ ka bɛ sɔɣi gbaag’ o salo ni ka o sani saha shɛli." 
Luke22:7 Ka Bɔrɔbɔro din ka Dabindi Chuɣu la piligu dali daa ti paai, bɛ ni daa yi kɔrigiri Yaɣigari Chuɣu piɛbihi dahin shɛl’ la," 
Luke22:8 ka Yisa daa tim Pita mini Jɔn n-yɛli ba, “Chamiya ti mali Yaɣigari Chuɣu ŋɔ puhibu shili gul’ ti, ka ti kana ti di di bindirigu.”" 
Luke22:9 Ka bɛ bɔh’ o, “Ya polo ka a lee bɔri ni ti mal’ ʒiishee ti a maa?”" 
Luke22:10 Ka o yɛli ba, “Nyamiya, yi yi ti kpe fɔŋ maa ni n-chirigi do’ so sol’ ni ka o ʒiri koyuli, yin’ doliy’ o ti kpe o ni kuni yil’ shɛli," 
Luke22:11 ka yi ti yɛli yili maa yidana ni yi karimba n-tim ya na ni yi ti bɔh’ o ni du’ din’ ni ka o min’ nyaandoliba yɛn ʒini m-puhi Yaɣigari Chuɣu ŋɔ ka di di bindirigu? 
Luke22:12 O ni ti wuhi ya jirambisa du’ kar’ shɛli bɛ ni pun malimali binshɛɣukam zali, ka yi mali chuɣu maa shili nimaani gul’ ti.”" 
Luke22:13 Ka bɛ daa chaŋ fɔŋ maa ni nti shiri nya Yisa ni yɛli ba shɛm maa zaa, ka mali Yaɣigari Chuɣu maa bindirigu dibu shili." 
Luke22:14 Ka saha daa ti paai ka Yisa min’ o tuumba maa laɣim ʒini ni bɛ di bindirigu maa. 
Luke22:15 Ka o yɛli ba, “N suhu zaa kul yɛmi ni m mini ya laɣim di Yaɣigari Chuɣu ŋɔ bindirigu ka n naanyi di wahala." 
Luke22:16 Amaa n yɛri ya mi, n ku lan di li naɣila di gbinni ti niŋ pali Naawuni nam ni.”" 
Luke22:17 Ka o daa zaŋ wain pipia niŋ alibarika n-niŋ di ni, ka zaŋ li ti ba ka yɛli, “Zaŋmiya li nyu ka ti taba," 
Luke22:18 dama n yɛri ya mi ni zuŋɔ zaŋ chana, n ku lan nyu tiwala kom ŋɔ hal ka Naawuni nam ti kana.”" 
Luke22:19 Ka o daa lan kpuɣi bɔrɔbɔro n-niŋ alibarika niŋ di ni, ka ŋmahiŋmahi li n-zaŋ ti ba ka yɛli, “N niŋgbuŋ m-bala; n niŋgbun shɛli n ni zaŋ pa talima yi zuɣu. Niŋmiya dimbɔŋɔ n-teemi n yɛla.”" 
Luke22:20 Bindirigu maa dibu nyaaŋa, ka o daa lan zaŋ wain pipia ka yɛli, “Dimbɔŋɔ nyɛla Naawuni daalikauli shɛli o ni lo n ʒim ni. Dina n-nyɛ n ʒi’ shɛli din ti yɛn yi n niŋgbuŋ ni yi zuɣu." 
Luke22:21 “Amaa nyamiya, m mini ŋun yɛn yi n nyaaŋa maa n-laɣim ʒi teebuli gbini diri ŋɔ." 
Luke22:22 Daadam Bia ni chaŋ kaman di ni ʒe o shɛm, amaa mbusim be ŋun yɛn yi o nyaaŋa maa zuɣu!”" 
Luke22:23 Ka bɛ daa gbaai tab’ bɔhibu ni bɛ baŋ bɛ ni yino ŋun yɛn niŋ lala maa. 
Luke22:24 Yisa nyaandoliba daa ti ŋmɛri tab’ naŋgbankpeeni ni bɛ nya ŋun gar’ o kpee bɛ ni. 
Luke22:25 Ka Yisa daa yɛli ba, “Zuliya kam zuɣulaannim’ kuuni bɛ nam, ka wuhiri tarimba bɛ kpiɔŋ ni nyɛ shɛm; ka niriba booni ba tarimba sɔŋdiba." 
Luke22:26 Di bi simdi ni di nyɛ lala yinim’ sani; amaa chɛliya ka ŋun nyɛ yi zaa kpɛma lee zaŋ omaŋa zalila bia zaani, ka yi zaa zuɣulana zaŋ omaŋa leei ŋun tumdi bia tuma yi zaa ha sani.”" 
Luke22:27 Ka bɔhi ba, “Ŋun ʒiya ka bɛ kpuɣiri bindirigu na ti tir’ o mini ŋun kpuɣiri li na maa ni ŋuni n-lee gar’ o kpee? Pa ŋun ʒiya ka bɛ kpuɣiri bindirigu na ti tir’ o maa n-gari ŋun kpuɣiri li maa na? Amaa man’ be yi sani mi kaman ŋun kpuɣiri bindirigu tiri ya.”" 
Luke22:28 Ka lan yɛli ba, “Yinima n-nyɛ bɛn be n sani n wahala dibu ni hal ni pɔŋɔ;" 
Luke22:29 dinzuɣu m Ba Naawuni ni zali ma nam shɛm, lala ka n gba zali ya nam" 
Luke22:30 ni m mini ya ti laɣim ʒini n nam ʒiishee n-diri ka nyura, ka yi ti ʒini nam kuɣisi zuɣu n-kari Izraɛl zuliya pinaayi la saria.”" 
Luke22:31 Yisa daa yɛliya, “Saimɔn, Saimɔn, Sintani lo nia ni o kpɛhi ya nuu ni yɛli ya kaman bɛ ni yeeni chi shɛm la." 
Luke22:32 Amaa m pun suhi Naawuni a zuɣu ni a yɛda di filim; ka a yi ti lan lab’ zani dɛde, nyin’ kpaŋsim’ a mabihi suhuri.”" 
Luke22:33 Ka Pita yɛl’ o, “N Duuma, hal bɛ yi yɛn kpɛh’ a la duu, m min’ a ni laɣim kpe duu maa; di mi yi nyɛla kum, m min’ a ni laɣim kpi.”" 
Luke22:34 Ka Yisa yɛl’ o, “Pita, yɛlimaŋli ka n yɛr’ a, zuŋɔ yuŋ ŋɔ a ni ti chihi siɣimsiɣim buta ni a bi mi ma ka nolɔɣu na bi kum.”" 
Luke22:35 Ka Yisa daa bɔhi ba, “N ni daa tim ya ka yi bi ʒi liɣiri kolibihi bee adiikunima bee namdanim’ la, shɛli daa ti pooi ya?” Ka bɛ yɛl’ o, “Aai, shɛli daa bi pooi ti.”" 
Luke22:36 Ka o yɛli ba, “Amaa pumpɔŋɔ yi ni ŋun mal’ liɣiri kolibila, ŋun’ kpuɣim’ li; lala n-nyɛ ŋun mal’ adiiku gba. Ka ŋun mi ka takɔbi, ŋun zaŋm’ o binyɛrigu kɔhi da li." 
Luke22:37 N yɛri ya mi ni di ni sab’ shɛm Naawuni Kundi ni n-yɛli ni bɛ kali ma pahila tuumbiɛrinim’ ni la ni bahi niŋ pali m bebu ni; dama di kpala talahi ni di ni sabi n yɛla shɛm maa niŋ pali.” 
Luke22:38 Ka bɛ yɛl’ o, “Ti Duuma, nyama, n-nyɛ takɔbir’ ayi!” Ka o yɛli ba, “Di ni saɣi.”" 
Luke22:39 Ka Yisa daa yi n-chaŋ Olivi Tihi Zol’ zuɣu kaman o ni daa yi pun niŋdi shɛm, ka o nyaandoliba gba dol’ o chaŋ." 
Luke22:40 O ni daa ti paai nimaani ka o yɛli ba, “Suhimiya Naawuni ni yi di ti lu zahimbu puuni.”" 
Luke22:41 Ka o daa chɛ ba, ka tirisi tooni biɛla ha kaman nira ni ni tooi lab’ kuɣili paai shɛl’ tariga nti gbani tiŋa n-suhiri Naawuni yɛra," 
Luke22:42 “M Ba, di yi ni nani, nyin’ chɛ ka pipia ŋɔ miligi n zuɣu, amaa chɛ ka a yubu n-niŋ, pa n dini.” [" 
Luke22:43 Ka malaika daa yi alizanda ni na ti kpaŋsir’ o suhu. 
Luke22:44 O ni daa be suhusaɣiŋgu ni pam zuɣu ka o daa suhuri Naawuni ni nimmoo hal ka o niŋgbuŋ ni woligu ti tɔɣiri luri tiŋa kaman ʒim la.] 
Luke22:45 O ni daa ti yiɣisi o Naawuni suhibu maa shee o daa labila o nyaandoliba maa sani nti nya ka bɛ gbihirimi, suhugarigu ni daa mali ba zuɣu." 
Luke22:46 Ka o bɔhi ba, “Bɔ n-niŋ ka yi do n-gbihira? Yiɣisimiya yirigimiya yimaŋ’ zuɣu, ka suhimiya Naawuni ni yi di ti lu zahimbu puuni!”" 
Luke22:47 Yisa ni daa kul yɛri maa, o noli daa na bi lu tiŋa, ka o nyaandoliba pinaayi la ni yino ŋun yuli booni Judas la mini salo daa paana. Ka Judas daa chaŋ Yisa sani nti puh’ o ka mɔɣis’ o kpariŋ." 
Luke22:48 Ka Yisa bɔh’ o, “Judas, puhigu mini kpariŋ mɔɣisibu ka a yɛn zaŋ yi Daadam Bia nyaaŋa?”" 
Luke22:49 Ka Yisa nyaandoliba maa daa baŋ din yɛn doli di nyaaŋa ka bɔh’ o, “Ti Duuma, ti cham’ ba takɔbiri?”" 
Luke22:50 Ka bɛ ni yino daa shiri chɛ n-shɛligi maligumaaniba zuɣulan’ dabili nudirigu tibili bahi. 
Luke22:51 Ka Yisa yɛli, “Di lan pahi lala!” Ka daa zaŋ o nuu shihi doo maa tibili maa ka di lab’ tabili yaha." 
Luke22:52 Di saha ka Yisa daa bɔhi maligumaaniba kpamba mini Naawuni jɛmbu duu tuumba kpamba ni tiŋ’ maa ni kpamba bɛn daa kana ni bɛ ti gbaag’ o maa, “Mani ka yi nyaɣi takɔbiri ka gbib’ kpahi kana ni yi ti gbaai kaman ŋmɛnditoli n-nyɛ ma maa?" 
Luke22:53 M mini ya n-yi be Naawuni jɛmbu duu dabisili kam ka yi bi gbaai ma. Amaa yi saha mini zibisim yiko saha m-paai.” 
Luke22:54 Ka bɛ daa gbaai Yisa n-zaŋ o tahi maligumaaniba zuɣulan’ yiŋa; ka Pita daa puɣisiri doli nyaaŋa. 
Luke22:55 Ka bɛ daa mali buɣim sɔŋ dundɔŋ sunsuuni ʒiya wuɣisira, ka Pita daa chaŋ ti ʒini pahi bɛ zuɣu." 
Luke22:56 Ka yili maa ni bipuɣin’ so daa ti nya Pita ni ʒi buɣim maa neesim ni n-lihir’ o ka ti yɛli, “Doo ŋɔ gba yi be Yisa sani!”" 
Luke22:57 Ka Pita chihi yɛli, “Paɣa, man’ bi mi a ni yɛri so maa.”" 
Luke22:58 Ka di tooi biɛla ka so lan nya o n-yɛli, “A gba nyɛla bɛ ni yino!” Ka Pita yɛli, “Zɔri, m pala bɛ ni yino.”" 
Luke22:59 Ka di daa tooi biɛla kaman awa yini laasabu yaha ka so lan yɛli, “Yɛlimaŋli, doo ŋɔ gba yi bela Yisa sani, dama o nyɛla Galili nira.”" 
Luke22:60 Amaa ka Pita yɛl’ o, “Zɔri, m bi baŋ a ni yɛli shɛm maa gbinni.” Pita ni daa kul yɛri maa, o noli daa na bi lu tiŋa, ka nolɔɣu dii kum." 
Luke22:61 Ka ti Duuma Yisa daa ŋmaligi lihi Pita. Ka Pita teei Yisa ni daa yɛl’ o ni o ni ti chihi siɣimsiɣim buta ni o bi mi ŋun’ Yisa ka nolɔɣu naanyi kum la yɛla," 
Luke22:62 Ka daa yi nti kum pam. 
Luke22:63 Ka bɛn daa guli Yisa maa maan’ o ansarisi ka ŋmɛr’ o," 
Luke22:64 ka pɔb’ o nina ka yɛl’ o, “A daanabitali puuni, wuhim’ ti bɛn ŋmɛr’ a ŋɔ!”" 
Luke22:65 Ka bɛ daa yɛl’ o zilima pam ka tur’ o. 
Luke22:66 Ka biɛɣu daa ti neei, ka maligumaaniba kpamba mini Naawuni zaligubaŋdiba bɛn nyɛ jintɔriba la daa laɣim n-zaŋ Yisa tahi bɛ jina tɔbu shee ti yɛl’ o," 
Luke22:67 “Nyini n-yi shiri nyɛ Masia, nyin’ yɛlim’ ti.” Ka Yisa yɛli ba, “N yi yɛli ya, yi ku niŋ yɛda;" 
Luke22:68 ka m mi yi bɔhi ya, yi ku garigi ma." 
Luke22:69 Amaa zuŋɔ zaŋ chana, Daadam Bia ni ti ʒila Kpiɔŋlan’ Naa nudirigu polo.”" 
Luke22:70 Di saha ka bɛ zaa bɔh’ o, “Ka daɣila a shiri nyɛla Naawuni Bia?” Ka o yɛli ba, “Yi ni yɛli shɛm maa n-nyɛ li.”" 
Luke22:71 Ka bɛ yɛli, “Bɔ ka ti lee lan bɔri shɛhiranim’ ni ti niŋ yaha? Timaŋmaŋ’ wum li o nol’ ni!”" 
Luke23:1 Ka niriba maa zaa daa yiɣisi zaŋ Yisa tahi Gomna Pailɛt sani 
Luke23:2 nti gbaag’ o fiɣisibu yɛra, “Ti nya ka doo ŋɔ birigirila ti zuliya ŋɔ zaa, ka yɛri ni ti di yo farigu Naa Siiza sani, ka lan yɛri ni ŋuna n-nyɛ Masia ni naa.”" 
Luke23:3 Ka Gomna Pailɛt daa bɔh’ o, “A shiri nyɛla Yɛhudianim’ Naa?” Ka Yisa garigi yɛl’ o, “A ni yɛli shɛm maa n-nyɛ li.”" 
Luke23:4 Ka Gomna Pailɛt yɛli maligumaaniba kpamba mini salo maa, “M bi nya doo ŋɔ taali.”" 
Luke23:5 Amaa ka bɛ nini kul mooi ka bɛ mɔhiri vuri yɛra, “O piligila o wuhibu maa Galili n-wuhi li Judia tinsi zaa ni zaŋna hal ti paai kpe, ka di zuɣu chɛ ka niriba taari duŋ.”" 
Luke23:6 Gomna Pailɛt ni daa wum lala maa ka o bɔhi ni Yisa nyɛla Galili nira? 
Luke23:7 O ni daa baŋ ni Yisa nyɛla Naa Hɛrɔd sulinsi ni nira, ka o chɛ ka bɛ zaŋ o tahi Naa Hɛrɔd sani, dama Naa Hɛrɔd gba daa kala Jɛrusalɛm na di saha maa." 
Luke23:8 Naa Hɛrɔd ni daa ti nya Yisa di daa niŋ o nyaɣisim pam, dama o daa pun wum’ o yɛla ka di wɔɣa, ka bɔri ni o nya o ni o nini, ka daa lan tɛhiri ni di pa shɛli Yisa ni tum alahiziba tuun’ shɛli ka o nya." 
Luke23:9 Lala zuɣu ka o daa bɔhi Yisa bɔhigu pam, amaa ka o bi garig’ o." 
Luke23:10 Ka maligumaaniba kpamba mini Naawuni zaligubaŋdib’ daa ʒe nimaani kul fiɣisir’ o ni suhuyiɣisili. 
Luke23:11 Naa Hɛrɔd min’ o tɔbbihi daa ʒiɛm Yisa ka mal’ o ansarisi; ka daa zaŋ kpar’ viɛlli yɛl’ o, ka chɛ ka bɛ zaŋ o labi Gomna Pailɛt sani." 
Luke23:12 Naa Hɛrɔd mini Gomna Pailɛt daa malila dimdi ni taba, amaa dindali maa zaŋ chana bɛ daa laɣila tab’ zɔri." 
Luke23:13 Ka Gomna Pailɛt daa lan laɣim maligumaaniba kpamba mini zuɣulaannima ni salo maa zaa na 
Luke23:14 nti yɛli ba, “Yi ni zaŋ doo ŋɔ tahi n sanna nti yɛli ni o birigirila yi zuliya la, n vih’ o yi zaa ha ninni, amaa ka bi nya o taali ni yi ni fiɣis’ o shɛlikam zaa zuɣu maa." 
Luke23:15 Hal Naa Hɛrɔd gba bi nya o taali, dama o chɛ ka bɛ zaŋ o lab’ ti sanna. Nyamiya, o bi tum tuumbiɛ’ shɛli din simdi kum." 
Luke23:16 Dinzuɣu n ni chɛmi ka bɛ fiɛb’ o, ka zaŋ o bahi.” [" 
Luke23:17 Di daa yi nyɛla kali ni Gomna Pailɛt yihi Yɛhudianim’ dansarikanim’ ni yino bahi Yaɣigari Chuɣu dali.] 
Luke23:18 Ka bɛ zaa daa duhi bɛ yee yɛli, “Yihimila Barabas bahi, ka ku doo ŋɔ!”" 
Luke23:19 Barabas daa nyɛla bɛn daa taai duŋ tiŋ’ maa ni yino, ka daa lan nyɛ ŋun ku nir’ ka bɛ kpɛh’ o duu di zuɣu." 
Luke23:20 Gomna Pailɛt daa bɔri ni o bahi Yisa, dinzuɣu ka o daa lan lab’ tɔɣisi ba di yɛla maa;" 
Luke23:21 amaa ka bɛ daa kul mɔhiri vuri yɛra, “Kpahim’ o tabili dapulli zuɣu! Kpahim’ o tabili dapulli zuɣu!”" 
Luke23:22 Ka Gomna Pailɛt daa bɔhi ba pahi buta, “Bɔzuɣu? Tuumbiɛ’ bɔ ka o lee tum? M bi nya ka o tum tuumbiɛ’ shɛli din simdi kum. Dinzuɣu n ni chɛmi ka bɛ fiɛb’ o, ka zaŋ o bahi.”" 
Luke23:23 Ka bɛ nini daa mooi ka bɛ mɔhiri vuri yɛri ni o kul kpahim’ o mi tabili dapulli zuɣu. Ka Gomna Pailɛt daa saɣi ti bɛ ni bɔri shɛm maa," 
Luke23:24 ka bahi noli ni niriba maa ni yu shɛm maa n-ni zani. 
Luke23:25 Ka daa yihi niriba maa ni bɔri do’ so bɛ ni daa kpɛhi duu o duŋ taabu min’ o ninvuɣ’ kubo zuɣu la bahi, ka zaŋ Yisa ti ba ni bɛ niŋ o bɛ ni bɔri shɛm." 
Luke23:26 Bɛ ni daa mali Yisa chani maa ka Sairiini do’ so ŋun yuli daa booni Saimɔn yi tinshee garita, ka bɛ gbaag’ o nti zaŋ Yisa dapulli maa ʒil’ o ni o ʒi li doli Yisa." 
Luke23:27 Ka salo pam daa doli Yisa nyaaŋa, ka paɣ’ shɛb’ daa be bɛ ni n-kuhiri ka fabind’ o zuɣu." 
Luke23:28 Amaa ka Yisa daa ŋmaligi yɛli ba, “Jɛrusalɛm paɣiba, di kuhiriya n zuɣu, amaa kuhimiyala yi mini yi bihi zuɣu." 
Luke23:29 Nyamiya, dahin’ shɛli kanna ka bɛ ni ti yɛli ni paɣiŋɔhi mini paɣ’ shɛb’ bɛn na bi dɔɣi ni bihi ni bi mɔɣi paɣ’ shɛb’ biha mal’ alibarika." 
Luke23:30 Di saha bɛ ni ti kuhiri yɛri zoya, ‘Lumiya ti zuɣu na! Ka ni ti yɛri kuŋkuna mi, Limsimiya ti!’ ”" 
Luke23:31 Ka bɔhi ba, “Bɛ yi niŋ ti’ mahili ŋ-ŋɔ, ka di yi kuui, wula ka di ni be?”" 
Luke23:32 Ka bɛ daa zaŋ niriba ayi bɛn nyɛ tuumbiɛtumdiba pahi Yisa zuɣu ni bɛ ti ku ba. 
Luke23:33 Bɛ ni daa ti paai luɣ’ shɛli din yuli booni Zuɣuŋmaŋ Shee la ka bɛ daa kpahi Yisa tabili dapulli zuɣu, ka daa kpahi tuumbiɛtumdiba ayi maa gba tabili dapula zuɣu n-zaŋ yino sa Yisa nudirigu polo, ka zaŋ ŋun’ la mi sa o nuzaa polo." 
Luke23:34 Ka Yisa daa yɛli, “M Ba Naawuni, chɛli paŋ ba, dama bɛ bi mi bɛ ni niŋdi shɛli maa gbinni.” Ka bɛ daa zaŋ Yisa binyɛra pumpu n-sɔŋ n-tɔri tɛte ni bɛ nya bɛ zaa yinoyino ni yɛn di shɛli." 
Luke23:35 Ka niriba daa ʒe kpaŋ’ lihir’ o; amaa ka tiŋ’ maa ni kpamba daa maan’ o ansarisi yɛra, “O daa tiligi shɛba, dinzuɣu o yi shiri nyɛla Naawuni ninvuɣ’ gahindili ŋun nyɛ ŋun’ Naawuni Masia, ŋun’ tiligim’ omaŋa!”" 
Luke23:36 Ka tɔbbihi la gba daa maan’ o ansarisi, ka zaŋ komihigu ti o ni o nyu" 
Luke23:37 ka yɛra, “A yi shiri nyɛla Yɛhudianim’ Naa, nyin’ tiligim’ amaŋa!”" 
Luke23:38 Ka bɛ daa sab’ sabbu shɛli Giriikili ni mini Latinli ni ni Hiburuli ni n-tabili o dapulli maa zuɣusaa. Ŋ-ŋɔ ka bɛ daa sab’ li: “Yɛhudianim’ Naa la m-bɔŋɔ.” 
Luke23:39 Ka bɛ ni daa kpahi tuumbiɛtumdiba ayi shɛb’ tabili dapula m-pahi Yisa zuɣu maa ni yino daa yiɣisi o suhu bahi Yisa zuɣu m-bɔhir’ o, “A pala Masia? Tiligim’ amaŋa, ka tiligi ti pahi!”" 
Luke23:40 Amaa ka o kpee la daa tah’ o zuɣu ka bɔh’ o, “A bi zɔri Naawuni? A bi nya ka bɛ bahi noli ni bɛ kum’ ti min’ o zaa?" 
Luke23:41 M min’ a n-simdi lala, dama tinim’ tuma nyɔri ka ti diri ŋɔ; amaa ŋun bi tum taal’ shɛli.”" 
Luke23:42 Ka ŋmaligi yɛli, “Yisa, ti teemi n yɛla a nam ni.”" 
Luke23:43 Ka Yisa yɛl’ o, “Yɛlimaŋli ka n yɛr’ a, zuŋɔ dabisili ŋɔ a ni ti be n sani Naawuni yili.”" 
Luke23:44 Luɣ’ shɛlikam zaa daa zibigimi agbaa dɛde zaŋ ti paai kurig’ ata saha, ka wuntaŋ’ daa bi lan ne. Ka chinchin’ shɛli din daa yili Naawuni jɛmbu duu la cheei di sunsuuni m-pirigi buyi." 
Luke23:45  
Luke23:46 Di saha ka Yisa daa kuhi pam yɛli, “M Ba Naawuni, n zaŋ n shia niŋ a nuu ni!” O ni daa yɛl’ lala maa ka o dii bahi." 
Luke23:47 Ka sapashin’ so ŋun daa ʒe nimaani nya din niŋ maa ka paɣi Naawuni yɛli, “Yɛlimaŋli, doo ŋɔ shiri nyɛla ŋun ka taali.”" 
Luke23:48 Ka salo bɛn zaa daa laɣim ʒe nimaani ni bɛ lihi ninliha maa daa nya din niŋ maa. Ka ŋmaligi buri bɛ nyɔri kuna. 
Luke23:49 Ka Yisa nimmiriba zaa mini paɣ’ shɛb bɛn daa dol’ o yi Galili na daa ʒe kpaŋ ha n-nya dimbɔŋɔnim’ zaa. 
Luke23:50 Do’ so daa beni ka o yuli booni Yisifu. O daa nyɛla Yɛhudia tin’ shɛli din yuli booni Arimatia la nira, ka daa nyɛ Yɛhudianim’ jintɔriba ni yino ŋun nyɛ bilichina ni wundabili." 
Luke23:51 O daa nyɛla ŋun yuuni Naawuni nam kandina soli, ka daa bi yu o tab’ la ni daa lo ni bɛ niŋ Yisa shɛm la." 
Luke23:52 Ŋuna n-daa chaŋ Gomna Pailɛt sani nti suh’ o soli ni o chɛ ka o zaŋ Yisa ti sɔɣi. 
Luke23:53 Ka Yisifu daa bo bimpiɛlli chaŋ ti siɣisi Yisa dapulli maa zuɣu na n-zaŋ bimpiɛlli maa niŋ o n-zaŋ o ti sɔɣi sil’ shɛli bɛ ni daa chib’ tampiŋ ni ka na ʒi n-sɔɣ’ so di ni la. 
Luke23:54 Dindali maa daa nyɛla Vuhim Dabisili dazɔhigu dali, ka Vuhim Dabisili maa yɛn kpe." 
Luke23:55 Ka paɣ’ shɛb’ bɛn daa doli Yisa yi Galili na la daa doli Yisifu chaŋ ti nya siliga maa ni bɛ ni sɔɣi Yisa shɛm; 
Luke23:56 ka daa lab’ kuli ti bo tulaale mini kpaʒiɛrim zali. Ka bɛ daa vuhi Vuhim Dabisili dali maa kaman zaligu ni wuhi shɛm. 
Luke24:1 Ka bakɔi piligu dali biɛɣu daa ti neerina, ka paɣiba maa zaŋ tulaale shɛli bɛ ni daa mali zal’ la chaŋ siliga maa gbini." 
Luke24:2 Bɛ daa paaya nti nya ka kuɣili din daa yo siliga maa nol’ la biligimi ka chɛ di noli maa. 
Luke24:3 Ka paɣiba maa kpe di puuni nti bi nya ti Duuma Yisa niŋgbuŋ; 
Luke24:4 ka di gari ba pam ka bɛ na kpalim ʒiɛya. Di saha maa ka dɔbba ayi bɛn daa ye binyɛr’ nyɛlisira dii puhi zani paɣiba maa sani," 
Luke24:5 ka dabiɛm kpe ba, ka bɛ zaŋ bɛ zuɣuri silim tiŋa. Ka dɔbba ayi maa bɔhi ba, “Bɔ n-niŋ ka yi bɔri ninvuɣ’ nɛɔŋ kpiimba ni?" 
Luke24:6 O lan ka kpe, o neei kum ni. Teemiya o ni daa na be Galili ka yɛli ya" 
Luke24:7 ni bɛ ni ti zaŋ Daadam Bia niŋ alahichinim’ nuu ni ka bɛ kpah’ o tabili dapulli zuɣu, amaa ni di daba ata dali o ni ti neei kum ni la.”" 
Luke24:8 Ka paɣiba maa daa teei Yisa yɛligu maa," 
Luke24:9 ka ŋmaligi siliga maa gbini n-chaŋ ti yɛli Yisa nyaandoliba piniyini la mini bɛnkam pahi bɛ zuɣu binshɛlikam din daa niŋ maa zaa yɛla. 
Luke24:10 Mariama ŋun daa yi Magdala na la mini Jɔana ni Jeemsi ma Mariama ni paɣ’ shɛb’ bɛn daa pahi bɛ zuɣu n-daa nyɛ bɛn yɛli Yisa tuumba maa di yɛla maa," 
Luke24:11 amaa ka bɛ daa lihi paɣiba maa yɛligu maa kaman lahibal’ kpɛma, ka daa bi dihi li tabili. [" 
Luke24:12 Ka Pita daa yiɣisi zo n-chaŋ siliga maa gbini nti kurim lihi di puuni n-nya ka kahiŋga kɔŋko n-doya; ka o ŋmaligi kuna, ka bɔhir’ o suhu din niŋ maa zuɣu.]" 
Luke24:13 Dindali maa ka bɛ ni niriba ayi daa kuni tiŋkpan’ shɛli din yuli booni Ɛmaus, ka di mini Jɛrusalɛm daa nyɛ kaman maali ayopɔin la," 
Luke24:14 ka tɔɣisiri binshɛɣukam zaa din daa niŋ maa yɛla. 
Luke24:15 Bɛ ni daa tɔɣisiri di yɛla chani maa ka Yisa chirigi ba sol’ ni, ka bɛ min’ o doli chana;" 
Luke24:16 amaa ka bɛ daa bi tooi baŋ o. 
Luke24:17 Ka o ti bɔhi ba, “Alizam’ bɔ ka yi lee diri chani maa?” Ka bɛ kpalim zani ni suhugarigu." 
Luke24:18 Ka bɛ ni yino ŋun yuli daa booni Kliɔpas la bɔh’ o, “A kɔŋko n-nyɛ sana Jɛrusalɛm ŋun na bi wum yɛl’ shɛŋa din yol’ niŋ nimaani daba ayi ŋɔ sunsuuni la?”" 
Luke24:19 Ka o bɔhi ba, “Yɛl’ bɔ?” Ka bɛ yɛl’ o, “Nazarɛt do’ so ŋun yuli booni Yisa, ka o daa nyɛ anab’ titali o tumtumsa min’ o yɛtɔɣa ni zaŋ chaŋ Naawuni mini salinim’ zaa san’ la yɛla." 
Luke24:20 Ka ti maligumaaniba kpamba mini tiŋ’ maa ni kpamba daa zaŋ o ti, ka bɛ di o saria n-yɛli ni bɛ kum’ o, ka bɛ daa kpah’ o tabili dapulli zuɣu." 
Luke24:21 Amaa tinim’ daa niŋ tahima ni ŋuna n-yɛn tiligi Izraɛlnima; ka din pahi ŋɔ zaa ha zuɣu nyɛla, di ni niŋ maa zuŋɔ daba ata m-bɔŋɔ." 
Luke24:22 Ka ti ni paɣ’ shɛb’ yɛl’ ti shɛli ka di gari ti pam: Asibaasi ŋɔ ka bɛ daŋ yibu chaŋ siliga maa gbini 
Luke24:23 nti bi nya Yisa siliga maa ni; ka labina ti yɛli ti ni bɛ naɣ’ nyala malaikanim’ ʒii, ka malaikanim’ maa yɛli ba ni o neei kum ni." 
Luke24:24 Ka ti ni shɛb’ chaŋ siliga maa gbini nti nya ka paɣiba maa ni yɛli shɛm maa nyɛla yɛlimaŋli, dama bɛ shiri bi nya o.”" 
Luke24:25 Di saha ka Yisa ŋmaligi yɛli ba, “Yinim’ suhutunanim’ bɛn bi niŋdi anabinim’ yɛligu yɛda ŋɔ!" 
Luke24:26 Ka daɣila di daa bi simdi ni Masia nya wahala ŋɔ zaa ka naanyi nya jilima?” 
Luke24:27 Ka o daa piligi wuhiri ba Anabi Musa min’ anabinim’ zaa ha litaafinim’ ni daa yɛli ŋun’ Yisa yɛla shɛm. 
Luke24:28 Bɛ ni daa ti miri tiŋkpan’ shɛli bɛ ni kuni maa, ka o ŋmani ŋun bɔri ni o garila tooni." 
Luke24:29 Ka bɛ daa goog’ o yɛl’ o, “Kpalimmi ya ŋɔ n-gbe ti sani, dama wuntaŋ’ luya ka yuŋ zibira.” Ka o daa doli ba kpe bɛ yiŋa." 
Luke24:30 Ka o mini ba daa ti ʒini ni bɛ di bindirigu, ka o zaŋ bɔrɔbɔro kpilli n-niŋ alibarika niŋ di ni ka ŋmahiŋmahi li tari ba." 
Luke24:31 Di saha ka bɛ nina neei ka bɛ baŋ o, ka o daa dii bɔrigi ka chɛ ba ka bɛ bi lan nya o." 
Luke24:32 Ka bɛ bɔhi taba, “O ni di tɔɣisiri ti yɛtɔɣa sol’ ni ka kahigiri Naawuni litaafinim’ wuhiri ti la, di di bi kpe ti suhuri ni pam?”" 
Luke24:33 Ka bɛ daa dii yiɣisi di saha maa lab’ Jɛrusalɛm nti nya ka Yisa tuumba piniyini maa mini ninvuɣ’ shɛb’ laɣim ʒiya 
Luke24:34 yɛra, “Yɛlimaŋli ti Duuma shiri neei kum ni; hal o yi Saimɔn zuɣu.”" 
Luke24:35 Ka niriba ayi maa gba daa yɛli ba binshɛɣukam zaa din daa niŋ sol’ ni mini bɛ ni daa lan baŋ o shɛm o bɔrɔbɔro ŋmahibu ni la yɛla. 
Luke24:36 Bɛ ni daa na kul tɔɣisiri lala maa ka Yisa maŋmaŋ’ dii zani bɛ sunsuuni yɛli ba, “Naawuni tim’ ya suhudoo!”" 
Luke24:37 Ka dabiɛm daa kpe ba ka bɛ ni sɔhira, dama bɛ daa tɛhiya ni alizini ka bɛ nya maa." 
Luke24:38 Ka o bɔhi ba, “Bɔ n-lee muɣisi ya bee bɔ n-leei niŋ ka yi biɛhindi yi suhuri ni?" 
Luke24:39 Lihimiya n nuhi mini n naba, ka baŋ ni mani m-bala. Tabisimiya ma nya, dama alizini ka niŋgbuŋ mini kɔba ka n ni mali shɛm ŋɔ.” [" 
Luke24:40 O ni daa yɛl’ lala naai, ka o teeg’ o nuhi min’ o naba wuhi ba.]" 
Luke24:41 Bɛ ni daa na kul bi niŋ yɛda suhupiɛlli zuɣu ka biɛhindi maa ka o bɔhi ba, “Yi mali bindir’ shɛli kpe ka n ni di?”" 
Luke24:42 Ka bɛ daa zaŋ zahin’ shɛrili ti o; 
Luke24:43 ka o zaŋ li ŋubi bɛ zaa nini maa ni. 
Luke24:44 Ka Yisa daa yɛl’ o nyaandoliba maa, “N ni daa be yi sani ka yɛri ya yɛtɔɣ’ shɛŋa la m-bɔŋɔ: Binshɛɣukam zaa din sabi Anabi Musa min’ anabinim’ litaafinim’ ni ni Yila litaafi ni zaŋ chaŋ n polo la daa kpami ni di zaa ha niŋ pali.”" 
Luke24:45 Di saha ka o daa neei bɛ nini ni bɛ baŋ Naawuni litaafinim’ maa gbinni. 
Luke24:46 Ka yɛli ba, “Di sabi zali ni faashee Masia di wahala, ka lan neei kum ni daba ata dali;" 
Luke24:47 ka bɛ ti yihi tuuba niŋbu mini alahichi chɛ m-paŋ waazu ŋun’ Masia yul’ ni n-ti zuliya kam zaa, ka di piligu shee mi yɛn nyɛla Jɛrusalɛm zaŋ nti kpa luɣilikam." 
Luke24:48 Yinim’ mi n-nyɛ n shɛhiranim’ dimbɔŋɔnim’ zaa ha ni. 
Luke24:49 Nyamiya! N ni siɣisi ya m Ba Naawuni ni daa lɔn ya alikauli shɛl’ la na, dinzuɣu kul benya Jɛrusalɛm hal ti deei yiko shɛli din yɛn yi alizanda ni na maa.”" 
Luke24:50 Ka Yisa min’ o nyaandoliba maa daa mali ti paai Bɛtani, ka o daa kpuɣ’ o nuhi zuɣusaa n-niŋ alibarika niŋ bɛ ni." 
Luke24:51 O ni daa niŋdi alibarika niŋdi bɛ ni saha shɛli maa ka o daa yi bɛ sani lab’ alizanda ni. 
Luke24:52 Ka bɛ daa jɛm o, ka lan lab’ Jɛrusalɛm ni suhupiɛlli" 
Luke24:53 nti kul be Naawuni jɛmbu duu m-paɣiri Naawuni. 
John1:1 Piligu ni ka Naawuni ni booni so Yɛligu la daa be. Yɛligu maa daa bela Naawuni sani. Yɛligu maa daa nyɛla Naawuni. 
John1:2 Yɛligu maa daa pun bela Naawuni sani piligu ni ha. 
John1:3 Yɛligu maa kɔbili ni ka Naawuni daa nam binshɛɣukam, ka binshɛli daa kani ka o nam li ka Yɛligu maa nuu ka di ni." 
John1:4 Yɛligu maa ni ka binshɛɣukam zaa nyɛvili daa yina, ka nyɛvili maa daa nyɛ neesim ninsalinim’ sani." 
John1:5 Ka neesim maa kul neeri zibisim ni, ka zibisim maa bi tooi nyaŋ li." 
John1:6 Naawuni daa ti tim tuun’ so ŋun yuli booni Jɔn na. 
John1:7 O daa kamina ni o ti di neesim maa shɛhira, ka bɛnkam zaa wum o yɛligu niŋ yɛda o zuɣu." 
John1:8 Pa Jɔn maŋmaŋa n-daa nyɛ neesim maa, amaa o daa kamina ni o ti niŋ neesim maa shɛhiralana." 
John1:9 Ŋun nyɛ yɛlimaŋli neesim maa n-daa yi palo dunia ni di saha maa ni o neei sokam zaa nina. 
John1:10 Yɛligu maa kɔbili ni ka Naawuni daa nam dunia ŋɔ, ka o daa ka dunia ŋɔ ni na, amaa ka dunianim’ ti bi baŋ o." 
John1:11 O daa daŋ kala omaŋmaŋ’ zuliya sanna, ka bɛ ti bi deeg’ o," 
John1:12 amaa bɛnkam daa deeg’ o ka niŋ o yuli yɛda, bɛna ka o niŋ yiko ni bɛ leei Naawuni bidɔɣirisi." 
John1:13 Bɛ Naawuni bitali maa mi bi yila ninsalinim’ ni dɔɣi ba la ni na bee n-yi ninsalinim’ yubu ni na, amaa Naawuni yubu ni ka di yina." 
John1:14 Yɛligu maa daa lɛbila ninsala m-be ti sani, ka anfaani mini yɛlimaŋli pal’ o kɔbili ni. Ka ti nya o jilima shɛli din nyɛ Naawuni Bi’ gaŋ’ ŋun yi o Ba sanna jilima." 
John1:15 Jɔn daa di o shɛhira kuhi yɛli, “Ŋumbɔŋɔ n-nyɛ n ni daa yɛli so yɛla ni ŋun be n nyaaŋa kanna gari ma la, dama o daa be saha shɛli n ni daa na kani.”" 
John1:16 Ka ti zaa kul nyari anfaani din galisi n-yir’ o kɔbili ni na pari taba. 
John1:17 Anabi Musa n-daa deei Naawuni fukumsi zaligu ti ti, amaa ka Yisa Masia mi tahi anfaani mini yɛlimaŋli na." 
John1:18 So na ʒi n-nya Naawuni naɣila o Bi’ gaŋ’ ŋun ʒi n-dalim o Ba Naawuni nyɔɣu la kɔŋko. Ŋuna n-wuhi ti Naawuni ni nyɛ so. 
John1:19 Yɛhudianim’ bɛn be Jɛrusalɛm daa ti tim maligumaaniba mini Lɛvinima ni bɛ ti bɔhi Jɔn ni o lee nyɛla ŋuni. 
John1:20 Jɔn daa bi sɔɣ’ ba shɛli, o mi daa bi chihi. O daa yɛli ba, “M pala Masia.”" 
John1:21 Ka bɛ bɔh’ o, “Ka ŋuni n-lee nyɛ a? A nyɛla Anabi Ilaija?” Ka o yɛli ba, “M pa o.” Ka bɛ lan bɔh’ o, “Bɛ ni daa yɛli anab’ so yɛla la n-nyɛ a?” Ka o garigi yɛli ba, “Aai.”" 
John1:22 Di saha ka bɛ lan bɔh’ o yaha, “Ka ŋuni n-lee nyɛ a? Dama ti bɔri ni ti ʒi a zilinli lab’ ti yɛli bɛn tim ti na. Nyin’ lee yɛliya ni a nyɛla ŋuni?”" 
John1:23 Ka o yɛli, “Anabi Aizaia ni daa yɛli shɛm la nira n-nyɛ ma: N nyɛla ninvuɣ’ so ŋun be mɔɣu ni m-mooni molo yɛra, ‘Malimiya ti Duuma soli ka di tuhi.’ ”" 
John1:24 Farisiinima n-daa tim tuumba maa Jɔn sani maa. 
John1:25 Bɛ daa bɔh’ o mi, “A yi pala Masia bee Anabi Ilaija bee bɛ ni daa yɛli anab’ so yɛla la, di chaŋ wula ka a baptaiziri niriba?”" 
John1:26 Ka Jɔn garigi yɛli, “Kom ni ka man’ baptaiziri niriba; amaa so ʒe yi sani kpe, ka yi bi mi o." 
John1:27 Ŋuna n-nyɛ ŋun doli n nyaaŋa’ na la hal ka man’ pɔri gba ni n gbaag’ o namda mal’ o ka o pirigi li.” 
John1:28 Yɛla ŋɔ zaa daa niŋla Bɛtani din be Jɔɔdɛn mɔɣili duli yaɣ’ shɛli polo Jɔn ni daa baptaiziri niriba kom ni la. 
John1:29 N-yi biɛɣu ka Jɔn daa nya Yisa ka o kpari o polo na ka o yɛli, “Nyamiya Naawuni Piɛbila ŋun kpihindi dunianim’ daalahichi la." 
John1:30 O yɛla ka n daa yɛri ni o doli n nyaaŋ’ na ka nyɛ ŋun gari ma la, dama o daa be saha shɛli n ni daa na kani." 
John1:31 Mmaŋmaŋ’ daa na bi mi o, amaa lala zuɣu ka n daŋna nti baptaiziri niriba kom ni ni o ti yi palo ka Izraɛlnim’ baŋ o.”" 
John1:32 Jɔn daa di shɛhira n-lan yɛli, “N nya Naawuni Shia Kasi ka o yi zuɣusaa na kaman ŋmani la nti tam o zuɣu." 
John1:33 Mmaŋmaŋ’ daa na bi mi o, amaa ŋun tim ma na ni n ti baptaizi niriba kom ni maa n-daa yɛli ma, ‘A yi ti nya ka Naawuni Shia Kasi siɣina ti tam so zuɣu, dilana n-nyɛ ŋun ni ti zaŋ Shia Kasi baptaizi niriba la.’" 
John1:34 Ka n nya lala, ka di shɛhira ni ŋuna n-shiri nyɛ Naawuni Bia maa.”" 
John1:35 N-daa lan yi biɛɣu ka Jɔn min’ o nyaandoliba ayi ʒiɛya; 
John1:36 ka o lihi n-nya Yisa ni chani ha ka yɛli, “Nyamiya Naawuni Piɛbil’ la ha!”" 
John1:37 Ka o nyaandoliba ayi maa daa wum o ni yɛli shɛm maa, ka chaŋ ti doli Yisa." 
John1:38 Ka Yisa daa ŋmaligi lihi nya ba ka bɔhi ba, “Bɔ ka yi bɔra?” Ka bɛ bɔh’ o, “Rabai, ya polo ka a kpɛra?”" 
John1:39 Ka o yɛli ba, “Kamiyana ti nya.” Ka bɛ daa dol’ o nti nya o ni kpɛri shɛli, ka kpalim o sani dindali maa, dama di daa nyɛla zaawuni kurig’ anahi saha." 
John1:40 Niriba ayi bɛn daa wum Jɔn ni yɛli shɛm ka doli Yisa maa ni yino n-daa nyɛ Anduru, Saimɔn Pita tizo." 
John1:41 Ka Anduru daa dii chaŋ ti bo n-nya o mabia Saimɔn n-yɛl’ o, “Ti nya Masia la.”" 
John1:42 Ka daa zaŋ Saimɔn n-chaŋ Yisa sani. Ka Yisa daa ti yul’ o ka yɛl’ o, “Nyini n-nyɛ Saimɔn, Jɔn bia la.” Ka lan yɛl’ o, “Zuŋɔ zaŋ chana, a yuli m-booni Siifas.” Yuli ŋɔ mini Pita nyɛla zaɣ’ yini. Di gbinni nyɛla Kuɣili." 
John1:43 N-daa lan yi biɛɣu yaha ka Yisa yɛn chaŋ Galili; ka daa ti nya Filip yɛl’ o, “Doli ma!”" 
John1:44 (Filip daa nyɛla Bɛtisaida nira; Anduru mini Pita gba ya n-daa bala.) 
John1:45 Ka Filip daa bɔ n-nya Nataniɛl yɛl’ o, “Ti nya Anabi Musa ni daa sab’ so yɛla o zaligu kundinim’ ni min’ anabinim’ gba ni daa sab’ so yɛla la. Ŋuna n-nyɛ Yisa Yisifu bia ŋun yi Nazarɛt na la.”" 
John1:46 Ka Nataniɛl bɔh’ o, “Bin’ suŋ ni tooi yi Nazarɛt na?” Ka Filip yɛl’ o, “Kamina ti nya.”" 
John1:47 Yisa ni daa ti nya Nataniɛl ka o kan’ o sanna, o daa yɛlimi, “Nyama, n-nyɛ Izraɛl nir’ alali ŋun ka yɛmbimbiɛri biɛhigu o ni hal baabiɛla!”" 
John1:48 Ka Nataniɛl bɔh’ o, “Ya polo ka a lee mi ma?” Ka Yisa garigi n-yɛl’ o, “A ni di be fiig tia gbini ka Filip na bi nya a la, ka n di nya a.”" 
John1:49 Ka Nataniɛl yɛl’ o, “Karimba, a nyɛla Naawuni Bia! A nyɛla Izraɛlnim’ Naa!”" 
John1:50 Ka Yisa bɔh’ o, “N ni yɛl’ a ni n nya a fiig tia gbin’ la zuɣu ka a niŋ yɛda? A ni ti nya binshɛŋa din gari lala.”" 
John1:51 Ka lan yɛli bɛ zaa, “Yɛlimaŋli ka n yɛri ya, yi ni ti nya ka alizanda dunoli yooi, ka Naawuni malaikanim’ siɣiri Daadam Bia sanna ka labiri dura.”" 
John2:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa daba ata dali ka so daa ti niŋdi amiliya Galili tiŋgbɔŋ ni tiŋkpan’ shɛli din yuli booni Kɛna la. Yisa ma daa be amiliya maa ni. 
John2:2 Ka bɛ daa boli Yisa min’ o nyaandoliba gba ni bɛ ka amiliya maa ni na. 
John2:3 Ka amiliya yilinim’ maa wain daa ti pooi ba, ka Yisa ma yɛl’ o, “Bɛ lan ka wain din nyura.”" 
John2:4 Ka Yisa yɛl’ o, “M ma, ka wula ka a yɛl’ ni n niŋ? N saha na bi paai.”" 
John2:5 Ka o ma daa ŋmaligi yɛli yili maa ni bihi, “O yi ti yɛli ya ni yi niŋm’ shɛlikam, yin’ niŋmiya li”." 
John2:6 Yɛhudianima adiini kali soli dolibu puuni kɔsins’ ayɔbu daa ʒe nimaani bɛ ni paɣibu zuɣu, ka di zaa zaɣ’ yiniyini daa naan tooi deei ko’ guŋgɔna ayɔbuyɔbu bee ayopɔinpɔin." 
John2:7 Ka Yisa daa ti yɛli yili maa ni bihi maa, “Niŋmiya kom pali sinsi ŋɔ.” Ka bɛ daa niŋ kom pali di zaa ha nti paai di naŋgbanyɛra tarisi." 
John2:8 Di saha ka o daa yɛli ba, “Pumpɔŋɔ toomiya li ti ti aŋgo zo.” Ka bɛ tooi li ti ti o." 
John2:9 Ka aŋgo zo maa vooi ko’ shɛli din leei wain maa ka bi baŋ di ni yi shɛli na, amaa yili maa ni bihi bɛn daa tooi kom maa bɛn’ daa mi. Ka o daa boli aŋgo na" 
John2:10 ti yɛl’ o, “Amiliya lɔbu ni sokam daŋdila wain viɛlli tibu pɔi, ka niriba yi ti nyu n-tiɣi, di saha ka bɛ naanyi zaŋdi wain piti na, amaa nyin’ zaŋla wain nyaɣisili sɔɣi hal ni pɔŋɔ!”" 
John2:11 Dimbɔŋɔ n-nyɛ Yisa ni daa tuui wuhi shihir’ shɛli ka di wuhi o yiko ni nyɛ shɛm, ka o nyaandoliba daa niŋ o yɛda. Galili tiŋgbɔŋ ni tiŋkpan’ shɛli din yuli booni Kɛna la ka o daa wuhi shihirili maa." 
John2:12 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka o min’ o mabihi ni o ma ni o nyaandoliba daa chaŋ Kapɛrinium n-daa ti niŋ daba ayi nimaani. 
John2:13 Yɛhudianim’ Yaɣigari Chuɣu puhibu daa ti miri, ka Yisa daa chaŋ Jɛrusalɛm" 
John2:14 ti kpe Naawuni jɛmbu duu n-nya ka naɣikɔhiriba mini piɛkɔhiriba ni ŋmaŋkɔhiriba be di puuni m-pahi laɣitaɣiriba bɛn ʒi bɛ teebuya gbini. 
John2:15 Ka o daa zaŋ gabiga m-pɔripɔri li n-zaŋ kari bɛ mini bɛ biŋkɔbiri maa zaa yihi Naawuni jɛmbu duu maa ni, ka daai laɣitaɣiriba la teebuya maa luhi n-kpahi bɛ liɣiri bahi." 
John2:16 Ka daa yɛli ŋmaŋkɔhiriba la mi, “Zaŋmiya yi binyara yi! Di zaŋya m Ba duu leei daa!”" 
John2:17 Ka o nyaandoliba daa teei di ni daa sab’ yɛli shɛm la yɛla. Di ni daa sab’ shɛm maa m-bɔŋɔ: “Yaa n Duuma Naawuni, n suhu zaa kul yɛla a jɛmbu duu zuɣu, ka di yɛla kul nyamdi n ni.”" 
John2:18 Di saha ka Yɛhudianim’ daa bɔh’ o, “Shihir’ bɔ ka a lee yɛn zaŋ wuhi ti ka di wuhi ni a mal’ soli ni a niŋ a ni niŋdi shɛm ŋɔ?”" 
John2:19 Ka Yisa garigi yɛli ba, “Wurimmiya Naawuni jɛmbu duu ŋɔ, ka n lan labi me li zali daba ata sunsuuni.”" 
John2:20 Ka Yɛhudianim’ maa yɛl’ o, “Yuun’ pihinahinaayɔbu ka bɛ daa zaŋ me duu ŋɔ, ka nyin’ ti yɛli ni a ni labi me li zali daba ata sunsuuni?”" 
John2:21 Amaa o niŋgbuŋ din nyɛ Naawuni jɛmbu duu ŋmahinli la yɛla ka o daa yɛri maa. 
John2:22 O ni daa ti neei kum ni la nyaaŋa ka o nyaandoliba teei ni o daa pun yɛli yɛlli ŋɔ zali; ka daa niŋ Naawuni Kundi mini Yisa ni daa yɛli yɛtɔɣ’ shɛŋa zaa yɛda. 
John2:23 Yisa ni daa be Jɛrusalɛm Yaɣigari Chuɣu puhibu saha maa, niriba pam daa niŋ o yɛda bɛ nini ni daa nya shihir’ shɛŋa o ni wuhi la zuɣu." 
John2:24 Amaa Yisa daa bi saɣi bahi omaŋ’ ti ba, dama o daa mi din be ninsal’ kam suhu ni." 
John2:25 Di daa bi lan kpa ni so wuh’ o ninsal’ biɛhigu ni nyɛ shɛm, dama omaŋmaŋ’ pun mi din be ninsalinim’ suhuri ni." 
John3:1 Yɛhudianim’ kpeen’ so daa beni ka o yuli booni Nikɔdimus. O daa nyɛla Farisiinim’ ni yino. 
John3:2 Dahin shɛli yuŋ ka o daa ti chaŋ Yisa sani ti yɛl’ o, “N dana, ti mi ni a nyɛla karimba ŋun yi Naawuni sanna, dama so kani ŋun ni tooi wuhi shihir’ shɛŋa a ni wuhiri ŋɔ ka pa ni Naawuni m-be o sani.”" 
John3:3 Ka Yisa yɛl’ o, “Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛr’ a, faashee bɛ maan labi dɔɣi ninsala, di yi pa lala o ku tooi nya Naawuni nam.”" 
John3:4 Ka Nikɔdimus bɔh’ o, “Ninsal’ yi kurigi, wula ka o lan yɛn niŋ ka bɛ dɔɣ’ o yaha? O ni lan tooi kpe o ma puuni ka o dɔɣ’ o yaha?”" 
John3:5 Ka Yisa lan yɛl’ o, “Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛr’ a, faashee bɛ maan labi dɔɣi ninsala ni kom mini Naawuni Shia, di yi pa lala o ku tooi kpe Naawuni nam ni." 
John3:6 Sal’ ni dɔɣ’ shɛli nyɛla sala; ka Naawuni Shia mi ni dɔɣ’ shɛli nyɛla shia. 
John3:7 Di chɛ ka n ni yɛl’ a ni faashee bɛ maan labi dɔɣ’ a yaha maa niŋ a alahiziba. 
John3:8 Pɔhim ʒiɛri kparila di yubu polo, ka a wumdi di damli, amaa ka bi mi di ni yiri shɛli polo na bee di ni kpari shɛli polo; lala mi ka Naawuni Shia ni dɔɣ’ sokam be.”" 
John3:9 Ka Nikɔdimus bɔh’ o, “Wula ka dimbɔŋɔ ni tooi nani?”" 
John3:10 Ka Yisa garigi bɔh’ o, “A nyɛla Yɛhudianim’ karimbanim’ ni yino, ka ʒi dimbɔŋɔ?" 
John3:11 Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛr’ a, tinim’ tɔɣisirila ti ni mi shɛli yɛla, ka diri ti nini ni nya shɛli shɛhira; amaa ka yi bi niŋdi ti shɛhira maa yɛda." 
John3:12 N ni tɔɣis’ a dunia ŋɔ ni yɛtɔɣa ka a bi niŋ li yɛda ŋɔ, ka n yi tɔɣis’ a alizanda ni yɛtɔɣa, wula ka a ni tooi niŋ li yɛda?" 
John3:13 So na ʒi n-chaŋ alizanda ni naɣila Daadam Bia ŋun yi alizanda ni na.” 
John3:14 Anabi Musa ni daa zaŋ wahu kpahi tabili daɣu zuɣu n-zaŋ sa mɔɣu ni shɛm la, di nyɛla talahi ni bɛ ti zaŋ Daadam Bia gba sa zuɣusaa lala," 
John3:15 ka ŋunkam ti niŋ o yɛda nya nyɛvili din ka bahigu. 
John3:16 Dama Naawuni yuri dunianim’ hal ti zaŋ o Bi’ gaŋa ti ba ni ŋunkam niŋ o yɛda ti ku bahi yoli, amaa o ni ti nyala nyɛvili din ka bahigu." 
John3:17 Dama Naawuni daa bi tim o Bia maa dunia ŋɔ ni na ni o ti karila dunianim’ saria, amaa ni dunianim’ lee ti tiligi o zuɣu." 
John3:18 Ŋunkam niŋ o yɛda lan ka saria karibu ni, amaa ŋunkam bi niŋ o yɛda, bɛ pun kar’ o saria, dilan’ ni bi niŋ Naawuni Bi’ gaŋ’ maa yɛda zuɣu." 
John3:19 Ka din chɛ ka saria karibu beni maa nyɛla, neesim ni ka dunia ŋɔ ni na ka salinim’ ni yu tuumbiɛri tumbu zuɣu chɛ ka bɛ bɔrila zibisim gari neesim maa la." 
John3:20 Ŋunkam zaa tumdi tuumbiɛri je neesim ka mi ku saɣi chaŋ neesim ni, o tuumbiɛri maa ti yi palo zuɣu." 
John3:21 Amaa ŋunkam zaa tumdi din tuhi chanila neesim ni ni sokam ti nya o tuma ka baŋ ni o zɔri Naawuni. 
John3:22 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Yisa min’ o nyaandoliba daa chaŋ Judia tiŋgbɔŋ ni ka o ti kpalim be bɛ sani nimaani m-baptaiziri niriba. 
John3:23 Jɔn Baptaizira gba daa bela Ɛnɔn tin’ shɛli din miri Salim la m-baptaiziri niriba, dama kom daa be nimaani pam; ka niriba chani o sani ka o ti baptaiziri ba." 
John3:24 Di saha maa bɛ daa na bi kpɛhi Jɔn duu. 
John3:25 Ka naŋgbankpeeni daa ti kpe Jɔn Baptaizira nyaandoliba mini Yɛhudia ninvuɣ’ so sunsuuni bɛ ni paɣibu kali dolibu zuɣu. 
John3:26 Ka bɛ daa chaŋ Jɔn sani ti yɛl’ o, “Karimba, ŋun daa be a sani Jɔɔdɛn mɔɣili yaɣili ka a di o shɛhira la baptaizirila niriba pumpɔŋɔ, ka sokam zaa kabiri chani o sani.”" 
John3:27 Ka Jɔn yɛli ba, “So ku tooi mali shɛli ka di pa ni Naawuni n-ti o li." 
John3:28 Yimaŋmaŋ’ di ma shɛhira ni n daa yɛliya ni pa mani n-nyɛ Masia maa, amaa Naawuni n-tim ma ni n daŋ o tooni na." 
John3:29 Ŋun su amiliya n-nyɛ aŋgo; amaa aŋgo zo so ŋun be o sani wumd’ o yɛtɔɣa nyari suhupiɛlli pam di zuɣu; lala zuɣu ka n suhupiɛlli galisi pam maa. 
John3:30 Di nyɛla talahi ni ŋun’ pahi, ka man’ filim.”" 
John3:31 Ŋun yi zuɣusaa na gari sokam zaa; ŋun yi dunia ŋɔ ni na nyɛla dunia ŋɔ nira, ka tɔɣisiri dunia ŋɔ yɛla; amaa ŋun yi alizanda ni na gari sokam zaa." 
John3:32 Ka o ni nya ka wum shɛli, dina ka o tɔɣisira; ka so mi bi deer’ o yɛligu." 
John3:33 Amaa ŋunkam saɣi deeg’ o yɛligu maa ni dihi tabili ni Naawuni nyɛla yɛlimaŋlilana. 
John3:34 Naawuni ni tim so na maa tɔɣisirila Naawuni yɛtɔɣa, dama Naawuni zaŋ o Shia Kasi ti o ka di ka buɣisibu." 
John3:35 Naawuni ŋun nyɛ ti Ba yuri o ni tim o Bi’ so na maa, ka zaŋ binshɛɣukam zaa niŋ o nuu ni." 
John3:36 Ŋunkam niŋ Bia maa yɛda mali nyɛvili din ka bahigu; ka ŋunkam mi bi deei Bia maa noli ku nya nyɛvili, amaa ka Naawuni suhu kul ni yiɣisiri bahir’ o zuɣu." 
John4:1 Di daa ti lu Farisiinim’ tibili ni ni Yisa nyari nyaandoliba pam baptaiziri ba n-gari Jɔn Baptaizira. 
John4:2 Amaa pa Yisa maŋmaŋa n-daa baptaiziri ba, o nyaandoliba n-daa baptaiziri ba." 
John4:3 Ka ti Duuma Yisa daa ti baŋ lala ka yi Judia labiri Galili," 
John4:4 ka di daa kpa o talahi ni o doli yi Samaria. 
John4:5 Ka o daa chaŋ ti paai Samaria tiŋkpan’ shɛli din yuli booni Saika la. Tiŋ’ maa daa mirila pu’ shɛli Yaakubu ni daa zaŋ ti o bia Yisifu la," 
John4:6 ka Yaakubu kɔbiliga daa do nimaani. Di daa nyɛla wuntaŋ’ zuɣusaa saha ka Yisa daa chaŋ na ka di ti wum o, ka o chaŋ ti ʒini kɔbiliga maa gbini ni o vuhi." 
John4:7 Ka o nyaandoliba mi daa gari chaŋ tiŋ’ puuni ni bɛ ti da bindirigu na. Ka Samaria paɣ’ so daa kana ni o ti ŋɔŋ kom; ka Yisa yɛl’ o, “Niŋm’ kom ti ma ka n nyu.”" 
John4:8  
John4:9 Ka Samaria paɣ’ maa bɔh’ o, “Di chaŋ wula ka nyin’ Yɛhudia nir’ ti suhiri man’ Samaria paɣ’ kom? Dama Yɛhudianim’ bi saɣiri ka bɛ mini Samarianim’ laɣindi timdi dira.”" 
John4:10 Ka Yisa yɛl’ o, A yi di mi Naawuni pini, ka mi ŋun suhir’ a ni a niŋ kom ti o ka o nyu ŋɔ, a gba naan suh’ o ka o ti a nyɛvili kom.”" 
John4:11 Ka paɣ’ maa bɔh’ o, “N dana, a ka guuka, ka kɔbiliga ŋɔ mi zilim pam; ka wula ka a lee yɛn niŋ nya nyɛvili kom maa?" 
John4:12 Bee a gari ti yab’ Yaakubu ŋun daa gbi kɔbiliga ŋɔ ti ti hal ka o min’ o bihi ni o biŋkɔbiri daa nyuri di kom la?” 
John4:13 Ka Yisa garigi yɛl’ o, Ŋunkam nyu kɔbiliga ŋɔ kom, kɔnyuri ni lan gbaag’ o yaha," 
John4:14 maa ŋunkam nyu ko’ shɛli n ni yɛn ti o maa, kɔnyuri ku lan gbaag’ o hal abada; dama ko’ shɛli n ni yɛn ti o maa ni leei nyɛvili din ka bahigu kɔbilisirim o pul’ ni.”" 
John4:15 Ka paɣ’ maa yɛl’ o, “N dana, dindina ka tim’ ma kom maa ka n nyu, ka kɔnyuri ku lan gbaai ma bee ka n ti lan ka kpe na ni n ti ŋɔŋ kom yaha.”" 
John4:16 Ka Yisa yɛl’ o, Cham’ ti bol’ a yidan’ na.”" 
John4:17 Ka paɣ’ maa yɛl’ o, “N ka yidana.” Ka Yisa yɛl’ o, A ni yɛli ni a ka yidan’ maa di nyɛla yɛlimaŋli;" 
John4:18 dama dɔbba anu ka a pun kuli ka yi, ka hal a ni na be so yiŋ’ pumpɔŋɔ ŋɔ gba pala a yidana; dindina a shiri yɛli yɛlimaŋli.”" 
John4:19 Ka paɣ’ maa yɛl’ o, “N dana, pumpɔŋɔ n yipa baŋya ni a nyɛla anabi." 
John4:20 Ti yaannim’ daa jɛmdila Naawuni zol’ ŋɔ zuɣu, amaa ka yinim’ Yɛhudianim’ ti yɛri ni Jɛrusalɛm n-nyɛ Naawuni jɛmbu shee.”" 
John4:21 Ka Yisa ŋmaligi yɛl’ o, Paɣa, niŋm’ ma yɛda ni saha kanna ka yi ti ku lan jɛm ti Ba Naawuni zol’ ŋɔ zuɣu bee Jɛrusalɛm." 
John4:22 Yi jɛmdila yi ni ʒi so, amaa tinim’ jɛmdila ti ni mi so, dama Yɛhudianim’ zuliya ni ka tiliginsim yina;" 
John4:23 amaa saha kanna, hal di paaya gba, ka Naawuni jɛmdi’ maŋa ni ti jɛm ti Ba Naawuni ni bɛ shihi zaa ni yɛlimaŋli, dama bɛ tatabo ka ti Ba Naawuni bɔri ni bɛ jɛmd’ o." 
John4:24 Naawuni nyɛla shia, ka di niŋ kamaata ni bɛn jɛmd’ o, jɛmd’ o ni bɛ shihi ni yɛlimaŋli.”" 
John4:25 Ka paɣ’ maa yɛl’ o, “M mi ni bɛ ni booni so Masia la ni kana; ka o yi ti kana, o ni wuhi ti binshɛɣukam zaa.”" 
John4:26 Ka Yisa yɛl’ o, “Mani ŋun tɔɣisir’ a yɛtɔɣa ŋɔ m-bala.”" 
John4:27 Di saha ka Yisa nyaandoliba daa labina nti nya o mini paɣ’ maa ni diri alizama maa ka di gari ba pam, amaa bɛ ni so daa bi bɔhi paɣ’ maa, “Bɔ ka a lee bɔra?” Bɛ mi daa bi bɔhi Yisa, “Bɔzuɣu ka a mini paɣ’ maa diri alizama?”" 
John4:28 Di saha ka paɣ’ maa daa chɛ o kɔchuɣu zali nimaani ka lab’ fɔŋ ni ti yɛli niriba," 
John4:29 “Kamiyana ti nya do’ so ŋun yɛli ma binshɛɣukam zaa n ni pun niŋ. Pa ŋuna n-ni nyɛ Masia la?” 
John4:30 Ka niriba maa daa yi fɔŋ maa ni chani Yisa sani. 
John4:31 Di saha maa ka Yisa nyaandoliba daa balim o yɛli, “Karimba, dim’ bindirigu.”" 
John4:32 Ka o yɛli ba, “M mali bindir’ shɛli ka yi bi mi li.”" 
John4:33 Ka o nyaandoliba maa bɔhi taba, “So n-tahi bindirigu na ti ti o ka o di yɔɣɔ?”" 
John4:34 Ka Yisa ŋmaligi yɛli ba, “M bindirigu nyɛla n tum ŋun tim ma na yubu, ka naag’ o tuma." 
John4:35 Yi bi yɛli ni di kpalim chira anahi ni puu atam kpuɣibu? Amaa n yɛri ya mi, kpuɣimiya yi zuɣuri lihi puri ni, di daatam maa biya zaa, ka di kpalimla chɛbu." 
John4:36 Ŋun tumdi putuma deerila shɛli o tuma zuɣu, ka laɣindi atam maa sɔŋdi guli nyɛvili din ka bahigu saha ni di chɛ ka ŋun biriti mini ŋun chɛri zaa ti laɣim mali suhupiɛlli." 
John4:37 Dimbɔŋɔ ni ka bɛ ni daa yɛli yɛtɔɣ’ shɛl’ la niŋ pali: ‘So m-birita, ka so mi chɛra.’" 
John4:38 N tim ya mi ni yi ti kpuɣi yi ni bi di puu atam shɛli wahala. Shɛba m-pun di di wahala ka yinim’ ti lee yɛn di di nyɔri.” 
John4:39 Samarianim’ pam daa niŋ Yisa yɛda paɣ’ la ni daa yɛli ni Yisa yɛl’ o binshɛɣukam zaa o ni pun niŋ la zuɣu. 
John4:40 Dinzuɣu Samarianim’ maa ni daa paai Yisa sani bɛ daa balim o mi ni o kpalimmi bɛ sani; ka o daa kpalim niŋ dabisi’ muna ayi nimaani. 
John4:41 Ka omaŋmaŋ’ yɛligu zuɣu daa chɛ ka niriba pam niŋ o yɛda pahi. 
John4:42 Ka bɛ daa yɛli paɣ’ maa, “Pumpɔŋɔ ti niŋ yɛda, ka pa ni a yɛligu la zuɣu yaha, dama timaŋmaŋ’ wum o yɛligu ka baŋ ni o shiri nyɛla dunia ŋɔ tiligira.”" 
John4:43 Di daba ayi nyaaŋa ka Yisa daa yi nimaani chaŋ Galili; 
John4:44 dama omaŋmaŋ’ daa pun yɛli ni anabi ka jilima omaŋmaŋ’ ya. 
John4:45 O ni daa ti paai Galili maa, ka Galilinim’ maa deeg’ o ni suhupiɛlli bɛ nini ni daa pun nya o ni niŋ shɛlikam zaa chuɣu puhibu ni Jɛrusalɛm la zuɣu, dama bɛ gba daa chaŋ chuɣu maa ni." 
John4:46 Ka Yisa daa ti lan lab’ Galili tiŋkpan’ shɛli din yuli booni Kɛna din nyɛ luɣ’ shɛli o ni daa zaŋ kom leei wain la. Ka gomnanti tuma zuɣulan’ so bidibiga ŋun daa be Kapɛrinium biɛra. 
John4:47 Ka o daa ti wum ni Yisa yi Judia ka Galili na, ka o chaŋ o sani nti balim o ni o kana ti tib’ o bidibiga maa ti o, dama o daa tarigimi yɛn kpi." 
John4:48 Ka Yisa yɛl’ o, “Faashee a nya shihira mini alahiziba tumtumsa, di yi pa lala, a ku niŋ yɛda.”" 
John4:49 Ka zuɣulan’ maa yɛl’ o, “N Duuma, kamina paai m bia maa ka o na bi kpi.”" 
John4:50 Ka Yisa yɛl’ o, “Kulima! A bia maa ni gali.” Ka zuɣulan’ maa daa niŋ Yisa ni yɛl’ o shɛm maa yɛda, ka ŋmaligi kuli." 
John4:51 O ni daa kuni maa, ka o yiŋbihi tuh’ o sol’ na ti yɛl’ o, “A bia la kpaŋya.”" 
John4:52 Ka o bɔhi ba, “Bɔ saha ka o kpaŋ?” Ka bɛ yɛl’ o, “Sɔhila kurugu yini saha ka o niŋgbun’ biisim maa sa bah’ o.”" 
John4:53 Ka bia maa ba maa baŋ ni di nyɛla saha shɛli Yisa ni sa yɛl’ o ni o bia maa ni gal’ la. Ka o min’ o yiŋnim’ zaa daa niŋ yɛda. 
John4:54 Dimbɔŋɔ n-nyɛ shihir’ shɛli Yisa ni daa wuhi pahi buyi, o ni daa yi Judia ka Galili na la." 
John5:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Yɛhudianim’ chu’ shɛli daa ti yɛn puhi, ka Yisa daa chaŋ Jɛrusalɛm." 
John5:2 Been shɛli daa be Jɛrusalɛm n-do m-miri duno’ shɛli bɛ ni daa booni Piɛri Dunol’ la. Hiburuli ni bɛ booni biaŋ maa la Bɛtizata, ka lunfanima anu daa be nimaani." 
John5:3 Barinim’ pam bɛn gbarigi n-daa kul do lunfanim’ maa ni: Zoomba mini gbariti ni bɔɣukpimanima ni gbalikpimanima. [Bɛ daa doya gulila kom maa dambu," 
John5:4 dama malaika n-daa yi siɣirina sahasaha ti damdi kom maa. Ka o daa yi ti dam li ka ŋunkam daŋ di ni siɣibu, dɔr’ shɛlikam din mal’ o bahir’ o mi.]" 
John5:5 Dɔro ni daa mali do’ so yuun’ pihinahaayika gba daa do nimaani. 
John5:6 Yisa ni daa nya o ka baŋ ni o dɔni nimaani yuui maa ka o bɔh’ o, “A bɔri ni a nya alaafee?”" 
John5:7 Ka dɔrolan’ maa garigi yɛl’ o, “N Duuma, kom maa yi ti dam, n ka so ŋun ni zaŋ ma siɣi di ni, ka mmaŋmaŋ’ yi chani ni n ti siɣi, so daŋdi ma la di ni siɣibu.”" 
John5:8 Ka Yisa yɛl’ o, “Yiɣisima n-kpuɣ’ a bindoo chaŋ.”" 
John5:9 Ka doo maa dii nya alaafee, ka kpuɣ’ o bindoo chaŋ o chandi. Dindali maa daa nyɛla Vuhim Dabisili dali." 
John5:10 Lala zuɣu ka Yɛhudianim’ daa yɛli do’ so ŋun kpaŋ maa, “Zuŋɔ nyɛla Vuhim Dabisili dali; di bi luhi ni a kpuɣ’ a bindoo maa n-ʒiri li chana.”" 
John5:11 Ka o yɛli ba, “Do’ so ŋun tib’ ma maa n-yɛli ma ni n kpuɣimi m bindoo maa chaŋ.”" 
John5:12 Ka bɛ bɔh’ o, “Ŋuni n-lee yɛl’ a ni a kpuɣim’ a bindoo chaŋ maa?”" 
John5:13 Do’ so ŋun daa kpaŋ maa daa bi mi ŋun chɛ ka o kpaŋ maa ni nyɛ so, dama salo daa galisiya nimaani, ka Yisa mi pun yi ni chaŋ o chandi." 
John5:14 Di nyaaŋa ka Yisa daa ti nya doo maa Naawuni jɛmbu duu yɛl’ o, “Nyama, a kpaŋya zaa! Di lan tum alahichi din ni chɛ ka zaɣ’ biɛɣu din gari din’ la ti paag’ a yaha!”" 
John5:15 Ka doo maa daa chaŋ ti yɛli Yɛhudianima ni Yisa n-nyɛ ŋun daa chɛ ka o kpaŋ la. 
John5:16 Yisa ni daa niŋ li Vuhim Dabisili dali maa zuɣu daa chɛ ka Yɛhudianim’ maa muɣisi Yisa pam. 
John5:17 Amaa ka Yisa daa yɛli ba, “M Ba kul tumdimi, ka n gba tumda.”" 
John5:18 Lala zuɣu ka Yɛhudianim’ daa maan mooi bɛ nini bɔri ni bɛ ku o, dama bɛ daa zaŋ zali ni o bi saɣim la Vuhim Dabisili dali zaligu kɔŋko, amaa ni o yɛliya ni Naawuni n-nyɛ o Ba, ka di wuhi ni o zaŋ omaŋ’ maɣisi Naawuni." 
John5:19 Ka Yisa daa yɛli ba, “Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛri ya, Bia maa ku tooi niŋ shɛli omaŋmaŋ’ yubu ni naɣila o ni nya ka o Ba niŋdi shɛli, dama Ba maa ni niŋdi shɛli, dina ka Bia maa gba niŋda." 
John5:20 Ba maa yur’ o Bia maa, ka wuhir’ o omaŋmaŋ’ ni niŋdi shɛlikam zaa, ka ni lan wuh’ o tuun’ kara gari dimbɔŋɔnima din ni chɛ ka di niŋ ya alahiziba." 
John5:21 Ba maa ni neeri kpiimba kum ni ka tiri ba nyɛvili shɛm, lala ka Bia maa gba tiri o ni bɔri so nyɛvili." 
John5:22 Ba maa bi kariti so saria, amaa o zaŋ saria karibu yɛla zaa niŋla o Bia maa nuu ni" 
John5:23 ni di chɛ ka sokam zaa ti Bia maa jilima kaman bɛ ni tir’ o Ba maa jilima shɛm. Ŋunkam bi tiri Bia maa jilima bi tirila o Ba ŋun tim o maa na jilima.” 
John5:24 Yisa daa lan yɛli, “Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛri ya, ŋunkam wum n yɛligu ka niŋ ŋun tim ma na maa yɛda mali nyɛvili din ka bahigu; ka bɛ ti ku lan kar’ o saria, dama o pun yi kum ni kpe nyɛvili ni." 
John5:25 Achiikatim, yɛlimaŋli ka n lan yɛri ya, saha kanna, hal di paaya gba, ka kpiimba ni ti wum Naawuni Bia maa kukoli, ka bɛnkam ti wum li ni mali nyɛvili." 
John5:26 Ba maa ni mali nyɛvili omaŋmaŋ’ ni shɛm, lala ka o ti o Bia maa yiko ni o gba mali nyɛvili omaŋmaŋ’ ni." 
John5:27 Ka lan ti o yiko ni o kari saria, o ni nyɛ Daadam Bia la zuɣu." 
John5:28 Di chɛliya ka dimbɔŋɔ niŋ ya alahiziba, dama saha kanna ka bɛnkam zaa be gbala ni ni ti wum o kukoli" 
John5:29 ka yina. Bɛn daa tum tuun’ suma ni ti neei kum ni n-nya nyɛvili; ka bɛn mi daa tum tuumbiɛri ti neei kum ni n-nya saria karibu.” 
John5:30 Yisa daa lan yɛli yaha, “N ku tooi niŋ shɛli mmaŋmaŋ’ yiko ni; n ni wum shɛm, dina ka m mali kariti saria, ka n sariakaribo maa mi nyɛla din tuhi, dama m bi bɔri mmaŋmaŋ’ yubu, amaa ŋun tim ma na maa yubu ka m bɔra." 
John5:31 “N yi di mmaŋ’ shɛhira, n shɛhira maa ku nyɛla shɛhira maŋli." 
John5:32 Amaa so beni ŋun diri ma shɛhira, ka m mi ni o ni diri ma shɛhira shɛli maa nyɛla shɛhira maŋli." 
John5:33 Yi daa tim tuumba Jɔn Baptaizira sani, ka o gba daa di yɛlimaŋli ŋɔ shɛhira." 
John5:34 M bi zaŋ mmaŋ’ dalimla ninsal’ shɛhira, amaa n yɛli ya la dimbɔŋɔ yi tiliginsim nyabu zuɣu." 
John5:35 Jɔn daa nyɛla firila din diri ka ne, ka yi daa saɣi m-mali suhupiɛlli o neesim maa ni daba ayi." 
John5:36 Amaa m-mali shɛhira din gari Jɔn shɛhira maa; dama tuun’ shɛŋa m Ba Naawuni ni zali ma ni n tum, dina ka n tumda; ka tuun’ shɛŋa n ni tumdi maa mi diri ma shɛhira ni m Ba n-shiri tim ma na." 
John5:37 Ka m Ba ŋun tim ma na maa gba diri ma shɛhira. Yi na ʒi n-wum o kukoli bee n-nya o ni be shɛm ni yi nini; 
John5:38 ka o yɛligu mi ka yi suhuri ni, dama yi bi niŋ o ni tim so na la yɛda." 
John5:39 Yi vihiri Naawuni Kundi, dama yi tɛhiya ni di ni ka yi ni nya nyɛvili din ka bahigu; ka Naawuni Kundi maa maŋmaŋ’ gba diri ma shɛhira." 
John5:40 Amaa ka yi zaɣisi ni yi ku ka n sanna ti nya nyɛvili. 
John5:41 “M bi bɔri jilima ninsalinim’ sani. 
John5:42 M min ya, ka lan mi ni yi bi yuri Naawuni yi suhuri ni." 
John5:43 M Ba Naawuni yuli ka n zaŋ kana, ka yi ti bi deei ma, amaa so yi ti zaŋ omaŋmaŋ’ yuli kana, ŋuna ka yi ni deei.”" 
John5:44 Ka ŋmaligi bɔhi ba, “Wula ka yinim’ bɛn bi bɔri jilima Naawuni ŋun kɔŋko kul nyɛ Naawuni ŋɔ sani, amaa ka bɔri jilima la yi tab’ sani ŋɔ lee yɛn tooi niŋ yɛda?" 
John5:45 Di tɛhiriya ni n ni tɔɣisi yi din bie yɛla m Ba sani; ŋun ni tɔɣisi yi din bie yɛla o sani beni, ŋuna n-nyɛ Anabi Musa yi ni zaŋ yi tahima zaa niŋ so ni la." 
John5:46 Yi yi di niŋ Anabi Musa yɛda, yi naan niŋ n gba yɛda, dama o daa sabi n yɛla zali." 
John5:47 Amaa ka yi yi bi niŋ o ni daa sab’ shɛm maa yɛda, wula ka yi lee ni niŋ n yɛligu yɛda?”" 
John6:1 Di saha ka Yɛhudianim’ Yaɣigari Chuɣu daa ti mirina. Ka Yisa daa baai du Galili Teeku shɛli bɛ ni booni Taibɛrias Teeku la duli; ka salo pam daa dol’ o o ni daa wuhiri shihir’ shɛŋa bɛn nyɛ dɔrɔnim’ tibbu ni la zuɣu. Ka o min’ o nyaandoliba daa du zo’ shɛli zuɣu ti laɣim ʒini. 
John6:2  
John6:3  
John6:4  
John6:5 Ka Yisa daa duh’ o zuɣu n-nya ka salo pam kani o sanna, ka o naanyi bɔhi Filip, “Ya polo ka ti lee yɛn nya bindirigu n-da n-ti niriba ŋɔ zaa ka bɛ di n-tiɣi?”" 
John6:6 O daa yɛlila lala ni o zahim o, dama omaŋmaŋ’ daa mi o ni yɛn niŋ shɛm." 
John6:7 Ka Filip yɛl’ o, “Hal tumtumda chira anii yɔri ku tooi da bindirigu ka niriba ŋɔ zaa paai biɛlabiɛla gba di.”" 
John6:8 Ka Saimɔn Pita mabia Anduru ŋun daa nyɛ Yisa nyaandoliba maa ni yino la yɛli Yisa," 
John6:9 “Bidib’ bil’ so n-naɣ’ be kpe m-mali bɔrɔbɔro kpila anu mini zahim ayi, amaa ka bɔ ka di yɛn niŋ salo ŋɔ zaa?”" 
John6:10 Nimaani daa mali momaha pam, ka Yisa yɛl’ o nyaandoliba maa ni bɛ yɛlim’ salo maa ni bɛ ʒinima. Ka dɔbba bɛn daa ʒini kalinli daa nyɛla kaman tusaanu laasabu." 
John6:11 Ka Yisa daa zaŋ bɔrɔbɔro maa m-paɣi Naawuni di zuɣu, ka zaŋ li tari salo maa; ka lan niŋ zahim la gba lala hal ka bɛ zaa ti nya bɛ ni bɔri shɛm tariga." 
John6:12 Bɛ ni daa di n-tiɣi zaa, ka o yɛl’ o nyaandoliba ni bɛ laɣisim’ bɔrɔbɔro chɛhi din guui maa zaa ka di shɛli ku bahi yoli." 
John6:13 Ka bɛ daa laɣisi bɔrɔbɔro kpila anu shɛŋa bɛ ni daa ŋub’ maa zaɣ’ chɛhi pali piɛri pinaayi. 
John6:14 Niriba maa ni daa nya shihir’ shɛli Yisa ni wuhi maa ka bɛ yɛli, “Yɛlimaŋli, bɛ ni daa yɛli ni anab’ so ni ti ka dunia ŋɔ ni na la n-shiri bala!”" 
John6:15 Yisa ni daa baŋ ni niriba maa loya ni bɛ gbaag’ o ni kiŋkansi ti leei bɛ naa maa, ka o daa ŋoli yi bɛ sunsuuni n-chaŋ ti du zo’ shɛli zuɣu m-be nimaani o kɔŋko." 
John6:16 Ka di daa ti niŋ zaawun’ yuŋ ka Yisa nyaandoliba maa chaŋ teeku ni 
John6:17 nti kpe ŋariŋ ni bɛ baai du Kapɛrinium polo. Ka di daa mali ti zibi ka Yisa na bi ka bɛ sanna. 
John6:18 Ka sanʒiɛ’ titali daa ti yiɣisi ʒiɛra, ka teeku maa kɔgbana kul puɣiri lura." 
John6:19 Ka bɛ daa duhi ŋariŋ maa chaŋ kaman maal’ anahi bee ata nti nya Yisa ka o tam kom zuɣu chanina ti miriti bɛ ŋariŋ maa, ka dabiɛm daa gbahi ba pam." 
John6:20 Ka o yɛli ba, “Di zɔriya dabiɛm! Mani m-bala.”" 
John6:21 Ka bɛ daa saɣi n-chɛ ka o kpe bɛ ŋariŋ maa ni, ka ŋariŋ maa dii mali ti to bɛ ni daa baari duri yaɣ’ shɛli polo maa." 
John6:22 N-yi biɛɣu ka niriba bɛn daa kpalim duli din’ la polo kpahim baŋ ni ŋariŋ yini kɔŋko n-sa ʒe nimaani, ka lan mi ni Yisa sa bi kpe ŋariŋ maa ni pah’ o nyaandoliba maa zuɣu, amaa kulla bɛ kɔŋko n-sa kpe li chaŋ." 
John6:23 Di saha ka ŋarin’ shɛŋa din daa yi Taibɛrias na kana ti zani miri luɣ’ shɛli ti Duuma Yisa ni sa paɣi Naawuni bɔrɔbɔro zuɣu ka zaŋ li ti niriba ka bɛ ŋub’ la. 
John6:24 Niriba maa ni daa nya ka Yisa min’ o nyaandoliba zaa ka nimaani maa zuɣu ka bɛ daa kpe ŋarima maa n-chaŋ Kapɛrinium ni bɛ ti bo Yisa shee. 
John6:25 Ka niriba maa daa ti nya Yisa duli din’ maa polo bɔh’ o, “Karimba, bɔ saha ka a ka kpe na?”" 
John6:26 Ka Yisa yɛli ba, “Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛri ya, pa shihir’ shɛŋa yi ni sa nya la zuɣu ka yi bɔri n shee maa, amaa yi ni sa ŋub’ bɔrɔbɔro la tiɣ’ la zuɣu." 
John6:27 Di nahindiya yimaŋ’ bindir’ shɛli din ni saɣim zuɣu, amaa bomiyala bindir’ shɛli din ni be hal ni saha din ka bahigu. Dina n-nyɛ Daadam Bia ni mali shɛli tiri ya la, dama ŋuna ka ti Ba Naawuni zaŋ o dalinli dihi tabili.”" 
John6:28 Di saha ka bɛ bɔh’ o, “Wula ka ti lee yɛn niŋ tum din nyɛ Naawuni tuma?”" 
John6:29 Ka Yisa garigi yɛli ba, “Tuun’ shɛli Naawuni ni bɔri ni yi tum nyɛla ni yi niŋ o ni tim so na la yɛda.”" 
John6:30 Ka bɛ bɔh’ o, “Ka shihir’ bɔ ka a yɛn wuhi ka ti nya ka niŋ a yɛda? Alahiziba tuun’ bɔ ka a lee tumda?" 
John6:31 Ti yaannim’ daa di bindiri’ shɛli bɛ ni daa booni manna la mɔɣu ni kaman di ni sabi shɛm Naawuni Kundi ni la. Di sabiya: ‘O daa ti ba bindirigu din yi alizanda ni na ka bɛ di.’ ” 
John6:32 Ka Yisa yɛli ba, “Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛri ya, pa Anabi Musa n-daa tin ya bindiri’ shɛli din yi alizanda ni na maa; amaa m Ba n-tiri ya bindiri’ maŋli din yiri alizanda ni na maa." 
John6:33 Dama Naawuni bindirigu nyɛla din yi alizanda ni na, ka nyɛ din tiri dunianim’ nyɛvili.”" 
John6:34 Ka bɛ yɛl’ o, “Ti Duuma, ka dindina tim’ ti bindirigu maa sahakam.”" 
John6:35 Ka Yisa yɛli ba, “Mani n-nyɛ nyɛvili bindirigu maa. Ka ŋunkam ka n sanna, kum ku lan gbaag’ o; ka ŋunkam mi niŋ ma yɛda, kɔnyuri ku lan gbaag’ o hal abada." 
John6:36 Amaa kaman n ni pun yɛli ya shɛm la, yi nya ma ni yi nini, amaa ka bi niŋ ma yɛda." 
John6:37 M Ba ni zaŋ shɛb’ zaa ti ma ni ka n sanna, ka ŋunkam mi ka n sanna, n ku zaɣis’ o." 
John6:38 M bi yi alizanda ni na ni n ti tumla mmaŋmaŋ’ yubu, amaa ŋun tim ma na maa yubu ka n kana ni n ti tum." 
John6:39 Ŋun tim ma na maa yubu nyɛla ni n di bahi o ni zaŋ ninvuɣ’ shɛb’ zaa ti ma la ni yino, amaa ni n ti neei ba kum ni zaadali." 
John6:40 M Ba Naawuni yubu nyɛla ni ŋunkam nya o Bia la ka niŋ o yɛda ni nya nyɛvili din ka bahigu, ka n ti neeg’ o kum ni zaadali.”" 
John6:41 Di saha ka Yɛhudianim’ daa ŋumdi bɛ kparima ni niŋdi Yisa, o ni daa yɛli ni o nyɛla bindirigu din yi alizanda ni na la zuɣu." 
John6:42 Bɛ daa bɔhimi, “Pa Yisifu bia Yisa ŋun nyɛ ti ni mi so ba min’ o ma la m-bala? Ka di chaŋ wula ka o ti yɛli ni o yila alizanda ni na?”" 
John6:43 Ka Yisa yɛli ba, “Di ŋumdiya yi kparima ni." 
John6:44 So ku tooi ka n sanna ka pa ni m Ba Naawuni ŋun tim ma na maa n-vo o tahina; ka n ti neeg’ o kum ni zaadali.” 
John6:45 Ka lan yɛli, “Di pun sabi anabinim’ litaafinim’ ni ni ‘Naawuni n-nyɛ ŋun ni wuhi sokam zaa.’ Ka ŋunkam wum ka bɔhim m Ba sani n-nyɛ ŋun kani n sanna." 
John6:46 Dimbɔŋɔ bi wuhiri ni so pun nya m Ba maa; naɣila ŋun yi ŋun’ Naawuni sanna la n-naɣ’ nyɛ ŋun nya o. 
John6:47 Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛri ya, ŋunkam niŋ yɛda mali nyɛvili din ka bahigu." 
John6:48 Mani n-nyɛ nyɛvili bindirigu. 
John6:49 Yi yaanniin’ daa di bindir’ shɛli bɛ ni daa booni manna la mɔɣu ni ka kpi. 
John6:50 Amaa bindiri’ shɛli din yi alizanda ni na maa n-nyɛ nir’ ni ni di shɛli ka ku kpi. 
John6:51 Mani n-nyɛ bindirigu din mali nyɛvili n-yi alizanda ni na maa. Ka ŋunkam di bindirigu ŋɔ ni be hal ni saha din ka bahigu; bindiri’ shɛli mi n ni yɛn zaŋ ti dunianima ka bɛ nya nyɛvili di zuɣu maa nyɛla n niŋgbuŋ.” 
John6:52 Dimbɔŋɔ zuɣu ka Yɛhudianim’ suhuri daa yiɣisi ka bɛ ŋmɛr’ o ni yɛli shɛm maa naŋgbankpeeni ka bɔhiri taba, “Wula ka doo ŋɔ ni tooi zaŋ o niŋgbuŋ ti ti ka ti ŋubi?”" 
John6:53 Ka Yisa yɛli ba, “Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛri ya, faashee yi ŋub’ Daadam Bia niŋgbuŋ ka nyu o ʒim, di yi pa lala yi ku mali nyɛvili." 
John6:54 Ŋunkam ŋubi n niŋgbuŋ ka nyu n ʒim, ŋuna n-nyɛ ŋun mali nyɛvili din ka bahigu, ka n ni ti neeg’ o kum ni zaadali." 
John6:55 Dama n niŋgbuŋ nyɛla bindir’ maŋli, ka n ʒim mi nyɛ binnyur’ maŋli." 
John6:56 Ŋunkam ŋubi n niŋgbuŋ ka nyu n ʒim, dilana be n ni ka n gba be o ni." 
John6:57 Kaman m Ba Naawuni ŋun be ŋɔ ni tim ma na ka m be m Ba maa zuɣu shɛm, lala ka ŋunkam ŋubi n niŋgbuŋ gba ni be n zuɣu." 
John6:58 Dimbɔŋɔ n-nyɛ bindiri’ shɛli din yi alizanda ni na maa. Di bi be kaman yi yaannim’ ni daa di shɛli ka kpi la, amaa ŋunkam di bindirigu ŋɔ dina, dilan’ ni be hal ni saha din ka bahigu.”" 
John6:59 Yisa daa tɔɣisi yɛtɔɣa ŋɔ la saha shɛl’ o ni daa wuhiri niriba Yɛhudianim’ jɛmbu duu Kapɛrinium la. 
John6:60 Yisa nyaandoliba maa ni pam ni daa wum yɛtɔɣa ŋɔ bɛ daa yɛlimi, “Yɛtɔɣili ŋɔ din’ kpɛm’ pam; ŋuni n-lee ni tooi deei li?”" 
John6:61 Amaa ka Yisa daa baŋ ni o nyaandoliba maa ŋumdi bɛ kparima ni yɛtɔɣili maa zuɣu ka bɔhi ba, “Yi suhuri miligimi yɛtɔɣili ŋɔ zuɣu?" 
John6:62 To, ka yi yi ti nya ka Daadam Bia labiri o ni daa pun be luɣ’ shɛl’ la, wula ka di lee ni ti ben ya?" 
John6:63 Niŋgbuŋ kɔŋko ka buchi; shia n-nyɛ ŋun tiri nyɛvili. Ka n ni pun tɔɣisi ya yɛtɔɣ’ shɛŋa la mi nyɛla shia mini nyɛvili yɛla," 
John6:64 amaa yi ni shɛb’ bi niŋ li yɛda.” Yisa daa pun mi piligu ni ha bɛn bi niŋ o yɛda ni nyɛ shɛba, ka lan mi ŋun ti yɛn yi o nyaaŋa ni nyɛ so." 
John6:65 Yisa daa lan yɛli, “Lala zuɣu ka m pun yɛli ya ni so ku tooi ka n sanna ka pa ni m Ba n-niŋ o di yiko.”" 
John6:66 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Yisa nyaandoliba maa ni pam daa chɛ o dolibu. 
John6:67 Di saha ka Yisa daa bɔhi o nyaandoliba pinaayi la, “Yi gba ni chɛ ma dolibu?”" 
John6:68 Ka Saimɔn Pita bɔh’ o, “N Duuma, ŋun’ sani ka ti yɛn chaŋ? Nyini m-mali nyɛvili din ka bahigu yɛtɔɣa." 
John6:69 Ka ti niŋ yɛda ka mi ni nyini n-nyɛ Naawuni Ninvuɣ’ Suŋ so o ni timna.” 
John6:70 Ka Yisa bɔhi ba, “Pa yi ninvuɣ’ pinaayi ka m pii ka yi ni yino ti nyɛ Sintani nir’ la?”" 
John6:71 Saimɔn Isikariɔt bia Judas la yɛla ka o daa yɛri maa, dama ŋuna n-daa nyɛ ŋun ti yɛn yi o nyaaŋa ka mi nyɛ bɛ pinaayi maa ni yino la." 
John7:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa Yisa daa chani gindila Galili tiŋgbɔŋ ni, ka daa bi lan saɣi chani gindi Judia tiŋgbɔŋ ni, Yɛhudianim’ bɛn be nimaani ni daa lo ni bɛ ku o la zuɣu." 
John7:2 Ka Yɛhudianim’ Suɣa Tibu Chuɣu puhibu daa ti mirina," 
John7:3 ka Yisa mabihi yɛl’ o, “Yim’ kpe chaŋ Judia ka di chɛ ka a nyaandoliba nya tuun’ shɛŋa a ni tumdi ŋɔ." 
John7:4 Dama nir’ yi bɔri ni o yuli yi palo, o ku tumd’ o tuma ashilɔni. A yi tumdi tuma ŋɔ tatabo, nyin’ yihim’ amaŋ’ palɔni ka sokam baŋ a.”" 
John7:5 Hal Yisa mabihi gba daa bi niŋ o yɛda. 
John7:6 Ka Yisa yɛli ba, “N saha na bi paai; amaa yinim’ nyɛla bɛn kul mali saha sahakam." 
John7:7 Dunianim’ ku tooi zaɣisi ya, amaa bɛ ni zaɣisi mani, n ni yɛri ni bɛ tuma bie la zuɣu." 
John7:8 Chamiya chuɣu maa ni. Man’ na ku chaŋ di ni, dama n saha na bi paai.”" 
John7:9 O ni daa yɛli ŋ-ŋɔ maa ka shiri na kpalim be Galili tiŋgbɔŋ maa ni. 
John7:10 Yisa mabihi maa ni daa chaŋ chuɣu maa ni nyaaŋa ka o gba daa ti yiɣisi chaŋ chuɣu maa ni ashilɔni. 
John7:11 Ka Yɛhudianim’ daa ti bɔr’ o shee chuɣu maa ni, ka bɔhir’ o yɛla yɛra, “Ya polo ka o lee be?”" 
John7:12 Ka niriba daa ti sɔɣi ŋmɛri tab’ naŋgbankpeeni o zuɣu salo maa ni: Shɛb’ daa yɛrimi, “O nyɛla ninvuɣ’ suŋ.” Ka shɛb’ mi yɛra, “Aai! O nyɛla ŋun birigiri niriba.”" 
John7:13 Amaa bɛ ni daa zɔri Yɛhudianim’ kpamba la zuɣu ka so daa bi saɣi tɔɣis’ o yɛla palɔni. 
John7:14 Chuɣu maa ni daa ti puhi yaɣi di puhibu pirigili saha ka Yisa daa chaŋ Naawuni jɛmbu duu nti wuhiri niriba. 
John7:15 Ka di daa gari Yɛhudianim’ maa ka bɛ bɔhira, “Wula ka doo ŋɔ lee niŋ mi yɛla ŋɔ, ka pa ŋun nya bɔhimbu?”" 
John7:16 Ka Yisa yɛli ba, “N wuhibu maa pala n dini, amaa di nyɛla ŋun tim ma na la dini." 
John7:17 So yi yu ni o tum Naawuni yubu, o ni baŋ ni wuhibu ŋɔ yila ŋun’ Naawuni sanna bee m-baŋ ni di nyɛla mmaŋmaŋ’ yiko ni ka n wuhiri li." 
John7:18 Ŋun wuhiri shɛli omaŋmaŋ’ yiko ni bɔrila omaŋmaŋ’ jilima nyabu, amaa ŋun bɔri ŋun tim o na jilima nyabu nyɛla yɛlimaŋlilana, ka ʒiri ka o nol’ ni.”" 
John7:19 Ka bɔhi ba, “Pa Anabi Musa n-daa zaŋ Naawuni fukumsi zaligu la tin ya? Amaa yi ni so bi dol’ li. Ka bɔ n-niŋ ka yi bɔri ni yi ku ma?”" 
John7:20 Ka niriba maa yɛl’ o, “Alizin’ biɛɣu n-naɣ’ ʒi a zuɣu! Ŋuni n-lee bɔri ni o ku a?”" 
John7:21 Ka Yisa yɛli ba, “N tum tuun’ yini ka di gari yi zaa ha." 
John7:22 Anabi Musa n-daa zaŋ gunibu zaligu tin ya, amaa pa Anabi Musa sani ka di daa yina, yi yaannim’ sani ka di daa yina, hal ka yi gundi yi bidibbihi Vuhim Dabisili dali.”" 
John7:23 Ka lan bɔhi ba, “Ka yi yi gundi nira Vuhim Dabisili dali ni Anabi Musa zaligu maa di saɣim, di chaŋ wula ka yi je suli niŋ ma n ni chɛ ka ninsal’ niŋgbuŋ zaa nya alaafee Vuhim Dabisili dali zuɣu?" 
John7:24 Di tiriya nimmira yɛlimaŋli, amaa doliyala yɛlimaŋli soli.”" 
John7:25 Di saha ka Jɛrusalɛmnim’ shɛb’ daa bɔhi, “Pa doo ŋɔ ka bɛ bɔri ni bɛ ku la?" 
John7:26 Ka nyamiya o ni ʒe palɔni shɛm tɔɣisiri yɛtɔɣa ka so bi niŋ o shɛli! Di ni bɔŋɔ ti zuɣulaannim’ baŋya ni doo ŋɔ shiri nyɛla Masia yɔɣɔ? 
John7:27 Ti mi doo ŋɔ ni yi shɛl’ na, amaa Masia ŋun’ yi ti yi palo, so ku mi o ni yi shɛl’ na.”" 
John7:28 Yisa ni daa wuhiri niriba Naawuni jɛmbu duu puuni maa ka o ti bɔhi ba, “Yi mi ma, ka mi n ni shiri yi shɛl’ na? Pa mmaŋmaŋ’ yubu ni ka n kana; ka ŋun tim ma na maa mi nyɛla yɛlimaŋlilana, amaa yi bi mi o." 
John7:29 Mani m-mi o, dama n yila o sanna, ŋun’ mi n-nyɛ ŋun tim ma na.”" 
John7:30 Di saha maa ka bɛ daa bɔri ni bɛ gbaag’ o, amaa ka so daa lee bi zaŋ o nuu shih’ o, dama o saha daa na bi paai." 
John7:31 Dimbɔŋɔ zaa yoli, niriba pam daa niŋ o yɛda ka bɔhira, “Masia yi ti kana, o ni wuhi shihira n-lan gari doo ŋɔ ni wuhiri shihir’ shɛŋa ŋɔ?”" 
John7:32 Farisiinim’ ni daa wum ka salo maa tɔɣisiri Yisa yɛla lala maa zuɣu ka maligumaaniba kpamba mini Farisiinim’ daa tim Naawuni duu tuumba ni bɛ ti gbaag’ o na. 
John7:33 Ka Yisa daa ti yɛli ba, “N kul yɛn be yi san’ la daba ayi kɔŋko ka lan labi ŋun tim ma na maa sani." 
John7:34 Yi ni ti bɔri ma ka ku nya ma; dama n ni ti yɛn be luɣ’ shɛli yi ku tooi ka nimaani na.” 
John7:35 Di saha ka Yɛhudianim’ maa daa bɔhi taba, “Ya polo ka o lee yɛn chaŋ ka ti ku lan nya o? O yɛn chaŋla Yɛhudianim’ ni wurim chaŋ nti be Giriikinim’ tin’ shɛŋa la ni ti wuhiri Giriikinim’ maa yɔɣɔ?”" 
John7:36 O ni yɛli, “Yi ni ti bɔri ma ka ku nya ma; ka n ni ti yɛn be luɣ’ shɛli, yi ku tooi ka nimaani na” la gbinni lee nyɛla wula?" 
John7:37 Chuɣu maa puhi naai dali n-daa nyɛ chuɣu maa dabisi’ tital’ dali, ka Yisa daa yiɣisi zani kuhi yɛli, “Kɔnyuri yi wum so, ŋun’ kam’ n sanna ti nyu." 
John7:38 Ŋunkam niŋ ma yɛda kaman Naawuni Kundi ni yɛli shɛm la, nyɛvili kom ni ti zɔri yir’ o suhu ni na kaman mɔɣa kom ni zɔri shɛm la.”" 
John7:39 Amaa Naawuni Shia Kasi so ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ ŋun’ Yisa yɛda ni daa ti yɛn deela yɛla ka o daa yɛri ba maa; dama Naawuni daa na bi tim o Shia Kasi na, Yisa ni daa na bi nya jilima shɛli din doli o kum ni neebu nyaaŋa la zuɣu." 
John7:40 Niriba maa ni daa wum Yisa yɛtɔɣa ŋɔ ka bɛ ni shɛb’ yɛli, “Yɛlimaŋli, doo ŋɔ shiri nyɛla bɛ ni daa yɛli anab’ so yɛla la.”" 
John7:41 Ka shɛb’ yɛli, “O nyɛla Masia la.” Ka shɛb’ mi bɔhi, “Di wuhiya ni Masia yɛn yila Galili na?" 
John7:42 Naawuni Kundi bi yɛli ni Masia yɛn yila Naa Dauda zuliya ni na, ka nyɛ ŋun yɛn yi Bɛtilihɛm din nyɛ Naa Dauda ya na la?”" 
John7:43 Lala zuɣu ka niriba maa noya daa woli. 
John7:44 Ka bɛ ni shɛb’ daa bɔri ni bɛ gbaag’ o, amaa ka so daa lee bi zaŋ o nuu shih’ o." 
John7:45 Ka Naawuni jɛmbu duu tuumba maa daa lab’ maligumaaniba kpamba mini Farisiinim’ maa sani, ka bɛ ti bɔhi ba, “Bɔzuɣu ka yi bi ʒi o na?”" 
John7:46 Ka Naawuni jɛmbu duu tuumba maa yɛli ba, “So na ʒi n-tɔɣisiri yɛtɔɣa kaman doo maa.”" 
John7:47 Ka Farisiinim’ maa bɔhi ba, “O birigila yi gba?" 
John7:48 Zuɣulaannim’ bee Farisiinim’ ni so niŋ o yɛda? 
John7:49 Laabira salo ŋɔ ʒi Naawuni fukumsi zaligu, lala zuɣu Naawuni noli ni di ba!”" 
John7:50 Ka Nikɔdimus ŋun daa nyɛ bɛ ni yino, ka nyɛ ŋun daa pun chaŋ Yisa san’ la bɔhi ba," 
John7:51 “Ti zaligu wuhiya ni ti karimi nir’ saria ka na bi bɔh’ o baŋ o ni niŋ shɛli?” 
John7:52 Ka bɛ bɔh’ o, “A gba nyɛla Galili nira yɔɣɔ? Vihim’ Naawuni Kundi! A yi vihi li, a ni nya ka di bi wuhi ni anab’ so ni ti yi Galili tiŋgbɔŋ ni na.” [" 
John7:53 Ka bɛ daa wurim, ka sokam kul’ o yiŋa." 
John8:1 Ka Yisa daa chaŋ Olivi Tihi Zoli zuɣu nti be nimaani. 
John8:2 N-yi biɛɣ’ asibaasi ka o daa lan lab’ Naawuni jɛmbu duu yaha; ka niriba daa laɣim o sanna, ka o ʒini gbaai ba wuhibu." 
John8:3 Ka Naawuni zaligubaŋdib’ mini Farisiinim’ daa ti zaŋ paɣ’ so ŋun tum zina ka bɛ gbaag’ o n-tahina ti zaŋ o zali sunsuuni 
John8:4 ka yɛli Yisa, “Karimba, paɣ’ ŋɔ bela zina tumbu ni ka ti gbaag’ o." 
John8:5 To, fukumsi zaligu ni, Anabi Musa yɛliya ni ŋun niŋ lala, ti n-labim’ o kuɣa. Ka wula ka a mi lee yɛli?”" 
John8:6 Bɛ daa yɛlila lala ni bɛ zahim o nya o taali ka fiɣis’ o. Ka Yisa daa silim n-zaŋ o nubila sabiri tiŋa. 
John8:7 Bɛ ni daa na kul bɔhir’ o lala maa zuɣu ka o yiɣisi zani yɛli ba, “Ŋun na ʒi n-tum alahichi yi ni, ŋun’ daŋm’ o kuɣili labbu.”" 
John8:8 Ka kurim n-zaŋ o nubila n-lan sabiri tiŋa. 
John8:9 Niriba maa ni daa wum lala maa, ka bɛ gbaai yibu yinoyino. Ninkura n-daa daŋ yibu; ka di ti kpalimla Yisa kɔŋko, ka paɣ’ maa ʒe o tooni." 
John8:10 Ka Yisa daa kpuɣ’ o zuɣu lihi ka bɔh’ o, “Paɣa, ka bɛ be ya? Bɛ ni so bi lan yɛli ni a simdi kubu?”" 
John8:11 Ka o yɛli, “N Duuma, bɛ ni so bi lan yɛl’ lala.” Ka Yisa yɛl’ o, “Man’ gba bi yɛli ni a simdi kubu. Cham’ a chandi, amaa ka di lan tum alahichi yaha.” ]" 
John8:12 Ka Yisa daa lan gbaai niriba maa yɛtɔɣa tɔɣisibu yɛra, “Mani n-nyɛ dunia ŋɔ neesim; ka ŋunkam doli ma ku be zibisim ni, amaa o ni malila nyɛvili neesim.”" 
John8:13 Ka Farisiinim’ daa yɛl’ o, “A di amaŋ’ shɛhira; dinzuɣu a shɛhira maa pala shɛhira maŋli.”" 
John8:14 Ka Yisa yɛli ba, “Hal n yi di mmaŋ’ shɛhira, n shɛhira maa nyɛla shɛhira maŋli, dama m mi n ni yi shɛl’ na, ka lan mi n ni chani shɛli, amaa yinim’ ʒi n ni yi shɛl’ na bee n ni chani shɛli." 
John8:15 Yi karitila nimmira saria, amaa man’ bi kariti so saria." 
John8:16 Ka hal n yi kari so saria gba, n saria karibu maa nyɛla din tuhi, dama pa n kɔŋko n-kariti saria maa, amaa m mini ŋun tim ma na maa n-kariti li." 
John8:17 Di sabi yi zaligu ni ni niriba ayi shɛhiradibo n-nyɛ yɛlimaŋli. 
John8:18 N di mmaŋ’ shɛhira, ka m Ba ŋun tim ma na maa gba di ma shɛhira pahi.”" 
John8:19 Ka bɛ bɔh’ o, “Ya ka a ba maa lee be?” Ka Yisa yɛli ba, “Yi ʒi ma bee m Ba. Yi yi di mi ma, yi naan mi m Ba maa gba.”" 
John8:20 Yisa daa tɔɣisi yɛtɔɣa ŋɔ zaa la o ni daa wuhiri niriba Naawuni jɛmbu duu puuni liɣiri tɔhibu shee la; amaa ka so daa bi gbaag’ o, dama o saha daa na bi paai." 
John8:21 Ka Yisa daa lan yɛli ba, “N ni chaŋ ka yi ti bo ma kɔŋ, ka yi ni ti kpi ni yi daalahichi. N ni chani luɣ’ shɛli yi ku tooi ka nimaani na.”" 
John8:22 Ka Yɛhudianim’ maa bɔhi, “O yɛn kula omaŋ’ zuɣu n-chɛ ka o yɛli ni o ni chani luɣ’ shɛli maa ti ku tooi ka nimaani na maa?”" 
John8:23 Ka o yɛli ba, “Yi yila dunia ŋɔ ni na, amaa man’ yila alizanda ni na; yi nyɛla dunia ŋɔ niriba, amaa man’ pala dunia ŋɔ nira." 
John8:24 Lala zuɣu ka m pun yɛli ya ni yi ni ti kpi ni yi daalahichi, dama yi yi bi niŋ yɛda ni n nyɛla n ni pun yɛli ya ni n nyɛ so la, yi shiri ni ti kpi ni yi daalahichi.”" 
John8:25 Ka bɛ bɔh’ o, “Ŋuni n-lee nyɛ a?” Ka Yisa yɛli ba, “N nyɛla n ni daa pun yɛli ya ni n nyɛ so piligu ni la." 
John8:26 M mali yɛla pam din ni tɔɣisi zaŋ chaŋ yi polo ka kari ya saria, amaa ŋun tim ma na maa nyɛla yɛlimaŋlilana, ka n ni wum shɛli o sani, dina ka m mali yɛri dunianima.”" 
John8:27 Bɛ daa bi baŋ ni Naawuni ŋun nyɛ o Ba yɛla ka o tɔɣisiri ba maa. 
John8:28 Ka Yisa lan yɛli ba, “Yi yi ti zaŋ Daadam Bia sa zuɣusaa yi ni baŋ ni mani m-bala, ka lan baŋ ni m bi niŋdi shɛli mmaŋmaŋ’ yiko ni, amaa m Ba ni wuhi ma shɛm, dina ka m mali tɔɣisira." 
John8:29 Ŋun tim ma na maa be n sani, o na ʒi n-chɛ ma n ko, dama n kul tumdila din tiɣir’ o nini sahakam.”" 
John8:30 Ka o ni daa yɛli shɛm ŋɔ zuɣu chɛ ka niriba pam niŋ o yɛda. 
John8:31 Di saha ka Yisa daa yɛli Yɛhudianim’ bɛn niŋ o yɛda maa, “Yi yi doli n yɛligu, yi ni niŋ n nyaandol’ maŋa," 
John8:32 ka baŋ yɛlimaŋli ni nyɛ shɛli, ka yɛlimaŋli maa yihi ya dabitim ni.”" 
John8:33 Ka bɛ yɛl’ o, “Ti nyɛla Ibrahimma zuliya, ka na ʒi n-leei so daba; ka di chaŋ wula ka a ti yɛli ni ti ni yi dabitim ni?”" 
John8:34 Ka Yisa garigi yɛli ba, “Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛri ya, ŋunkam tumd’ alahichi nyɛla alahichi dabili." 
John8:35 Ka dabili mi na ʒi n-kpalim be ŋun su o yiŋa sahakam, amaa yilibia ŋun’ kul ni beni sahakam." 
John8:36 Dinzuɣu Bia maa ŋun’ yi yihi ya dabitim ni, yi shiri yiya ni yɛlimaŋli." 
John8:37 M mi ni yi nyɛla Ibrahimma zuliya; amaa di mi zaa yoli, yi bɔri ni yi ku ma, dama n yɛligu bi kpɛri yi suhuri ni." 
John8:38 N tɔɣisirila n nini ni nya shɛli m Ba sani; ka yi mi niŋdi yi nini ni nya shɛli yi ba sani,”" 
John8:39 Ka bɛ yɛl’ o, “Ti yaba n-nyɛ Ibrahimma.” Ka Yisa yɛli ba, “Yi yi di nyɛla Ibrahimma yaansi, yi naan tumdi kaman Ibrahimma ni daa tumdi shɛm." 
John8:40 Yɛlimaŋ’ shɛli n ni wum Naawuni sani, dina ka m mali tɔɣisiri ya ka yi bɔri ni yi ku ma maa, amaa Ibrahimma daa bi niŋdi lala." 
John8:41 Yi tumdila yi ba tuma.” Ka bɛ yɛl’ o, “Ti pala dagɔribihi; ti malila ba yino, ŋuna n-nyɛ Naawuni.”" 
John8:42 Ka Yisa yɛli ba, “Yi ba yi di nyɛ Naawuni yi naan yuri ma, dama o sani ka n yina; pa mmaŋmaŋ’ yubu zuɣu ka n kana, amaa ŋun’ Naawuni n-tim ma na." 
John8:43 Ka bɔ n-niŋ ka yi bi baŋdi n yɛligu gbinni? Yi ni bi deeri n yɛligu maa zuɣu n-chɛ ka yi bi baŋdi di gbinni maa. 
John8:44 Yi ba nyɛla Sintani, ka yi yubu nyɛla ni yi tum yi ba Sintani ni yu shɛm. O daa pun nyɛla ninvuɣ’ kura dunia piligu ni ha, ka o baɣa ka yɛlimaŋli ni, dama yɛlimaŋli ka o ni hal baabiɛla. O ni ŋmari ʒiri maa, o biɛhigu m-bala, dama o nyɛla ʒirilana ka lan nyɛ ʒiri ba." 
John8:45 N ni yɛri ya yɛlimaŋli maa zuɣu ka yi bi niŋdi ma yɛda.” 
John8:46 Ka o daa bɔhi ba, “Yi ni ŋuni n-ni tooi wuhi n daalahichi ni nyɛ shɛli? Ka n yi tɔɣisirila yɛlimaŋli, bɔ n-niŋ ka yi bi niŋdi ma yɛda?" 
John8:47 Ŋun nyɛ Naawuni nira n-deeri Naawuni yɛligu; amaa yinim’ ni pa Naawuni niriba maa zuɣu n-chɛ ka yi bi deeri o yɛligu maa.” 
John8:48 Ka Yɛhudianim’ maa daa bɔhi Yisa, “Ti ni yɛli ni a nyɛla Samaria nira ka alizin’ biɛɣu ʒi a zuɣu la, di pala yɛlimaŋli?”" 
John8:49 Ka Yisa garigi yɛli ba, “Alizin’ biɛɣu bi ʒi n zuɣu; n tirila m Ba Naawuni jilima, amaa ka yinim’ lee ʒiɛmdi ma." 
John8:50 M bi bɔri mmaŋ’ jilima tibu, amaa yino n-naɣ’ beni m-bɔri ni n nya jilima, ŋun’ mi n-nyɛ sariakarita." 
John8:51 Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛri ya, nir’ yi doli n yɛligu o ku kpi hal abada.”" 
John8:52 Ka Yɛhudianim’ maa yɛl’ o, “Pumpɔŋɔ ti baŋya ni alizin’ biɛɣu n-shiri ʒi a zuɣu, dama ti yab’ Ibrahimma min’ anabinim’ zaa kpiya, ka nyin’ ti yɛli ni nir’ yi dol’ a yɛligu o ku kpi hal abada." 
John8:53 Anabinim’ zaa kpiya; ka nyin’ lee zaŋ amaŋ’ leela ŋuni? A gari ti yab’ Ibrahimma ŋun daa kpi maa?” 
John8:54 Ka Yisa yɛli ba, “N yi tiri mmaŋ’ jilima, n jilima maa nyɛla yoli; m Ba so yi ni yɛli ni o nyɛla yi Naawuni la n-tiri ma jilima." 
John8:55 Mani m-mi o, amaa yinim’ kul ʒi o. Ka n yi yɛli ni n ʒi o, n ni leei ʒirilana kaman yinim’ la. M mi o, ka dol’ o yɛligu." 
John8:56 Yi yab’ Ibrahimma suhu daa piɛli ni o nya n saha ŋɔ, ka mi daa shiri nya li ka di niŋ o suhupiɛlli.”" 
John8:57 Ka Yɛhudianim’ maa yɛl’ o, “A yuma na bi paai yuun’ pihinu, ka wula ka a niŋ n-nya ti yab’ Ibrahimma?”" 
John8:58 Ka Yisa yɛli ba, “Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛri ya, bɛ ni daa na bi dɔɣi Ibrahimma saha shɛl’ la, man’ daa pun beni.”" 
John8:59 Di saha maa ka bɛ daa kpuɣ’ kuɣa ni bɛ lab’ Yisa, ka o ŋoli yi Naawuni jɛmbu duu maa ni." 
John9:1 Yisa daa ti chaŋna nti nya zoondɔɣirili," 
John9:2 ka o nyaandoliba bɔh’ o, “Karimba, doo ŋɔ laamba daalahichi zuɣu n-chɛ ka bɛ dɔɣ’ o zom’ ŋɔ bee omaŋmaŋ’ daalahichi zuɣu?”" 
John9:3 Ka Yisa yɛli ba, “Di pala doo ŋɔ daalahichi bee o laamba daalahichi zuɣu, amaa di niŋmi ni Naawuni tumtumsa yi palo o ni." 
John9:4 Di niŋ kamaata ni ti tum ŋun tim ma na maa tuma ni nyɛ shɛli wuntaŋ’ ni na be ŋɔ, dama yuŋ ni zibi ka so ku lan tooi tum tuma yaha." 
John9:5 N ni na kul be dunia ŋɔ ni ŋɔ, n nyɛla dunia ŋɔ neesim.”" 
John9:6 O ni daa tɔɣisi yɛtɔɣa ŋɔ naai ka o tuhi nintɔri bahi tiŋa n-niŋ taŋkpaɣu garigari di ni n-zaŋ ʒe zom’ maa nina; 
John9:7 ka yɛl’ o, “Cham’ Sailom biaŋ ni ti paɣ’ a nina maa.” (Sailom gbinni nyɛla Timbu.) Ka o chaŋ ti paɣ’ o nina maa, ka di dii neei, ka o labina." 
John9:8 Ka zom’ maa ʒiʒiinitab’ mini bɛn daa pun mi ka o nyɛ barimaana la ti bɔhira, “Pa doo ŋɔ n-yi ʒiya maani bara la?”" 
John9:9 Ka shɛb’ yɛli, “Ŋuna m-bala.” Ka shɛb’ mi yɛli, “Aai, o ŋman’ o mi.” Ka omaŋmaŋ’ yɛli ba, “Mani m-bala.”" 
John9:10 Ka bɛ bɔh’ o, “Wula ka a lee niŋ ka a nina maa neei?”" 
John9:11 Ka o yɛli ba, “Bɛ ni booni do’ so Yisa la n-gari taŋkpaɣu n-zaŋ ʒe n nina maa, ka yɛli ma ni n cham’ Sailom biaŋ la ni nti paɣi n nina maa. Ka n chaŋ ti paɣi, ka n nina maa dii neei.”" 
John9:12 Ka bɛ bɔh’ o, “O be ya?” Ka o yɛli ba, “M bi mi.”" 
John9:13 Ka niriba maa daa zaŋ do’ so ŋun daa yi nyɛ zom’ maa tahi Farisiinim’ sani. 
John9:14 Vuhim Dabisili dali ka Yisa daa gari tandi n-zaŋ neeg’ o nina maa. 
John9:15 Ka Farisiinim’ maa gba ti bɔh’ o yaha, “Wula ka a lee niŋ ka a nina maa neei?” Ka o yɛli ba, “O zaŋla tandi ʒe n nina maa, ka m paɣi li ka neei.”" 
John9:16 Ka Farisiinim’ maa ni shɛb’ yɛli, “Dindina doo maa pala Naawuni nira, dama o bi doli Vuhim Dabisili dali zaligu.” Ka bɛ ni shɛb’ mi bɔhi, “Ka wula ka alahichilana ni tooi wuhi shihira ŋɔ tatabo?” Ka bɛ noya woli." 
John9:17 Ka bɛ daa lan bɔhi zom’ maa yaha, “O ni neeg’ a nina maa, a lee tɛhiya ni o nyɛla ŋuni?” Ka o yɛli ba, “O nyɛla anabi.”" 
John9:18 Yɛhudianim’ maa daa bi niŋ yɛda ni doo maa daa nyɛla zoma ka ti neei maa faashee bɛ ni daa ti bol’ o ba min’ o ma na 
John9:19 ti bɔhi ba, “Yi ni yɛli ni yi daa dɔɣi yi bi’ so zom’ la m-bɔŋɔ? Di yi nyɛla ŋuna, ka bɔ n-lee chɛ ka o nina maa neei pumpɔŋɔ ŋɔ?”" 
John9:20 Ka doo maa ba min’ o ma maa yɛli ba, “Ti mi ni ti bia m-bɔŋɔ, ka ti daa dɔɣ’ o la zoma," 
John9:21 amaa ti bi mi din chɛ ka o nina maa neei pumpɔŋɔ ŋɔ, ti mi bi mi ŋun neeg’ o nina maa. O mi pala bia; bɔhimiy’ o; omaŋmaŋ’ ni yɛli ya.”" 
John9:22 Din daa chɛ ka bɛ yɛl’ lala maa nyɛla bɛ daa zɔrila Yɛhudianima, dama Yɛhudianim’ maa daa pun yɛli ni so yi ti yɛli ni Yisa nyɛla Masia, bɛ ni kar’ o bɛ jɛmbu duu." 
John9:23 Lala zuɣu ka o ba min’ o ma maa daa yɛli ni o gba lan pala bia, dinzuɣu ni bɛ bɔhim’ o maa." 
John9:24 Ka bɛ daa lan boli do’ so ŋun daa nyɛ zom’ maa na m-pahi buyi nti yɛl’ o, “Paɣimi Naawuni; amaa ti lee mi ni doo ŋɔ nyɛla alahichilana.”" 
John9:25 Ka o yɛli ba, “O yi nyɛ alahichilana bee o pa alahichilana n ku tooi baŋ. Bin’ yini kɔŋko ka n naɣ’ mi: N daa nyɛla zoma, amaa pumpɔŋɔ n neeya.”" 
John9:26 Ka bɛ lan bɔh’ o yaha, “Wula ka o daa lee niŋ a? Wula ka o daa lee niŋ neeg’ a nina maa?”" 
John9:27 Ka o garigi yɛli ba, “Ka mami m pun yɛli ya ka yi zaɣisi wumbu. Ka bɔzuɣu ka yi lan bɔri ni yi wum yaha? Yi gba bɔrimi ni yi leeg’ o nyaandoliba yɔɣɔ?”" 
John9:28 Ka bɛ gbaag’ o zilima yɛlibu yɛra, “Nyini n-nyɛ o nyaandola, amaa tinim’ nyɛla Anabi Musa nyaandoliba." 
John9:29 Ti mi ni Naawuni mini Anabi Musa daa tɔɣisi taba yɛtɔɣa, amaa ti bi mi doo maa ŋun’ ni yi shɛl’ na.”" 
John9:30 Ka o yɛli ba, “Dimbɔŋɔ gari ma pam! Yi bi mi doo maa ni yi shɛl’ na, amaa o neegi n nina." 
John9:31 Ti mi ni Naawuni bi deeri alahichilan’ suhigu, amaa so yi jɛmdi ŋun’ Naawuni ka tumd’ o yubu, o deeri dilan’ suhigu." 
John9:32 Tun dunia piligu ni hal ni zuŋɔ so na ʒi n-wum ni so neei zoondɔɣirili nina. 
John9:33 Doo maa yi di pala Naawuni nira, o naan ku tooi niŋ shɛli.”" 
John9:34 Ka bɛ yɛl’ o, “Bɛ daa dɔɣ’ a la alahichi puuni, ka nyin’ ti lee nyɛ ŋun wuhiri ti?” Ka bɛ daa kar’ o bɛ jɛmbu duu maa ni." 
John9:35 Ka Yisa daa wum do’ so ŋun daa yi nyɛ zom’ maa karibu yɛla, ka daa ti bo n-nya o bɔh’ o, “A niŋ Daadam Bia la yɛda?”" 
John9:36 Ka o yɛli Yisa, “N dana, wuhim’ ma o ni nyɛ so, ka n niŋ o yɛda.”" 
John9:37 Ka Yisa yɛl’ o, “A pun nya o, hal ŋuna n-dir’ a alizama ŋɔ.”" 
John9:38 Ka o yɛl’ o, “N Duuma, n niŋ yɛda! Ka dii gbaag’ o jɛmbu.”" 
John9:39 Ka Yisa daa yɛli, “N ka dunia ŋɔ ni na ni n ti karila saria ka di chɛ ka bɛn bi nyari nya, ka bɛn nyari mi leei zoomba.”" 
John9:40 Ka Farisiinim’ shɛb’ bɛn daa be nimaani wum o ni yɛli shɛm maa ka bɔh’ o, “Ka daɣila ti gba nyɛla zoomba?”" 
John9:41 Ka Yisa yɛli ba, “Yi yi di nyɛla zoomba, yi naan ku mali taali, amaa pumpɔŋɔ yi yɛliya ni yi nyara, dinzuɣu yi taali kpalim ʒi yi zuɣu.”" 
John10:1 Yisa daa lan yɛli ba, “Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛri ya, ŋunkam bi doli buzɔŋ dunoli kpe, ka dula gooni kpe dilan’ nyɛla tayiɣa ni ŋmɛnditoli;" 
John10:2 amaa ŋun doli dunoli kpɛra, ŋuna n-nyɛ piɛgula." 
John10:3 Ŋuna ka dunɔgula yoori dunoli tira; ka o boon’ o piɛri maa yuya ka be bɛ tooni, ka piɛri maa wumd’ o boligu ka dol’ o." 
John10:4 Ka o yi ti yoog’ omaŋmaŋ’ piɛri maa zaa, o bela bɛ tooni ka piɛri maa dol’ o, bɛ ni mi o kukoli zuɣu." 
John10:5 Bɛ ku saɣi doli sana, amaa bɛ ni zomi ka chɛ o, dama bɛ bi mi saamba kukoya.”" 
John10:6 Ŋahili ŋɔ ka Yisa daa ŋahi ba, amaa ka bɛ bi baŋ o ni yɛli ba shɛm maa gbinni." 
John10:7 Ka Yisa lan yɛli ba yaha, “Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛri ya, Mani n-nyɛ buzɔŋ dunoli." 
John10:8 Bɛnkam zaa daa daŋ tooni na la daa nyɛla tayiɣisi ni ŋmɛnditoya, ka piɛri maa daa bi wum ti ba." 
John10:9 Mani n-nyɛ dunoli, ka so yi doli ma kpe, o ni tiligi. O ni doli ma kpɛri ka yira, ka nyari dihili." 
John10:10 Tayiɣ’ bi kanna ka pa ni o yɛn zumi bee n-ku bee n-saɣim bahi. Amaa man’ kamina ni niriba ti nya nyɛvili n-kul nya li la pam. 
John10:11 Mani n-nyɛ piɛgul’ suŋ, ka piɛgul’ suŋ mi zaŋd’ o nyɛvili taɣir’ o piɛri dini." 
John10:12 Amaa ŋun pa piɛgula ka mi bi su piɛri ka nyɛla bɛ ni bu so paa ka o guli ba yi ti nya kunduŋ ka o kanna, o chɛrila piɛri maa bahi ka zo, ka kunduŋ maa gbahi piɛri maa ni shɛba, ka wurim bɛn kpalim bahi." 
John10:13 Din chɛ ka bɛ ni bu so paa zɔri maa nyɛla o ni guli ba la liɣiri zuɣu maa n-chɛ ka o baɣa dii ka bɛ ni. 
John10:14 Mani n-nyɛ piɛgul’ suŋ. M Ba ni mi ma ka n gba mi m Ba shɛm, lala ka m mi m piɛri ka m piɛri maa gba mi ma; ka n zaŋdi n nyɛvili taɣiri m piɛri maa dini." 
John10:15  
John10:16 Amaa m mali piɛ’ shɛba ka bɛ ka buzɔŋ ŋɔ ni, faashee m bahi zaŋ ba na ka bɛ gba ti baŋ n kukoli, ka di chɛ ka piɛgul’ yino mini buzɔn yini kɔŋko beni." 
John10:17 “M Ba yuri ma, n ni zaŋ n nyɛvili sɔŋ ni n ti lan kpuɣ’ li la zuɣu." 
John10:18 Pa so n-yɛn yihi n nyɛvili maa, amaa mmaŋmaŋ’ yubu ni ka n yɛn zaŋ li sɔŋ. M mali yiko din ni tooi zaŋ li sɔŋ, ka lan mali yiko din ni ti lan kpuɣ’ li yaha. M Ba ni zali ma ni n niŋ shɛm m-bala.”" 
John10:19 Yisa ni daa yɛli shɛm ŋɔ zuɣu daa chɛ ka Yɛhudianim’ noya lan woli. 
John10:20 Bɛ ni pam daa yɛlimi, “Alizin’ biɛɣu n-ʒi o zuɣu! O kpɛla yinyari! Bɔzuɣu ka yi wumd’ o yɛtɔɣa?”" 
John10:21 Ka bɛ ni shɛb’ mi yɛli, “Yɛtɔɣa ŋɔ pala alizin’ biɛɣu ni ʒi so zuɣu yɛtɔɣa. Alizin’ biɛɣu ni ʒi so zuɣu ni tooi neei zom’ nina?”" 
John10:22 Ka bɛ daa ti yɛn puhi chu’ shɛli din nyɛ Naawuni Jɛmbu Duu Yoobu Chuɣu la Jɛrusalɛm, di daa nyɛla kikaa saha." 
John10:23 Ka Yisa daa ti be Naawuni jɛmbu duu maa ni luɣ’ shɛli bɛ ni daa booni Sulemaana Kazala la ni chani ginda," 
John10:24 ka Yɛhudianim’ daa kana nti laɣim gil’ o bɔh’ o, “Bɔ saha ka a yɛn chɛ ka ti chɛ biɛhiŋ? Nyini n-yi shiri nyɛ Masia, nyin’ kahigim’ li yɛli ti.”" 
John10:25 Ka Yisa yɛli ba, “M pun yɛli ya ka yi bi niŋ yɛda. N ni mali m Ba yuli tumdi tuun’ shɛŋa maa n-diri ma shɛhira;" 
John10:26 amaa ka yi bi niŋ yɛda, ka di nyɛla yi ni pa m piɛri la zuɣu." 
John10:27 M piɛri mi n kukoli, ka n gba mi ba, ka bɛ doli ma;" 
John10:28 ka n tiri ba nyɛvili din ka bahigu, ka bɛ ti ku bahi yoli, ka so mi ku tooi fa ba n nuu ni." 
John10:29 N Ba ŋun zaŋ ba ti ma maa gari sokam, ka so mi ku tooi fa ba m Ba maa nuu ni." 
John10:30 M mini m Ba maa nyɛla zaɣ’ yini.” 
John10:31 Di saha ka Yɛhudianim’ maa daa lan pihi kuɣa ni bɛ lab’ Yisa. 
John10:32 Ka o yɛli ba, “N wuhi ya tuun’ suma pam din yi m Ba maa sanna, ka di ni dini zuɣu ka yi lee yɛn lab’ ma kuɣa ŋɔ?”" 
John10:33 Ka Yɛhudianim’ maa garigi yɛl’ o, “Pa tuun’ sun shɛli zuɣu ka ti yɛn lab’ a kuɣa maa, amaa a ni mɔri Naawuni la zuɣu, dama a nyɛla daadam, amaa ka zaŋ amaŋ’ leei Naawuni!”" 
John10:34 Ka Yisa bɔhi ba, “Di bi sabi yimaŋmaŋ’ zaligu ni ni Naawuni yɛliya ni yi nyɛla Naawuni ŋmahinli?" 
John10:35 Naawuni Kundi yɛligu mi kul ku yiɣisi. Ka Naawuni yi daa bol’ o ni zaŋ o yɛligu ti ninvuɣ’ shɛb’ la ŋun’ Naawuni ŋmahinli," 
John10:36 di chaŋ wula ka yi yɛli ni m Ba ni pii man’ ninvuɣ’ so n-tim dunia ŋɔ ni na maa mɔri Naawuni, n ni yɛli ni n nyɛla Naawuni Bia la zuɣu?" 
John10:37 N yi bi tumdi m Ba tuma, yin’ di niŋ ma yɛda;" 
John10:38 amaa n yi tumdi li, hal yi yi bi niŋ ma yɛda, yin’ niŋmiya n tuma maa yɛda, ka di chɛ ka yi shiri baŋ ka niŋ yɛda ni m Ba be n ni ka n gba be o ni.”" 
John10:39 Ka bɛ daa lan bɔri ni bɛ gbaag’ o, amaa ka o daa ŋoli bɛ ni yi." 
John10:40 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Yisa daa chaŋ ti baai du Jɔɔdɛn mɔɣili duli yaɣ’ shɛli polo Jɔn Baptaizira ni daa tuui baptaiziri niriba la nti be nimaani. 
John10:41 Ka niriba pam daa ka o sanna ti yɛra, “Jɔn daa bi tum alahiziba tuun’ shɛli, amaa o ni daa yɛli shɛlikam zaa zaŋ chaŋ doo ŋɔ polo nyɛla yɛlimaŋli.”" 
John10:42 Ka niriba pam daa niŋ o yɛda nimaani. 
John11:1 Bɛtani do’ so ŋun yuli daa booni Lazarɔs daa ti biɛra. O min’ o tizɔpaɣiba Mariama mini Maata zaa ya n-daa bala. 
John11:2 Lazarɔs tizɔpaɣ’ Mariama maa n-nyɛ ŋun daa zaŋ tulaale ʒe ti Duuma Yisa ka zaŋ o zabiri nyɛh’ o naba la. 
John11:3 Ka o tizɔpaɣiba maa daa tim ti yɛli Yisa, “Ti Duuma, a ni yuri so pam la biɛra.”" 
John11:4 Ka Yisa daa wum lala ka yɛli, “O dɔro maa pala kum dɔro, amaa di nyɛla din ni chɛ ka Naawuni nya jilima, ka Naawuni Bia gba nya jilima di zuɣu.”" 
John11:5 Hal Yisa ni daa yuri Lazarɔs mini Maata ni Mariama pam la zaa yoli," 
John11:6 o ni daa wum Lazarɔs bariŋ maa yɛla o daa kpalim o ni daa be luɣ’ shɛli maa n-niŋla biɛr’ ayi pahi; 
John11:7 ka daa ti yɛl’ o nyaandoliba, “Chɛliya ka ti lab’ Judia.”" 
John11:8 Ka o nyaandoliba maa yɛl’ o, “Karimba, mami daba ayi ŋɔ ni ka Yɛhudianim’ daa bɔri ni bɛ lab’ a kuɣa la, ka a ti lan yɛn lab’ nimaani yaha?”" 
John11:9 Ka Yisa garigi bɔhi ba, “Wuntaŋ’ puhibu saha zaŋ ti paag’ o lua saha pala awa pinaayi? Dinzuɣu ŋunkam chani wuntaŋ’ ni bi tuura, ka di nyɛla o ni nyari dunia ŋɔ neesim la zuɣu." 
John11:10 Amaa ŋunkam chani yuŋ tuurimi, ka di nyɛla neesim ni kani zuɣu.”" 
John11:11 O ni daa yɛl’ lala naai ka o ŋmaligi yɛl’ o nyaandoliba maa, “Ti zo Lazarɔs gbihirimi, amaa n chanimi ni n ti neeg’ o o gom maa ni.”" 
John11:12 Ka o nyaandoliba maa yɛl’ o, “Ti Duuma, o yi gbihirimi dindina o ni nya alaafee.”" 
John11:13 Amaa Yisa daa tɔɣisirila Lazarɔs kum yɛla, ka o nyaandoliba maa bɛn’ tɛhi ni o tɔɣisirila o daalaafee gom yɛla." 
John11:14 Di saha ka o naanyi kahigi yɛli ba, “Lazarɔs kpimi;" 
John11:15 amaa yi zuɣu di niŋ ma nyaɣisim n ni daa ka nimaani maa zuɣu, dama dina n-ni chɛ ka yi niŋ yɛda.” Ka yɛli ba, “Chɛliya ka ti chaŋ o sani.”" 
John11:16 Di saha ka Tomas ŋun daa nyɛ jaa la yɛl’ o nyaandolitab’ maa, “Dindina chɛliya ka ti zaa dol’ o chaŋ ka ti min’ o ti laɣim kpi.”" 
John11:17 Yisa ni daa ti paai Bɛtani dahin’ shɛli ka o wum ni bɛ ni sɔɣi Lazarɔs daba anahi dali m-bala. 
John11:18 Bɛtani mini Jɛrusalɛm bi wɔɣa ni taba; di nyɛla kaman mail’ ayi laasabu," 
John11:19 ka Yɛhudianim’ pam daa ka Maata mini Mariama sanna ni bɛ ti maai bɛ suhuri bɛ tizɔdoo Lazarɔs kum maa zuɣu. 
John11:20 Maata ni daa ti wum ni Yisa be soli kanna o daa yiɣisimi ti tuh’ o soli, ka Mariama ŋun’ daa kpalim be yiŋa." 
John11:21 Ka Maata daa paai Yisa sani ti yɛl’ o, “N Duuma, a yi di daa be ya ŋɔ, n tizɔdoo ŋɔ daa naan ku kpi;" 
John11:22 amaa m mi ni hal a yi suhi shɛlikam Naawuni sani pumpɔŋɔ, o ni ti a li.”" 
John11:23 Ka Yisa yɛl’ o, “A tizɔdoo maa ni neei kum ni yaha.”" 
John11:24 Ka Maata yɛl’ o, “M mi ni o ni ti neei kum ni zaadali.”" 
John11:25 Ka Yisa yɛl’ o, “Mani n-nyɛ nyɛvili, mani n-lan su kum ni neebu yiko; ka ŋunkam niŋ ma yɛda, hal o yi kpi gba, o ni lan neei yaha." 
John11:26 Ka ŋunkam mi ne ka niŋ ma yɛda ku lan kpi hal abada.” Ka bɔhi Maata, “A niŋ dimbɔŋɔ yɛda?”" 
John11:27 Ka Maata saɣi, “Iin n Duuma, n niŋ yɛda ni nyini n-nyɛ Masia, Naawuni Bi’ so bɛ ni daa yɛli ni o ni ti ka dunia ŋɔ ni na la.”" 
John11:28 Maata ni daa yɛl’ lala maa ka ŋmaligi chaŋ o tizo Mariama sani nti sɔɣi yɛl’ o, “Karimba kana, ka boon’ a.”" 
John11:29 O ni daa wum lala maa ka o dii yiɣisi chaŋ Yisa sani. 
John11:30 Yisa daa na bi paai Bɛtani tiŋ’ puuni; o daa na kul bela Maata ni tuh’ o soli luɣ’ shɛli maa. 
John11:31 Yɛhudianim’ bɛn daa be Mariama sani m-maar’ o suhu la ni daa nya ka o yiɣisi yomyom yiri maa ka bɛ gba yiɣisi dol’ o, dama bɛ daa tɛhiya ni o chanila gballi maa gbini ni o ti kum." 
John11:32 Ka Mariama daa ti paai Yisa sani n-gban’ o tooni yɛl’ o, “N Duuma, a yi di daa be ya ŋɔ, n tizɔdoo ŋɔ daa naan ku kpi.”" 
John11:33 Yisa ni daa nya ka Mariama kumda, ka Yɛhudianim’ bɛn dol’ o na maa gba kumdi maa, ka o suhu saɣim pam, ka o siɣim" 
John11:34 ka bɔhi ba, “Ya polo ka yi lee sɔɣ’ o?” Ka bɛ yɛl’ o, “Ti Duuma, kamina ti nya ti ni sɔɣ’ o luɣ’ shɛli.”" 
John11:35 Di saha ka Yisa gba dii gbaai kumsi. 
John11:36 Ka Yɛhudianim’ maa yɛli, “Nyamiya o ni yuri Lazarɔs shɛm!”" 
John11:37 Ka bɛ ni shɛb’ mi bɔhi, “Doo ŋun daa neei zom’ nina ŋɔ daa naan ku faai Lazarɔs gba bahi ka o ku kpi?”" 
John11:38 Ka Yisa daa chaŋ gballi maa gbini, ka o suhu ti lan saɣim pam. Gballi maa daa nyɛla siliga, ka kuɣili yo di noli." 
John11:39 Ka Yisa yɛli ba, “Biligimiya kuɣili maa bahi!” Ka Maata ŋun tizɔdoo daa kpi maa yɛl’ o, “N Duuma, ŋ-ŋɔ o pooya, dama o ni kpi maa daba anahi m-bɔŋɔ.”" 
John11:40 Ka Yisa bɔh’ o, “N di pun bi yɛl’ a ni a yi niŋ yɛda a ni nya Naawuni yiko ni nyɛ shɛm?”" 
John11:41 Ka bɛ daa biligi kuɣili maa bahi. Ka Yisa duh’ o zuɣu zuɣusaa ka yɛli, “M Ba, m paɣir’ a a ni deeri n suhigu zuɣu," 
John11:42 ka m mi ni a kul deeri n suhigu sahakam; amaa niriba bɛn ʒe kpe ŋɔ zuɣu ka n suhir’ a maa ni di chɛ ka bɛ niŋ yɛda ni nyini n-shiri tim ma na.” 
John11:43 O ni daa yɛl’ lala naai ka o kuhi pam yɛli, “Lazarɔs, yimina!”" 
John11:44 Ka Lazarɔs ŋun daa kpi maa shiri yina. Ka kahiŋga pɔb’ o n-lo o nuhi min’ o naba, ka bantabiga vil’ o zuɣu tabil’ o ninni. Ka Yisa yɛli ba, “Yihimiya kahiŋga maa, ka viligi bantabiga maa, ka chɛ ka o chaŋ.”" 
John11:45 Di saha ka Yɛhudianim’ pam bɛn mini Mariama daa doli kana la daa nya Yisa ni tum shɛm maa, ka niŋ o yɛda." 
John11:46 Amaa ka bɛ ni shɛb’ daa chaŋ Farisiinim’ sani ti yɛli ba Yisa ni tum shɛm maa. 
John11:47 Di zuɣu ka maligumaaniba kpamba mini Farisiinim’ daa laɣim jintɔriba na ti bɔhi ba, “Wula ka ti lee yɛn niŋ? Dama doo ŋɔ wuhiri shihira pam." 
John11:48 Ti yi chɛ ka o niŋdi lala, sokam zaa ni niŋ o yɛda, ka Romnim’ kana ti saɣim ti Naawuni jɛmbu shee, ka bahi ti zuliya ŋɔ zaa yoli.”" 
John11:49 Amaa ka jintɔriba maa ni yino ŋun yuli daa booni Kaiafas, ka o nyɛ maligumaaniba zuɣulana di yuuni maa la yɛli ba, “Yi ʒi shɛli!" 
John11:50 Yi bi mi ni di nyɛla talahi ni ninvuɣ’ yino kpi sokam zaa zuɣu ka ti zuliya ŋɔ zaa ti ku bahi yoli?” 
John11:51 Pa omaŋmaŋ’ yubu ni ka o daa yɛl’ lala maa, amaa o ni daa nyɛ maligumaaniba zuɣulana di yuuni maa zuɣu ka o daa tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa n-wuhi ni Yisa ni ti kpi bɛ zuliya maa zuɣu;" 
John11:52 hal ka di pala bɛ zuliya maa kɔŋko zuɣu, amaa ni o laɣim Naawuni bihi bɛn wurim kpe yɔɣu na la gba ka bɛ ti lee zaɣ’ yini." 
John11:53 Dindali maa zaŋ chana, ka bɛ daa to jina bɔri so’ shɛli bɛ yɛn doli ku o." 
John11:54 Dinzuɣu ka Yisa daa bi lan saɣi yiri palo gɔri Yɛhudianim’ maa ni, amaa ka daa yi nimaani chaŋla luɣ’ shɛli din miri yɔɣu ni tin’ shɛli din yuli booni Ifriim la, ka o min’ o nyaandoliba ti be nimaani." 
John11:55 Ka Yɛhudianim’ Yaɣigari Chuɣu puhibu daa ti miri, ka niriba pam yi tiŋkpansi n-daŋ chaŋ Jɛrusalɛm ni bɛ ti doli bɛ kali soli m-mali bɛmaŋa ka Yaɣigari Chuɣu maa dali na bi paai." 
John11:56 Bɛ ni daa ti ʒe Naawuni jɛmbu duu puuni saha shɛli, ka bɛ daa lihiri bɔri Yisa ka bɔhiri taba, “Yi lee zahimla wula? O ni ka Chuɣu ŋɔ ni na bee o ku kana?”" 
John11:57 Maligumaaniba kpamba mini Farisiinim’ daa pun bahi noli ni so yi mi Yisa ni be shɛli, ŋun’ nyihim’ ba ka bɛ chaŋ ti gbaag’ o." 
John12:1 Di ni daa ti kpalim daba ayɔbu ni bɛ puhi Yaɣigari Chuɣu, ka Yisa daa chaŋla Bɛtani din nyɛ o ni daa neei Lazarɔs so la ni daa be tin’ shɛl’ la." 
John12:2 Ka bɛ daa ti niŋ bindirigu ti o nimaani, ka Maata kpuɣ’ bindirigu maa na ti zali, ka Lazarɔs gba daa be bɛn ʒini ni bɛ di bindirigu maa ni." 
John12:3 Ka Mariama daa zaŋ tulaale alali lita pirigili ka Yisa sanna ti booi li niŋ o naba, ka zaŋ o zabiri nyɛhinyɛhi o naba maa, ka tulaale maa nyom deei yili maa zaa. Bɛ ni booni ti’ shɛli naad la ka bɛ daa zaŋ mali tulaale maa, ka di mali shaara pam." 
John12:4 Ka Judas Isikariɔt ŋun daa nyɛ Yisa nyaandoliba ni yino ka nyɛ ŋun daa ti yɛn yi Yisa nyaaŋa la bɔhi," 
John12:5 “Bɔzuɣu ka paɣ’ ŋɔ bi zaŋ tulaale ŋɔ kɔhi kaman tumtumda yuun’ muni tuma yɔri n-zaŋ ti nandaamba?” 
John12:6 Di pala o daa yurila nandaamba zuɣu ka o daa yɛl’ lala maa, amaa o ni daa nyɛ tayiɣ’ la zuɣu. Ŋuna n-daa gbib’ bɛ liɣiri kolibila, ka zuri piiri liɣiri maa." 
John12:7 Ka Yisa yɛli, “Chɛl’ paɣ’ ŋɔ baalim! Chɛ ka o niŋ li gu n sɔɣibu dali." 
John12:8 Dama nandaamba kul ni be yi sani sahakam, amaa man’ kul ku be yi sani sahakam.”" 
John12:9 Yɛhudianim’ pam ni daa wum ni Yisa be nimaani maa ka bɛ daa kana. Pa Yisa kɔŋko zuɣu ka bɛ daa kana, amaa bɛ daa kamina ni bɛ ti nya Lazarɔs so Yisa ni daa neei kum ni la." 
John12:10 Lala zuɣu ka maligumaaniba kpamba daa lo nia ni bɛ ku Lazarɔs gba," 
John12:11 dama o zuɣu ka Yɛhudianim’ pam daa chɛ bɛ zuɣulaannima ka niŋ Yisa yɛda. 
John12:12 N-daa yi biɛɣu ka niriba pam bɛn daa ka chuɣu maa ni na wum ni Yisa kani Jɛrusalɛm na. 
John12:13 Ka bɛ daa ŋmahi abie tihi wula din mali vari n-chaŋ ti tuh’ o soli ka kuhiri yɛra, “Paɣimiya Naawuni! Izraɛlnim’ Naa ŋun mali ti Duuma yuli kanna ŋɔ mal’ alibarika!”" 
John12:14 Ka Yisa daa bo bumbila m-ba kaman di ni daa sab’ shɛm la. Di sabiya: 
John12:15 “Ziɔnnima, di zɔriya dabiɛm! Nyamiya! Yi naa bari bumbil’ kani yi sanna.”" 
John12:16 Yisa nyaandoliba daa na bi baŋ dimbɔŋɔ gbinni faashee o ni daa ti lab’ o jilima shee la nyaaŋa, ka bɛ naanyi teei ni dimbɔŋɔnim’ zaa pun sabimi zan’ o zuɣu, ka di mi shiri niŋ o lala." 
John12:17 Ka niriba bɛn daa be Yisa sani saha shɛl’ o ni daa neei Lazarɔs kum ni gballi ni la daa di o shɛhira. 
John12:18 Niriba maa ni daa wum o ni wuhi shihir’ shɛli maa zuɣu ka bɛ daa chaŋ ti tuh’ o soli maa. 
John12:19 Dina n-daa chɛ ka Farisiinim’ yɛri taba, “Nyamiya, ti kul nahindila timaŋ’ yoli! Dunianim’ zaa n-kabiri dol’ o la.”" 
John12:20 Giriikinim’ shɛb’ daa be ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa kana ni bɛ ti jɛm Naawuni chuɣu maa puhibu ni la kalinli ni. 
John12:21 Bɛna n-daa ka Filip so ŋun daa yi Bɛtisaida Galili tiŋgbɔŋ ni na la sani ti yɛl’ o, “N dana, ti bɔri ni ti nyala Yisa.”" 
John12:22 Ka Filip daa chaŋ ti yɛli Anduru, ka Anduru mini Filip daa chaŋ ti yɛli Yisa." 
John12:23 Ka Yisa yɛli ba, “Saha yipa paaya ni Daadam Bia nya jilima." 
John12:24 Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛri ya, faashee kabiɛlli kpe tiŋgban’ ni pooi, di yi pa lala, di kul ni nyɛla kabiɛl’ yini maa ko; amaa di yi kpe tiŋgban’ ni pooi, di ni nabi." 
John12:25 Ŋun yur’ o nyɛvili ni ti kɔŋ li, ka ŋun mi je o nyɛvili dunia ŋɔ ni ni ti mal’ li hal ni saha din ka bahigu." 
John12:26 Ŋun bɔri ni o jɛm ma, ŋun’ doli ma. N ni be luɣ’ shɛli, nimaani ka n yiŋbia gba ni ti be. Ŋun jɛmdi ma, dilana ka m Ba Naawuni tiri jilima.”" 
John12:27 Yisa daa lan yɛli, “Pumpɔŋɔ n suhu saɣimmi zaa, ka wula ka n ni yɛli? N ni yɛli, ‘M Ba, chɛ ka saha ŋɔ miligi n zuɣu?’ Aai, dama di zuɣu ka n kana nti kpalim beni hal ni pumpɔŋɔ ŋɔ." 
John12:28 Amaa n ni yɛlimi, ‘M Ba, chɛ ka a yuli nya jilima.’ ” Di saha ka kukol’ shɛli vuri daa yi alizanda ni na yɛra, “M pun chɛ ka di nya jilima; amaa n ni lan chɛ ka di nya jilima pahi.”" 
John12:29 Ka salo bɛn daa ʒe nimaani maa wum lala ka yɛli ni saa n-tahira. Ka shɛb’ mi yɛli ni malaika n-tɔɣisir’ o yɛtɔɣa shɛm maa. 
John12:30 Amaa ka Yisa yɛli ba, “Yi zuɣu ka kukoli maa tɔɣisiri maa, pa n zuɣu." 
John12:31 Pumpɔŋɔ n-nyɛ dunia ŋɔ saria karibu saha; ka Naawuni ni yihi dunia ŋɔ naa bahi. 
John12:32 Ka bɛ yi ti zaŋ ma sa zuɣusaa, n ni vooi sokam zaa tahi n sanna.”" 
John12:33 O daa yɛl’ lala ni o wuhi la kum shɛli o ni daa ti yɛn kpi la yɛla. 
John12:34 Ka salo maa daa yɛl’ o, “Ti pun wum Naawuni zaligu puuni ni Masia ni be hal ni saha din ka bahigu; ka wula ka a yɛli ni shee bɛ zaŋ Daadam Bia sa zuɣusaa? Ŋuni n-lee nyɛ Daadam Bia maa?”" 
John12:35 Ka Yisa yɛli ba, “Neesim ni be yi sani yuui biɛla. Ka yi ni mali neesim maa zuɣu, kul chamiya; di yi pa lala zibisim ni ti paai ya. Ŋun chani zibisim ni bi mi o ni kpari shɛli polo." 
John12:36 Yi ni na mali neesim maa zuɣu, niŋmiya neesim maa yɛda, dina n-ni chɛ ka yi tooi leei neesim maa bihi.” Yisa ni daa tɔɣisi yɛtɔɣa ŋɔ naai, o daa chaŋmi ti sɔɣi." 
John12:37 Hal o ni daa kul wuhi shihira pam niriba maa sani maa zaa yoli, bɛ daa bi niŋ o yɛda." 
John12:38 Dimbɔŋɔ daa niŋmi ni di chɛ ka Anabi Aizaia ni daa yɛli shɛm la niŋ pali. O ni daa yɛli shɛm maa m-bɔŋɔ: “N Duuma, ŋuni n-lee niŋ ti yɛligu yɛda? Ka ŋuni ka ti Duuma lee kahig’ o yiko wuhi?”" 
John12:39 Dina n-daa chɛ ka bɛ bi tooi niŋ yɛda; dama Anabi Aizaia daa lan yɛli ni Naawuni yɛliya: 
John12:40 “N ni chɛ ka bɛ nina zom, ka chɛ ka bɛ suhuri kpaŋ, ka bɛ nina ku nya shɛli, ka bɛ suhuri mi ku baŋ shɛli, ka bɛ labi n sanna, ka n tib’ ba.”" 
John12:41 Anabi Aizaia ni daa nya Yisa jilima zuɣu ka o daa yɛl’ o yɛla lala maa. 
John12:42 Hal Yɛhudianim’ zuɣulaannim’ pam daa niŋ Yisa yɛda, amaa bɛ ni daa zɔri Farisiinim’ zuɣu ka bɛ daa bi bɔri ni bɛ yihi li palo, ka Farisiinim’ maa ti kari ba bɛ jɛmbu duu;" 
John12:43 dama bɛ daa yurila salinim’ paɣibu gari Naawuni paɣibu. 
John12:44 Ka Yisa daa kuhi yɛli, “Ŋunkam niŋ ma yɛda, pa mani ka o niŋ yɛda, amaa ŋun tim ma na maa ka o niŋ yɛda maa." 
John12:45 Ka ŋunkam nya ma, o nya ŋun tim ma na maa." 
John12:46 N kala dunia ŋɔ ni na kaman neesim, ka ŋunkam niŋ ma yɛda ku kpalim be zibisim ni." 
John12:47 Ka so yi wum n yɛligu ka bi dol’ li, n ku kar’ o saria, dama m bi kamina ni n ti kari dunianim’ saria, amaa n kamina ni n ti tiligi dunianima." 
John12:48 Ŋunkam je ma, ka bi deei n yɛligu mali sariakarita. Yɛtɔɣ’ shɛŋa n ni pun tɔɣisi la nti yɛn kar’ o saria zaadali," 
John12:49 dama m bi yɛri shɛli mmaŋmaŋ’ yiko ni, amaa m Ba ŋun tim ma na maa n-zali ma n ni yɛn yɛli shɛm ka tɔɣisi shɛm." 
John12:50 Ka m mi ni o zaligu nyɛla din tiri nyɛvili din ka bahigu. Dinzuɣu n ni yɛri shɛlikam nyɛla m Ba ni wuhi ma ni n yɛli shɛm.” 
John13:1 Yaɣigari Chuɣu daa ti miri puhibu, ka Yisa baŋ ni o saha paaya ni o chɛ dunia ŋɔ ka lab’ o Ba sani. Amaa o ni daa pun yur’ omaŋmaŋ’ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be dunia ŋɔ ni la, o daa kul yuri ba la lala hal ti yi dunia ŋɔ ni." 
John13:2 Sintani daa pun niŋ tɛha niŋ Judas ŋun daa nyɛ Saimɔn Isikariɔt bia la suhu ni ni o yi Yisa nyaaŋa. Yisa min’ o nyaandoliba ni daa ti laɣim diri yuŋ bindirigu saha shɛli 
John13:3 ka o baŋ ni o Ba pun zaŋ binshɛɣukam zaa niŋ o nuu ni, ka lan mi ni o daa yila Naawuni sanna ka ni lan lab’ o sani." 
John13:4 Di saha ka o daa yiɣisi bindirigu maa dibu shee m-pirig’ o kparibu sɔŋ, ka zaŋ bɔdua mil’ o shee ni," 
John13:5 ka booi kom niŋ tahili ni n-gbaag’ o nyaandoliba maa naba paɣibu, ka mali bɔdu’ shɛli din mil’ o shee ni maa nyɛhiri bɛ naba maa." 
John13:6 Ka o daa ti paai Saimɔn Pita sani, ka Pita bɔh’ o, “N Duuma, a yɛn paɣila n naba?”" 
John13:7 Ka Yisa garigi yɛl’ o, “A ku tooi baŋ n ni niŋdi ya shɛli ŋɔ gbinni pumpɔŋɔ, amaa saha shɛli ka a ni ti baŋ di gbinni.”" 
John13:8 Ka Pita yɛl’ o, “A kul ku paɣi n naba hal abada.” Ka Yisa yɛl’ o, “N yi bi paɣi a naba maa, shɛl’ lan ka m min’ a sunsuuni.”" 
John13:9 Ka Saimɔn Pita yɛl’ o, “N Duuma, dindina pa n naba kɔŋko, amaa paɣimi n naba zaŋ tabili n nuhi ni n zuɣu zaa.”" 
John13:10 Ka Yisa yɛl’ o, “Ŋun pun su kom bi lan bɔr’ o luɣ’ shɛli polo paɣibu n-naɣ’ pahila o naba, dama o ni zaa pun viɛlimi.” Ka yɛli ba, “Yi zaa ha viɛla, kul gbaai yihila yi ni yino.”" 
John13:11 Yisa daa pun mi ŋun ti yɛn yi o nyaaŋa, dinzuɣu ka o daa yɛli ni bɛ zaa ha viɛla, kul gbaai yihila bɛ ni yino maa." 
John13:12 O ni daa paɣi bɛ naba maa naai, ka o zaŋ o kparibu ye n-lab’ ti ʒini ka bɔhi ba, “Yi baŋ n ni niŋ ya shɛm ŋɔ gbinni?" 
John13:13 Yi booni ma la yi karimba ni yi Duuma; yɛlimaŋli mi n-shiri nyɛ li, dama lala n-nyɛ ma." 
John13:14 Ka n yi nyɛ yi Duuma ni yi karimba ka paɣi yi naba, dindina di simdi ni yi gba paɣiri tab’ naba lala;" 
John13:15 dama n niŋ li mi ni yi nya ka mi niŋdi taba kaman n ni niŋ ya shɛm maa. 
John13:16 Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛri ya, dabili bi gar’ o duuma; tumo mi bi gari ŋun tim o." 
John13:17 Yi yi baŋ dimbɔŋɔnima ka dol’ li, yi ni nya alibarika." 
John13:18 “Pa yi zaa yɛla ka n yɛri maa, dama m mi n ni pun pii shɛba; amaa di kpala talahi ni Naawuni Kundi ni yɛli shɛm la niŋ pali. Dina n-nyɛ: ‘N ni dihiri so gbi ma zamba bɔɣili.’" 
John13:19 N yɛri ya la dimbɔŋɔ pumpɔŋɔ ka di na bi niŋ, amaa ni di ti niŋ ka yi niŋ yɛda ni mani n-shiri nyɛ n ni yɛli ya ni n nyɛ so la." 
John13:20 Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛri ya, ŋunkam deei n tumo deela mani, ka ŋunkam mi deei ma deela ŋun tim ma na.”" 
John13:21 Yisa ni daa yɛl’ lala maa ka o suhu saɣim pam ka o yɛli, “Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛri ya, Yi ni yino ni yi n nyaaŋa.”" 
John13:22 Di saha ka o nyaandoliba maa ŋmaligi yuuni taba, ka bi baŋ o ni yɛri bɛ ni so maa ni nyɛ so." 
John13:23 Yisa min’ o ni daa yur’ o nyaandol’ so la n-daa ʒi n-tab’ taba," 
John13:24 ka Saimɔn Pita daa buɣisi yɛl’ o ni o wuhim’ ba Yisa ni yɛri bɛ ni so maa ni nyɛ so. 
John13:25 Ka ŋun daa ʒi n-tab’ Yisa maa bɔh’ o, “N Duuma, ŋuni ka a lee yɛri maa?”" 
John13:26 Ka Yisa yɛl’ o, “N yi ti ŋmaai bɔrɔbɔro suɣ’ ʒiɛri n-zaŋ ti so, ŋuna m-bala.” Ka daa ŋmaai bɔrɔbɔro suɣ’ ʒiɛri n-zaŋ ti Judas ŋun daa nyɛ Saimɔn Isikariɔt bia la." 
John13:27 Judas ni daa deei bɔrɔbɔro maa nyaaŋa, ka Sintani kpe ŋun’ Judas suhu ni. Ka Yisa yɛl’ o, “Niŋmi a ni yɛn niŋ shɛli maa yomyom.”" 
John13:28 Bɛn daa ʒi bindirigu maa dibu shee maa ni so daa bi baŋ din chɛ ka o yɛli Judas lala maa. 
John13:29 Bɛ ni shɛb’ daa tɛhimi ni Judas ni gbib’ bɛ liɣiri kolibil’ la zuɣu ka Yisa yɛl’ o ni o cham’ ti da bɛ ni bɔri binshɛŋa ni bɛ zaŋ puhi chuɣu maa na bee ni o pii liɣiri maa shɛli ti ti nandaamba. 
John13:30 Judas ni daa deei bɔrɔbɔro maa naai, o dii yiɣisimi yi; di daa nyɛla yuŋ." 
John13:31 Judas ni daa yiɣisi yi n-naai, ka Yisa yɛli, “Pumpɔŋɔ ka Daadam Bia jilima yipa yi palo, ka Naawuni gba jilima yi palo o zuɣu;" 
John13:32 ka Naawuni jilima yi yi palo Daadam Bia zuɣu, dindina Naawuni ni chɛ ka Daadam Bia gba jilima yi palo ŋun’ Naawuni maŋmaŋ’ zuɣu; ka di mi ku yuui ka o chɛ ka o nya jilima maa.”" 
John13:33 Ka yɛli ba, “M bihi, n ku lan yuui yi sani. Yi ni ti bo ma kɔŋ; n ni daa yɛli Yɛhudianim’ shɛm la, lala ka n yɛri yi gba maa, n ni chani luɣ’ shɛli maa yi ku tooi ka nimaani na." 
John13:34 Amaa zaligu palli ka n zaani ya ŋɔ; dina n-nyɛ, ‘Yumiya taba! N ni yuri ya shɛm, yi gba yumiya tab’ lala." 
John13:35 Yi yi yuri taba, dina n-ni chɛ ka sokam baŋ ni yi nyɛla n nyaandoliba.’ ”" 
John13:36 Ka Saimɔn Pita daa bɔhi Yisa, “N Duuma, ya ka a chana?” Ka o garigi n-yɛl’ o, “N ni chani luɣ’ shɛli maa, a ku tooi doli ma pumpɔŋɔ; amaa a ni ti doli ma saha shɛli.”" 
John13:37 Ka Pita lan bɔh’ o, “N Duuma, bɔ n-niŋ ka n ku tooi dol’ a pumpɔŋɔ? Hal n ni saɣi kpi a zuɣu.”" 
John13:38 Ka Yisa bɔh’ o, “A shiri ni saɣi kpi n zuɣu? Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛr’ a, a ni ti chihi paai siɣimsiɣim buta ni a bi mi ma ka nolɔɣu na bi kum.”" 
John14:1 Yisa daa yɛl’ o nyaandoliba, “Di chɛliya ka yi suhuri zɔhira. Niŋmiya Naawuni yɛda, ka niŋ man’ gba yɛda." 
John14:2 Duri pam be m Ba yiŋa. N chanimi ni n ti mali biɛhigu shee zali ya. Di yi di pa lala n naan ku yɛli ya di yɛla. 
John14:3 Ka n yi chaŋ ti mali biɛhigu shee maa zali ya, n ni labina nti zaŋ ya tahi mmaŋmaŋ’ biɛhigu shee, ka n ni ti yɛn be luɣ’ shɛli, nimaani ka yi gba ni ti be." 
John14:4 Yi mi n ni chani luɣ’ shɛli maa, ka mi di soli.”" 
John14:5 Ka Tomas bɔh’ o, “N Duuma, ti bi mi a ni chani luɣ’ shɛli, ka wula ka ti ni tooi baŋ di soli?”" 
John14:6 Ka Yisa garigi yɛl’ o, “Mani n-nyɛ soli maa, mani n-nyɛ yɛlimaŋli, mani n-lan nyɛ nyɛvili; ka so ku tooi chaŋ m Ba sani, ka pa ni o paala mani." 
John14:7 Yi yi di mi ma, yi naan mi m Ba maa gba; amaa zuŋɔ zaŋ chana yi baŋ o, dama yi pun nya o.”" 
John14:8 Ka Filip yɛl’ o, “Ti Duuma, wuhim’ ti a Ba maa ni nyɛ so! Dina ka ti kul bɔra.”" 
John14:9 Ka Yisa bɔh’ o, “Filip, m min’ a ni be ka di yuui ŋ-ŋɔ ka a na bi mi ma? Ŋun nya ma, o nya m Ba; ka bɔ n-niŋ ka a yɛli ni n wuhimi ya m Ba maa?”" 
John14:10 Ka lan bɔh’ o, “Filip, a bi niŋ yɛda ni m be m Ba maa ni ka m Ba maa gba be n ni? Yɛtɔɣ’ shɛŋa n ni tɔɣisiri ya maa, m bi tɔɣisiri li la mmaŋmaŋ’ yiko ni; amaa m Ba ŋun be n ni maa n tumdi o tuma maa." 
John14:11 Niŋmiya ma yɛda ni m be m Ba maa ni ka m Ba gba be n ni; ka di yi pa lala, yin’ niŋmiya ma yɛda n tuma zuɣu." 
John14:12 Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛri ya, ŋunkam niŋ ma yɛda, o gba ni ti tum tuun’ shɛŋa n ni tumdi ŋɔ, hal ka ni ti tum tuun’ shɛŋa din gari dimbɔŋɔnima, dama n chanila m Ba maa sani." 
John14:13 Ka yi yi ti zaŋ n yuli suhi binshɛɣukam, n ni niŋ li ka m Ba nya jilima n zuɣu." 
John14:14 Yi yi ti zaŋ n yuli suhi binshɛɣukam zaa, n ni niŋ li tin ya.”" 
John14:15 Yisa daa lan yɛl’ o nyaandoliba maa, “Yi yi yuri ma, yi ni doli n zaligunima." 
John14:16 N ni suhi m Ba ka o tin ya Sɔŋda so na ka o ti be yi sani hal ni saha din ka bahigu. 
John14:17 O nyɛla Naawuni Shi’ so ni yɛlimaŋli ni be, ka dunianim’ ku tooi deeg’ o, dama bɛ bi nyar’ o, bɛ mi bi mi o; amaa yinim’ mi o, dama o be yi sani ka ni ti be yi ni." 
John14:18 “N ku chɛ ka yi kɔŋ sɔŋda; n ni lab’ yi sanna. 
John14:19 Di kpari biɛla ka dunianim’ ku lan nya ma yaha; amaa yinim’ ni nyari ma. N ni mali nyɛvili be zuɣu, yi gba ni mali nyɛvili m-be." 
John14:20 Dindali maa ka yi ni ti baŋ ni n shiri be m Ba ni, ka yi mi be n ni, ka n gba be yi ni." 
John14:21 “Ŋunkam deei n zaligu ka dol’ li, dilana n-nyɛ ŋun yuri ma; ka m Ba ni yuri ŋun yuri ma maa, ka n gba ni yuri dilana ka kahigiri mmaŋ’ wuhir’ o.”" 
John14:22 Ka Judas (Pa Judas Isikariɔt la) daa bɔh’ o, “N Duuma, di chaŋ wula ka a ni kahig’ amaŋ’ wuhi ti, ka ku kahig’ amaŋ’ wuhi dunianim’ bɛna?”" 
John14:23 Ka Yisa garigi yɛl’ o, “Nir’ yi yuri ma, o ni doli n yɛligu, ka m Ba ni yur’ o, ka ti ni ka dilan’ sanna ka ti min’ o ti laɣim be." 
John14:24 Ŋunkam bi yuri ma je ni o doli n yɛligu. Yɛl’ shɛŋa yi ni wumdi ŋɔ pala n dini, amaa di nyɛla m Ba ŋun tim ma na maa dini." 
John14:25 “N ni na be yi sani ŋɔ ka n yɛri ya dimbɔŋɔnima. 
John14:26 Amaa m Ba ni yɛn tim Sɔŋda so ŋun nyɛ o Shia Kasi, ka o zaŋ n yuli kana la ni ti wuhi ya binshɛɣukam zaa; ka n ni daa wuhi ya shɛlikam zaa la, o ni ti teei ya li.”" 
John14:27 Yisa daa lan yɛl’ o nyaandoliba maa, “Suhudoo ka n zaŋ tin ya; mmaŋmaŋ’ suhudoo mi ka n zaŋ tin ya maa. Di pala dunianim’ ni tiri suhudoo shɛm la ka n tin ya maa. Di zɔriya dabiɛm bee n-chɛ ka yi suhuri zɔhira." 
John14:28 Yi pun wum ka n yɛli ya ni n ni chaŋ ka ti lan lab’ yi sanna yaha. Yi yi di yuri ma, yi naan mali suhupiɛlli n ni chani m Ba sani maa zuɣu, dama m Ba maa gari ma." 
John14:29 To, n yɛri ya la dimbɔŋɔ ka di na bi niŋ, amaa ni di ti niŋ pali ka yi niŋ ma yɛda." 
John14:30 N ku lan tɔɣisi ya yɛtɔɣa pam, dama dunia ŋɔ naa kanna, amaa o ka n yiko." 
John14:31 N tumdila m Ba ni zali ma shɛm ni dunianim’ baŋ ni n yuri m Ba maa.” Ka ŋmaligi yɛli ba, “Yiɣisimiya ka ti chaŋ kpe ha.”" 
John15:1 Yisa daa yɛliya, “Mani n-nyɛ wain ti’ maŋli la, ka m Ba mi nyɛ di gula." 
John15:2 Wulli kam din tuɣ’ ma ka bi wandi wala, o ŋmari li mi bahi, amaa wulli kam din tuɣ’ ma ka wandi wala, o wahirila di wulli maa nyoya ni bahiri ni di maan wali pam pahi." 
John15:3 Yɛl’ shɛŋa n ni pun wuhi ya la n-chɛ ka yinim’ mali zaa ka ka daɣiri ŋɔ. 
John15:4 Benya n ni, ka n gba be yi ni. Tiwulli ku tooi wali wala dimaŋmaŋ’ yiko ni ka pa ni di tuɣila tia; yi gba ku tooi wali wala, shee yi tuɣila mani." 
John15:5 “Mani n-nyɛ tia maa, ka yi mi nyɛ di wula; ŋun kul tuɣ’ ma ka n gba tuɣ’ o, ŋuna n-wandi wala pam; dama yi yi bi tuɣ’ ma, yi ku tooi niŋ shɛli." 
John15:6 Nir’ yi bi tuɣ’ ma, o ŋmanila wul’ shɛli bɛ ni wooi bahi ka di kuui, ka bɛ laɣisi di dari niŋ buɣim ni ka di di li." 
John15:7 Yi yi tuɣi ma ka n yɛligu be yi suhuri ni, ka yi suhi yi ni bɔri shɛlikam zaa, yi ni nya li." 
John15:8 Yi yi wali wala viɛnyɛliŋga, dina n-ni chɛ ka m Ba nya jilima pam, di mi n-ni lan wuhi ni yi nyɛla n nyaandoliba." 
John15:9 M Ba ni yuri ma shɛm, lala ka n gba yuri ya. Benya n yurilim ni." 
John15:10 Yi yi doli n zaligu, yi ni be n yurilim maa ni kaman n gba ni doli m Ba zaligu ka be o yurilim ni shɛm." 
John15:11 “N yɛli ya la dimbɔŋɔnima ni di chɛ ka n suhupiɛlli be yi ni, ka yi suhupiɛlli maa yaɣi." 
John15:12 N zaligu maa m-bɔŋɔ: ‘Yumiya taba kaman n ni yuri ya shɛm.’ 
John15:13 Nir’ yi zaŋ o nyɛvili taɣ’ o zɔnim’ dini, yurilim shɛl’ lan kani gari li." 
John15:14 Yi yi doli n zaligu, yi nyɛla n zɔnima." 
John15:15 Zuŋɔ zaŋ chana, n ku lan boli ya n daba, dama dabili bi mi o duuma daashili; amaa n ni boli ya la n zɔnima, dama n ni wum shɛlikam zaa m Ba sani, n zaŋ li wuhi ya." 
John15:16 Pa yinima m-pii ma, amaa mani m-pii ya, ka zali ya ni yi chaŋ ti pum puma n-wali ka yi wala maa ku kpihim; ka yi yi ti zaŋ n yuli suhi binshɛɣukam m Ba sani, o ni tin ya li." 
John15:17 Dimbɔŋɔ n-nyɛ zaligu shɛli n ni zali ya, ‘Yumiya taba!’ ”" 
John15:18 “Dunianim’ yi jɛn ya, yin’ baŋmiya ni mani ka bɛ pun daŋ zaɣisi ka naanyi ti jɛn ya maa." 
John15:19 Yi yi di nyɛla dunia ŋɔ ni su ninvuɣ’ shɛba, dunianim’ naan yuri ya, amaa yi pala dunia ni su shɛba, dama mani m-pii ya, dinzuɣu ka dunia ŋɔ nim’ jɛn ya maa." 
John15:20 Teemiya n ni daa yɛli ya shɛm la, ‘Ye dabili bi gar’ o duuma.’ Bɛ yi daa niŋ ma wahala, lala ka bɛ ni niŋ yi gba wahala; bɛ mi yi daa deei n noli, bɛ ni deei yi gba dini." 
John15:21 Amaa bɛ ni niŋ ya dimbɔŋɔnim’ zaa n zuɣu, dama bɛ bi mi ŋun tim ma na." 
John15:22 N yi di daa bi kana ti wuhi ba, bɛ naan ku mali taali, amaa pumpɔŋɔ bɛ ku tooi lan chihi yi bɛ taali maa ni." 
John15:23 Ŋunkam je ma, o je m Ba gba." 
John15:24 N yi di daa bi tum daadam ni na ʒi n-tum tuun’ shɛli bɛ sani, bɛ naan ku mali taali; amaa pumpɔŋɔ bɛ nya n ni tum shɛlikam maa, ka yaɣ’ di zuɣu zaɣisi m mini m Ba zaa." 
John15:25 Dimbɔŋɔ mi niŋmi ni di chɛ ka di ni sab’ shɛm bɛ zaligu ni ni bɛ kul je ma la yol’ la niŋ pali. 
John15:26 “Amaa Sɔŋda so n ni yɛn tim ka o yi m Ba sani n-ka yi sanna la nyɛla yɛlimaŋli ni be so ni. O yi ti kana, o ni leei n shɛhiralana." 
John15:27 Yi gba nyɛla n shɛhiranima, yi ni pun be n sani piligu ni hal ni pɔŋɔ la zuɣu.”" 
John16:1 Yisa daa lan yɛli, “N yɛri ya la dimbɔŋɔnim’ zaa ni yi di ti birigi." 
John16:2 Bɛ ni ti kari ya bɛ jɛmbu duri ni. Yɛlimaŋli, saha kanna ka ŋunkam ti kun ya ni tɛhi ni o tumla Naawuni yubu." 
John16:3 Bɛ ni ti niŋ lala, dama bɛ bi mi ma balle m-mi m Ba Naawuni." 
John16:4 N yɛri ya la dimbɔŋɔnim’ ni di saha ti paai ka yi teei ni n daa pun yɛli ya di yɛla.” “N daa bi pun yɛli ya dimbɔŋɔnima piligu ni, ka di nyɛla n ni daa na be yi san’ la zuɣu." 
John16:5 Ka pumpɔŋɔ n labirila ŋun daa tim ma na maa sani, ka yi ni so mi bi bɔhi ma, ‘Ya ka a chana?’" 
John16:6 N ni yɛli ya dimbɔŋɔnim’ maa zuɣu n-chɛ ka yi suhuri saɣim. 
John16:7 Amaa yɛlimaŋli ka n yɛri ya, yi sɔŋbu zuɣu, di niŋ kamaata ni n lab’ ŋun tim ma na maa sani, dama n yi bi labi, Sɔŋda la ku ka yi sanna; amaa n yi labi, n ni tim o yi sanna." 
John16:8 O yi ti kana, o ni wuhi dunianima alahichi ni nyɛ shɛli, ka wuhi ba wuntia ni nyɛ shɛli, ka lan wuhi ba saria karibu ni nyɛ shɛli." 
John16:9 O ni wuhi ba alahichi ni nyɛ shɛli, bɛ ni bi niŋ ma yɛda zuɣu." 
John16:10 Ka wuhi ba wuntia ni nyɛ shɛli, dama n labirila m Ba sani ka yi ku lan nya ma." 
John16:11 Ka lan wuhi ba saria karibu ni nyɛ shɛli, dama Naawuni pun kari dunia ŋɔ naa saria." 
John16:12 “N na mali yɛla pam ni n yɛli ya, amaa yi na ku tooi deei li pumpɔŋɔ." 
John16:13 Naawuni Shi’ so ni yɛlimaŋli ni bela yi ti kana, o ni wuhi ya yɛlimaŋli zaa soli; dama o bi ti yɛn yɛli shɛli omaŋmaŋ’ yiko ni, amaa o ni wum shɛlikam, dina ka o ti yɛn zaŋ yɛli, ka ni ti wuhi ya binshɛŋa din ti yɛn niŋ." 
John16:14 O ni ti tibigi ma, dama n yɛla ka o ti yɛn zaŋ wuhi ya." 
John16:15 M Ba ni su binshɛɣukam zaa nyɛla n dini; dina n-chɛ ka n yɛli ni o ni ti zaŋ n yɛla wuhi ya maa.” 
John16:16 Yisa daa lan yɛli yaha, “Di kpalim biɛla ka yi ku lan nya ma, ka di ti tooi biɛla ka yi lan nya ma yaha dama n labirila m Ba sani.”" 
John16:17 Ka o nyaandoliba maa ni shɛb’ bɔhiri taba, “Yɛtɔɣ’ bɔ ka o lee tɔɣisiri ti yɛri ni di kpalim biɛla ka ti ku lan nya o; ka di ti tooi biɛla ka ti lan nya o yaha maa; ka lan yɛri ni dama o labirila o Ba sani?”" 
John16:18 Ka lan bɔhi taba, “O ni yɛli ni di kpari biɛla maa gbinni lee nyɛla wula? Ti bi baŋ o ni yɛli shɛm maa gbinni.”" 
John16:19 Ka Yisa daa baŋ bɛ ni bɔri ni bɛ bɔh’ o shɛm ka bɔhi ba, “N ni yɛli ni di kpari biɛla ka yi ku lan nya ma, ka di ti tooi biɛla ka yi lan nya ma maa gbinni ka yi bɔhiri taba ni yi baŋ maa?" 
John16:20 Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛri ya, yi ni ti kum ka fabili, amaa ka dunianim’ bɛn’ suhuri ti piɛla; yi suhuri ni ti saɣim, amaa yi suhusaɣiŋgu maa ni ti leei suhupiɛlli." 
John16:21 Paɣ’ yi wolisiri ni o dɔɣi, o malila suhusaɣiŋgu o biɛrim nyabu saha ni paai zuɣu; amaa o yi ti dɔɣi bia maa naai, o bi lan teer’ o biɛrim maa yɛla yaha, o ni dɔɣi bia dunia ni maa zuɣu." 
John16:22 Yi gba mali suhusaɣiŋgu pumpɔŋɔ, amaa n ni ti lan nyan ya yaha, ka yi suhuri pali suhupiɛlli, ka so ti ku tooi yihi yi suhupiɛlli maa yi suhuri ni." 
John16:23 “Dindali maa mi yi ti ku bɔhi binshɛli yɛla n sani. Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛri ya, yi yi ti zaŋ n yuli suhi binshɛɣukam m Ba sani, o ni tin ya li." 
John16:24 Amaa hal ni pɔŋɔ, yi na ʒi n-zaŋ n yuli suhi shɛli; dinzuɣu suhimiya, Naawuni ni tin ya, ka yi suhuri pali suhupiɛlli.”" 
John16:25 Yisa daa lan yɛli, “Ŋaha puuni ka n yɛri ya dimbɔŋɔnima; saha kanna ka n ti ku lan yɛli ya shɛli ŋaha puuni, amaa ka ni ti kahigi m Ba yɛla wuhi ya." 
John16:26 Dindali maa yi ni ti zaŋ n yuli suhi Naawuni; ka m bi yɛli ni n ni ti suhi m Ba tin ya," 
John16:27 dama m Ba maa maŋmaŋ’ yuri ya, yi ni yuri ma ka niŋ yɛda ni n yila m Ba maa sanna zuɣu." 
John16:28 N yila m Ba sani n-ka dunia ŋɔ ni na; ka lan yɛn yi dunia ŋɔ ni labi m Ba maa sani.” 
John16:29 Ka o nyaandoliba maa yɛl’ o, “N-hii, pumpɔŋɔ a yipa kahigiri yɛri ti, ka di pa ŋaha puuni yaha!" 
John16:30 Ti yipa baŋya ni a mi binshɛɣukam zaa, ka di bi lan simdi ni so vih’ a; dimbɔŋɔ chɛ ka ti baŋ ni a shiri yila Naawuni sanna.”" 
John16:31 Ka Yisa bɔhi ba, “Yi yipa niŋ yɛda pumpɔŋɔ?" 
John16:32 Saha kanna, hal di paaya gba, ka yi ni ti wurim zo n-kuli yi yinsi ka chɛ ma n ko, amaa m pala n ko, dama m Ba maa be n sani." 
John16:33 N yɛli ya la dimbɔŋɔnima ni yi nya suhudoo n zuɣu. Yi ni nya nahiŋgu dunia ŋɔ ni, amaa chɛliya ka yi suhuri kpɛma! M pun nyaŋ dunia!”" 
John17:1 Yisa ni daa tɔɣisi yɛtɔɣa ŋɔ naai, o daa kpuɣila o zuɣu lihi zuɣusaa ka gbaai Naawuni suhibu yɛra, “M Ba, saha yipa paaya ni a chɛ ka a Bia nya jilima, ka a Bia maa gba chɛ ka a nya jilima." 
John17:2 Dama nyini n-ti o yiko ni o su daadam kam fukumsi, ka niŋ o yiko ni o ti ninvuɣ’ shɛb’ zaa a ni zaŋ ti o nyɛvili din ka bahigu." 
John17:3 Nyɛvili din ka bahigu maa nyɛla ni ninsalinim’ baŋ nyin’ ŋun nyɛ Naawuni maŋli ŋɔ, ka baŋ man’ Yisa Masia so a ni timna la." 
John17:4 N chɛ ka a nya jilima dunia ŋɔ ni, ka tum tuun’ shɛlikam a ni daa ti ma ni n tum la naai." 
John17:5 M Ba, pumpɔŋɔ chɛ ka n nya jilima a sani, jilima shɛli n ni daa pun mal’ a sani ka dunia na bi nam la." 
John17:6 “N kahig’ a yuli wuhi ninvuɣ’ shɛb’ a ni zaŋ ti ma dunia ŋɔ ni la; nyini n-su ba ka daa zaŋ ba ti ma, ka bɛ mi deeg’ a yɛligu." 
John17:7 Pumpɔŋɔ bɛ baŋya ni binshɛɣukam a ni zaŋ ti ma la yila a sanna; 
John17:8 dama n zaŋ yɛtɔɣ’ shɛŋa a ni daa tɔɣisi ma la tɔɣisi ba, ka bɛ dee’ li ka baŋ ni n shiri yila a sanna, ka niŋ yɛda ni nyini n-shiri tim ma na." 
John17:9 “Bɛna ka n suhir’ a tira; m bi suhir’ a tirila dunianima. A ni zaŋ ninvuɣ’ shɛb’ ti ma maa ka n suhir’ a tira, dama bɛ nyɛla a niriba." 
John17:10 N ni su ninvuɣ’ shɛb’ zaa nyɛla a niriba, a mi ni su ninvuɣ’ shɛb’ zaa nyɛla n niriba, ka n nyari jilima bɛ sani." 
John17:11 M bi lan yɛn be dunia ŋɔ ni pumpɔŋɔ, dama n labirila a sanna, amaa bɛn’ kul ni beni. M Ba Suŋ, gbib’ ba a yuli din nyɛ yu’ shɛli a ni daa wuhi ma la zuɣu, ka di chɛ ka bɛ leei zaɣ’ yini kaman m min’ a ni nyɛ zaɣ’ yini shɛm." 
John17:12 N ni yi be bɛ sani maa, n yi gbib’ ba la a yuli din nyɛ yu’ shɛli a ni daa wuhi ma la zuɣu. N kul gbib’ ba viɛnyɛliŋga hal ka bɛ ni yino bi bɔrigi naɣila bahi yoli bia la ni di chɛ ka nyin’ Naawuni yɛligu niŋ pali." 
John17:13 N labirila a sanna pumpɔŋɔ, dinzuɣu ka n tɔɣisiri yɛtɔɣa ŋɔ n ni na be dunia ŋɔ ni ŋɔ, ni n suhupiɛlli pali bɛ suhuri ni yɛlimaŋli." 
John17:14 N zaŋ a yɛligu ti ba, ka dunianim’ zaɣisi ba, bɛ ni lan pa dunia ŋɔ nima kaman n ni pa dunia ŋɔ nir’ shɛm la zuɣu." 
John17:15 M bi suhir’ a ni a yihi ba dunia ŋɔ ni, amaa n suhir’ a mi ni a gbib’ ba ka Sintani ku paai ba." 
John17:16 Bɛ pala dunia ŋɔ nima kaman n ni pa dunia ŋɔ nir’ shɛm. 
John17:17 A yɛligu nyɛla yɛlimaŋli, dinzuɣu zaŋm’ a yɛlimaŋli maa m-mali ba ka bɛ be kasi." 
John17:18 A ni daa tim ma dunia ŋɔ ni na shɛm, lala ka n gba tim ba." 
John17:19 Bɛ zuɣu ka m mali mmaŋa m-be kasi ni di chɛ ka bɛ gba mali bɛmaŋa m-be kasi a yɛlimaŋli maa puuni. 
John17:20 “M bi suhir’ a tirila bɛmbɔŋɔ kɔŋko, amaa n suhir’ a tiri bɛn gba na yɛn niŋ ma yɛda bɛmbɔŋɔ yɛligu wumbu ni la" 
John17:21 ni bɛ zaa leei zaɣ’ yini kaman nyini m Ba ni be n ni ka n gba be a ni shɛm la, ka di chɛ ka bɛ gba be ti ni, ka dunianim’ niŋ yɛda ni nyini n-shiri tim ma na." 
John17:22 N zaŋ jilima shɛli a ni daa zaŋ ti ma la ti ba ni di chɛ ka bɛ leei zaɣ’ yini kaman m min’ a ni nyɛ zaɣ’ yini shɛm la. 
John17:23 Ka n yi be bɛ ni ka a mi be n ni, dina n-ni chɛ ka bɛ leei zaɣ’ yini ni yɛlimaŋli, ka dunianim’ baŋ ni nyini n-shiri tim ma na, ka lan baŋ ni a yuri bɛn niŋ ma yɛda maa kaman a ni yuri ma shɛm." 
John17:24 “M Ba, m bɔri ni a chɛ ka a ni daa zaŋ ninvuɣ’ shɛba ti ma la ti be n sani n ni ti yɛn be luɣ’ shɛl’ la n-nya jilima shɛli a ni daa zaŋ ti ma ka di nyɛla a ni daa pun yuri ma ka dunia na bi nam la zuɣu." 
John17:25 M Ba ŋun nyɛ wuntialan’ ŋɔ, dunianim’ bi mi a, amaa man’ mi a, ka bɛmbɔŋɔ gba mi ni nyini n-shiri tim ma na." 
John17:26 M pun kahig’ a yuli wuhi ba, ka ni lan kahigi li wuhi ba pahi, ka di chɛ ka yurilim shɛli a ni yuri ma la be bɛ ni, ka n gba be bɛ ni.”" 
John18:1 Yisa ni daa naag’ o wunsuhigu ŋɔ puuni yɛtɔɣa ŋɔ, o min’ o nyaandoliba daa yimi chaŋ ti du Kidirɔn kulibɔŋ duli nti kpe tihi pu’ shɛli din daa do nimaani la ni." 
John18:2 Judas ŋun daa yi o nyaaŋa la daa mi tihi puu maa ni, dama Yisa min’ o nyaandoliba daa yi kul chanila nimaani waawaayili." 
John18:3 Lala zuɣu ka Judas daa chaŋ ti zaŋ maligumaaniba kpamba mini Farisiinim’ ni daa tim tɔbbi’ shɛb’ mini Naawuni jɛmbu duu tuun’ shɛb’ la pa omaŋ’ zuɣu; ka bɛ bo firilanim’ mini buɣim mokpala ni bidibbina n-kari Yisa naba nimaani. 
John18:4 Yisa ni daa pun mi binshɛɣukam zaa din yɛn niŋ o maa zuɣu ka o daa chaŋ ti tuhi ba soli bɔhi ba, “Ŋuni ka yi bɔra?”" 
John18:5 Ka bɛ yɛl o, “Yisa Nazarɛt nir’ la ka ti bɔra.” Ka Yisa yɛli ba, “Mani m-bɔŋɔ.” Ka Judas ŋun yi o nyaaŋa maa ʒiɛya m-pahi niriba maa zuɣu." 
John18:6 Yisa ni daa kul yɛli ba, “Mani m-bɔŋɔ maa, ka bɛ tiŋsi lab’ nyaaŋa ti lu tiŋa.”" 
John18:7 Ka Yisa lan bɔhi ba, “Ŋuni ka yi bɔra?” Ka bɛ yɛl’ o, “Yisa Nazarɛt nir’ la ka ti bɔra.”" 
John18:8 Ka o yɛli ba, “Ka mami m pun yɛli ya ni mani m-bɔŋɔ; dinzuɣu yi yi bɔrila mani, yin’ chɛ ka bɛmbɔŋɔnim’ zaa chaŋ.”" 
John18:9 O daa yɛlila lala ni di chɛ ka o ni daa pun yɛli shɛm la niŋ pali. O ni daa yɛli shɛm maa m-bɔŋɔ: “M Ba, a ni daa zaŋ ninvuɣ’ shɛb’ ti ma la, m bi chɛ ka bɛ ni yino bɔrigi.”" 
John18:10 Di saha ka Saimɔn Pita ŋun daa mali takɔb’ la ŋooi li n-chɛ n-shɛligi maligumaaniba zuɣulan’ dabili nudirigu tibili bahi. Dabili maa yuli n-daa booni Malikus. 
John18:11 Ka Yisa yɛli Pita, “Labisim’ takɔbi maa su di tɔɣu ni!” Ka bɔh’ o, “N di nyu pipi’ shɛli m Ba ni zaŋ ti ma la ni binnyurigu maa?”" 
John18:12 Di saha ka tɔbbihi mini bɛ sapashini ni Naawuni jɛmbu duu tuumba daa gbaai Yisa n-lo o mihi. 
John18:13 Bɛ daa tuui zaŋ o tahila Annas sani, dama Annas daa nyɛla Kaiafas ŋun daa nyɛ maligumaaniba zuɣulana di yuuni maa la deemba." 
John18:14 Kaiafas maa n-daa nyɛ ŋun yɛli Yɛhudianim’ ni di nyɛla talahi ni ninvuɣ’ yino kpi sokam zaa zuɣu la. 
John18:15 Ka Saimɔn Pita mini Yisa nyaandoliba ni so daa doli Yisa chaŋ. Ka maligumaaniba zuɣulan’ maa ni daa mi nyaandol’ ŋuni maa zuɣu daa chɛ ka ŋun’ doli Yisa kpe maligumaaniba zuɣulan’ maa yiŋ dundɔŋ’ ni. 
John18:16 Ka Pita ŋun’ daa kpalim ʒe samban’ dunol’ ni. Ka maligumaaniba zuɣulan’ maa ni daa mi nyaandol’ so maa daa yi nti suhi soli yili maa ni bipuɣin’ so ŋun daa guli dunoli la sani n-zaŋ Pita kpe. 
John18:17 Ka yili maa ni bipuɣiŋga ŋun daa guli dunoli maa bɔhi Pita, “A pala doo ŋɔ nyaandoliba ni yino?” Ka Pita garigi yɛl’ o, “M pala o nyaandola.”" 
John18:18 Yili maa ni bihi mini Naawuni jɛmbu duu tuumba maa daa malila sala buɣim zali ʒiɛya wuɣisira, dama wari n-daa be; ka Pita gba daa ʒe bɛ sani n-wuɣisiri buɣim maa." 
John18:19 Ka maligumaaniba zuɣulan’ maa daa bɔhi Yisa bɔhigu n-vihir’ o ni o baŋ o nyaandoliba min’ o wuhibu yɛla. 
John18:20 Ka Yisa garigi yɛl’ o, “N wuhirila niriba palɔni, ka kul wuhiri Yɛhudianim’ jɛmbu duri ni mini Naawuni jɛmbu duu puuni luɣ’ shɛŋa Yɛhudianim’ ni laɣindi la. N na ʒi n-yɛli shɛli ashilɔni." 
John18:21 Ka wula ka a bɔhi ma lala? Bɔhimila bɛn wum n wuhibu maa m-baŋ n ni yɛli ba shɛm, dama bɛ mi n ni yi yɛri ba shɛm.”" 
John18:22 Yisa ni daa yɛl’ lala maa, ka Naawuni jɛmbu duu tuumba bɛn ʒe nimaani ni yino lab’ o tapaɣa ka bɔh’ o, “Lala ka a garigi maligumaaniba zuɣulan’ maa?”" 
John18:23 Ka Yisa yɛl’ o, “N yi yɛlila din bi tuhi, nyin’ wuhim’ di ni nyɛ shɛli; ka n yi yɛlila din tuhi, di chaŋ wula ka a ŋme ma?”" 
John18:24 Ka Annas daa chɛ ka bɛ lo o mihi n-zaŋ o tahi maligumaaniba zuɣulan’ Kaiafas sani. 
John18:25 Di saha maa Saimɔn Pita daa ʒiɛmi wuɣisiri buɣim. Ka bɛ bɔh’ o, “A gba pala o nyaandoliba ni yino?” Ka o daa chihi yɛli, “M pala o nyaandola.”" 
John18:26 Ka maligumaaniba zuɣulan’ yiŋbihi ni yino ŋun daa nyɛ Pita ni daa chɛ n-shɛligi so tibili la dɔɣim bɔh’ o, “N di bi nya a o sani tihi puu la ni?”" 
John18:27 Ka Pita lan chihi yaha; ka nolɔɣu dii kum. 
John18:28 Ka bɛ daa zaŋ Yisa Kaiafas yiŋ’ maa ni n-tahi Gomna yiŋa asibaasi. Bɛmaŋmaŋ’ daa bi saɣi doli kpe Gomna yiŋ’ maa ni, dama bɛ daa bi bɔri ni bɛ tum birigi bɛ kali din ni chɛ ka daɣiri tab’ ba ka bɛ ku tooi di Yaɣigari Chuɣu bindirigu." 
John18:29 Lala zuɣu ka Gomna Pailɛt maŋmaŋ’ daa yina ti bɔhi ba, “Yi ni tahi do’ so ŋɔ na taali lee nyɛla dini?”" 
John18:30 Ka bɛ garigi yɛl’ o, “O yi di pala ŋun tum taali, ti naan ku tah’ o a sanna.”" 
John18:31 Ka Gomna Pailɛt yɛli ba, “Ka dindina zaŋmiy’ o chaŋ ti doli yimaŋmaŋ’ zaligu soli kar’ o saria.” Ka Yɛhudianim’ maa yɛl’ o, “Ti ka soli ni ti ku nira.”" 
John18:32 Dimbɔŋɔ daa niŋmi ni di chɛ ka Yisa ni daa yɛli shɛm zaŋ chaŋ kum shɛli ŋun’ Yisa ni ti yɛn kpi la polo yɛla niŋ pali. 
John18:33 Ka Gomna Pailɛt daa lab’ kpe saria karibu shee maa ka boli Yisa na ti bɔh’ o, “A nyɛla Yɛhudianim’ Naa?”" 
John18:34 Ka Yisa garigi bɔh’ o, “Amaŋmaŋ’ n-kul bɔhi ma lala bee shɛba n-yɛl’ a n yɛla lala?”" 
John18:35 Ka Gomna Pailɛt bɔh’ o, “Yɛhudia nira n-nyɛ ma? Amaŋmaŋ’ niriba mini maligumaaniba kpamba n-zaŋ a tahi n sanna! Tuumbiɛ’ bɔ ka a lee tum?”" 
John18:36 Ka Yisa yɛl’ o, “N nam pala dunia ŋɔ nam. N nam yi di nyɛla dunia ŋɔ nam, n niriba naan zabi n zuɣu ka so ku tooi zaŋ ma niŋ Yɛhudianim’ nuu ni. Amaa n nam pala dunia ŋɔ nam.”" 
John18:37 Ka Gomna Pailɛt bɔh’ o, “Ka daɣila a nyɛla naa?” Ka Yisa garigi yɛl’ o, “A ni yɛli shɛm maa n-nyɛ li. Bɛ daa dɔɣi ma dunia ŋɔ ni ni n dila yɛlimaŋli shɛhira. Ka ŋunkam suhu ye yɛlimaŋli zuɣu wumdi n yɛligu.”" 
John18:38 Ka Gomna Pailɛt bɔh’ o, “Yɛlimaŋli maa lee nyɛla dini?” Gomna Pailɛt ni daa yɛli shɛm ŋɔ nyaaŋa ka o lan yi Yɛhudianim’ maa sani ti yɛli ba, “M bi nya o taali baabiɛla." 
John18:39 Amaa yi mali kali din ti ma soli ni n yihi dansarika yino so yi ni bɔri bahi Yaɣigari Chuɣu puhibu saha; dinzuɣu yi bɔri ni n yihi Yɛhudianim’ Naa maa bahi?” 
John18:40 Ka bɛ daa lan mɔhi vuri pam yɛli, “Pa doo ŋɔ ka ti bɔri ni a yihi bahi. Barabas ka ti bɔri ni a yihi bahi!” Barabas daa nyɛla ŋmɛnditoli." 
John19:1 Di saha ka Gomna Pailɛt daa chɛ ka bɛ fiɛb’ Yisa. 
John19:2 Ka tɔbbihi daa zaŋ gɔhi n-wuɣi zuɣupiligu zaŋ pili Yisa, ka zaŋ kpar’ ʒiɛɣu yɛl’ o," 
John19:3 ka gbaag’ o ansarisi malibu yɛra, “Ti puhir’ a Yɛhudianim’ Naa!” Ka ŋmɛr’ o nutala." 
John19:4 Ka Gomna Pailɛt daa lan yi nti yɛli Yɛhudianim’ maa, “Nyamiya, n yɛn zaŋ o mi yina nti wuhi ya ka yi baŋ ni m bi nya o taali baabiɛla.”" 
John19:5 Ka Yisa daa yina n-na kul yɛla kpar’ ʒiɛɣu la, ka pili gɔhi zuɣupiligu maa. Ka Gomna Pailɛt daa yɛli ba, “Nyamiya doo maa!”" 
John19:6 Maligumaaniba kpamba mini Naawuni jɛmbu duu tuumba ni daa nya o maa bɛ daa kuhimi yɛli, “Kpahim’ o tabili dapulli zuɣu! Kpahim’ o tabili dapulli zuɣu!” Ka Gomna Pailɛt yɛli ba, “Yimaŋmaŋ’ zaŋmiy’ o chaŋ ti kpahi tabili dapulli zuɣu! Dama man’ bi nya o taali baabiɛla.”" 
John19:7 Ka Yɛhudianim’ maa yɛl’ o, “Ti mali zaligu shɛli din wuhiri ni o simdi kum, o ni yɛli ni o nyɛla Naawuni Bia la zuɣu.”" 
John19:8 Gomna Pailɛt ni daa wum bɛ ni yɛli shɛm maa ka dabiɛm maan gbaag’ o pahi; 
John19:9 ka o lan labi kpe saria karibu shee maa ti bɔhi Yisa, “Tiŋkani ka a yina?” Ka Yisa bi garig’ o shɛli." 
John19:10 Ka Gomna Pailɛt daa lan bɔh’ o, “A ku garigi ma? A bi mi ni m mali yiko din ni chɛ ka bɛ kpah’ a tabili dapulli zuɣu, ka lan mali yiko din ni tooi tilig’ a?”" 
John19:11 Ka Yisa garigi yɛl’ o, “A ku tooi nya di yiko, ka pa ni Naawuni n-ti a li; dinzuɣu ninvuɣ’ so ŋun zaŋ ma niŋ a nuu ni ŋɔ daalahichi galisi gar’ a dini.”" 
John19:12 Di saha zaŋ chana, ka Gomna Pailɛt daa lo nia ni o bahi Yisa, amaa ka Yɛhudianim’ maa kuhi yɛl’ o, “A yi bahi doo ŋɔ a pala Naa Siiza sima, dama ŋunkam zaŋ omaŋ’ leei naa lola Naa Siiza zaɣ’ biɛɣu!”" 
John19:13 Gomna Pailɛt ni daa wum yɛtɔɣa ŋɔ o daa zaŋla Yisa yihina nti ʒin’ o saria karibu ʒiishee din nyɛ luɣ’ shɛli bɛ ni booni Gabata Hiburuli ni la. Di gbinni nyɛla luɣ’ shɛli bɛ ni zaŋ kuɣa ŋme m-malimali. 
John19:14 Di daa nyɛla Yaɣigari Chuɣu dazɔhigu dali kaman agbaa saha, ka o yɛli Yɛhudianim’ maa, “N-nyɛ yi Naa maa!”" 
John19:15 Ka bɛ duhi bɛ yee yɛli, “Kum’ o! Kum’ o! Kpahim’ o tabili dapulli zuɣu!” Ka Gomna Pailɛt bɔhi ba, “N kpahimi yi Naa maa tabili dapulli zuɣu?” Ka maligumaaniba kpamba daa garigi yɛl’ o, “Ti ka naa pahila Naa Siiza!”" 
John19:16 Di saha ka o daa zaŋ o ti ba ni bɛ ti kpah’ o tabili dapulli zuɣu. 
John19:17 Ka bɛ daa zaŋ Yisa chaŋ. Ka Yisa daa ʒi omaŋmaŋ’ dapulli maa hal ti paai luɣ’ shɛli din yuli booni Goligɔta Hiburuli ni la. Di gbinni nyɛla Zuɣuŋmaŋ Shee. 
John19:18 Nimaani ka bɛ daa kpah’ o tabili dapulli maa zuɣu, ka daa kpahi niriba ayi gba tabili dapula n-zaŋ sa m-pahi Yisa zuɣu: Yino o nudirigu polo, ŋun’ la mi o nuzaa polo, ka Yisa daa be bɛ sunsuuni." 
John19:19 Gomna Pailɛt daa sab’ sabbu shɛli tabili Yisa dapulli maa zuɣu. Di ni daa sab’ shɛm m-bɔŋɔ: “Yisa Nazarɛt nira ŋun nyɛ Yɛhudianim’ Naa la m-bɔŋɔ.” 
John19:20 Di daa sabila Hiburuli ni mini Latinli ni ni Giriikili ni. Ka Yɛhudianim’ pam daa karim di ni sab’ shɛm maa, dama bɛ ni daa kpahi Yisa tabili dapulli zuɣu luɣ’ shɛli maa daa mirila tiŋ’ maa." 
John19:21 Ka Yɛhudianim’ maligumaaniba kpamba daa yɛli Gomna Pailɛt, “Di sabi ni Yɛhudianim’ Naa la m-bɔŋɔ, amaa sabimila, ‘Doo ŋɔ yɛliya ni o nyɛla Yɛhudianim’ Naa.’ ”" 
John19:22 Ka Gomna Pailɛt yɛli ba, “N ni pun sab’ shɛm maa n-ni zani!”" 
John19:23 Tɔbbihi maa ni daa kpahi Yisa tabili dapulli maa zuɣu bɛ daa zaŋla o binyɛra m-pirigi li ʒii bunahi, ka bɛ zaa zaŋ yimyim, ka daa bɔri ni bɛ niŋ o binyɛr’ tital’ la gba lala. Amaa o binyɛr’ titali maa din’ daa ka shɛrimia, di daa kul wuɣila di zuɣusaa polo hal ti siɣi di tiŋli." 
John19:24 Dinzuɣu ka bɛ daa yɛl’ taba, “Di chɛliya ka ti chee’ li, amaa chɛliya ka ti tola tɛte n-nya ŋun yɛn di li.” Dimbɔŋɔ daa niŋmi ni di chɛ ka Naawuni Kundi ni yɛli shɛm la niŋ pali. Di ni yɛli shɛm maa m-bɔŋɔ: “Bɛ pirigi m binyɛra ti taba, ka zaŋ m binyɛr’ titali mi to tɛte.” Lala ka tɔbbihi maa daa shiri niŋ." 
John19:25 Di saha maa Yisa ma Mariama min’ o tizo Mariama ŋun daa nyɛ Klɔpas paɣa la ni Mariama ŋun daa yi Magdala na la daa ʒiɛla Yisa dapulli maa gbini. 
John19:26 Yisa ni daa nya ka o ma min’ o ni daa yuri nyaandol’ so la ʒe nimaani maa, ka o yɛl’ o ma, “N-nyɛ a bia!”" 
John19:27 Ka yɛl’ o nyaandola maa mi, “N-nyɛ a ma!” Di saha maa zaŋ chana, ka nyaandola maa daa zaŋ Yisa ma maa mali kul’ o yiŋa." 
John19:28 Dimbɔŋɔ nyaaŋa Yisa ni daa baŋ ni binshɛɣukam niŋya naai maa ka o daa yɛli, “Kɔnyuri mali ma.” O daa yɛlila lala ni di chɛ ka Naawuni Kundi ni yɛli shɛm la niŋ pali." 
John19:29 La’ shɛli daa ʒe nimaani ka komihigu pali li, ka bɛ daa zaŋ gumdi tim di ni n-zaŋ taaŋkɔro gbab’ li n-zaŋ tiri ha n-niŋ o nol’ ni." 
John19:30 Ka Yisa daa deei komihigu maa ka yɛli, “Di naaya!” Ka silim o zuɣu tiŋa n-dii bahi." 
John19:31 Dindali maa ni daa nyɛ Vuhim Dabisili dazɔhigu dali zuɣu ka bɛ daa bi bɔri ni bɛ ni kpahi shɛb’ tabili dapula zuɣu la kpalim pa dapula maa zuɣu Vuhim Dabisili dali. Dama Vuhim Dabisili din daa kanna maa daa nyɛla Vuhim Dabisi’ tibisili. Lala zuɣu ka Yɛhudianim’ daa suhi Gomna Pailɛt ni o bahim’ tɔbbihi noli ka bɛ kab’ bɛ ni kpahi shɛba n-tabili dapula zuɣu maa gbaya, ka di chɛ ka bɛ kpi ka bɛ siɣisi ba na ti sɔɣi." 
John19:32 Dinzuɣu ka tɔbbihi daa chaŋ ti kabi bɛ ni daa kpahi niriba ayi shɛb’ tabili dapula zuɣu pahi Yisa zuɣu la ŋun daŋ tooni min’ o kpee la gbaya; 
John19:33 amaa ka bɛ daa ti paai Yisa sani n-nya ka o pun kpimi, dinzuɣu ka bɛ daa bi kabi ŋun’ gbaya." 
John19:34 Amaa ka tɔbbihi maa ni yino daa zaŋ kpani kuhi Yisa luɣili, ka ʒim mini kom dii zɔri yirina." 
John19:35 Ŋun daa nya li ni o nini n-yɛl’ li ni yi niŋ yɛda. O yɛligu maa mi nyɛla yɛlimaŋli, ka o mi ni di shiri nyɛla yɛlimaŋli." 
John19:36 Dimbɔŋɔnim’ daa niŋmi ni di chɛ ka Naawuni Kundi yɛligu niŋ pali. Di ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Hal o kɔb’ yini gba ti ku kabi.” 
John19:37 Naawuni Kundi ni luɣ’ shɛli lan yɛli, “Bɛ ni ti lihiri bɛ ni daa zaŋ kpani kuhi so la.”" 
John19:38 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Yisifu ŋun daa nyɛ Arimatia tiŋbia ka nyɛ Yisa nyaandola ashilɔni Yɛhudianim’ zɔbu zuɣu la daa chaŋ Gomna Pailɛt sani nti suh’ o soli ni o chɛ ka o zaŋ Yisa ti sɔɣi, ka Gomna Pailɛt daa saɣi. Ka o daa chaŋ ti zaŋ o." 
John19:39 Ka Nikɔdimus ŋun daa chaŋ Yisa sani yuŋ la gba daa bo mɛɛr din to kaman yabiga la mini bɛ ni booni ti’ shɛli aloosi la sum gari taba n-zaŋ na. Di tibisim daa nyɛla kaman kilɔgiram pihita laasabu. 
John19:40 Ka bɛ daa zaŋ Yisa n-zaŋ mɛɛr maa mini aloosi tia sum maa n-niŋ o, ka bo bimpiɛlli niŋ o kaman Yɛhudianim’ kum sɔɣibu kali ni daa nyɛ shɛm." 
John19:41 Pu’ shɛli daa do m-miri bɛ ni daa kpahi Yisa tabili dapulli zuɣu luɣ’ shɛli maa, ka sil’ pal’ shɛli bɛ ni daa na ʒi n-sɔɣ’ so di ni do puu maa ni." 
John19:42 Ka dindali maa ni daa nyɛ Yɛhudianim’ Vuhim Dabisili dazɔhigu dali zuɣu daa chɛ ka bɛ zaŋ Yisa sɔɣi di ni, dama siliga maa shee daa bi wɔɣ’ ni nimaani." 
John20:1 Bakɔi piligu dali asibaasi, di ni daa na bi neei zaa saha shɛli ka Mariama ŋun daa yi Magdala na la daa chaŋ siliga maa gbini nti nya ka kuɣili din daa yo siliga maa nol’ la biligimi doya." 
John20:2 Ka o daa zo n-chaŋ Saimɔn Pita mini nyaandol’ so Yisa ni daa yuri la sani nti yɛli ba, “Bɛ yihi ti Duuma siliga la ni, ka ti bi mi bɛ ni zaŋ o ti sɔŋ luɣ’ shɛli.”" 
John20:3 Ka Pita mini nyaandol’ ŋun’ maa daa yina n-zaŋ kpa siliga maa polo. 
John20:4 Bɛ niriba ayi maa daa kul zɔrimi, ka nyaandol’ ŋun’ maa daa zo ŋ-ŋma Pita zuɣu daŋ siliga maa gbini" 
John20:5 nti kurim lihi di ni nya ka bimpiɛlli doya, amaa ka o lee bi kpe di ni." 
John20:6 Ka Saimɔn Pita daa dol’ o nyaaŋa paana ti kpe siliga maa ni n-nya ka bimpiɛlli maa doya," 
John20:7 ka bantabiga din daa vili Yisa zuɣu la gba kpabikpabi do di ko ha ka chɛ bimpiɛlli maa. 
John20:8 Di saha ka nyaandol’ so ŋun daa daŋ siliga maa gbini paabu la gba kpe di ni nti nya ka niŋ yɛda. 
John20:9 Amaa bɛ daa na kul bi baŋ Naawuni Kundi ni yɛli ni o ni ti neei kum ni la gbinni. 
John20:10 Di saha ka o nyaandoliba ayi maa daa ŋmaligi kuli bɛ yinsi. 
John20:11 Amaa ka Mariama ŋun’ daa kpalim ʒe siliga maa gbini kumda. O ni daa kumdi maa ka o ti vɔbisi lihi siliga maa puuni 
John20:12 n-nya malaikanim’ ayi ka bɛ ye binyɛr’ piɛla n-ʒi Yisa ni daa do luɣ’ shɛl’ la: Yino o zuɣu polo, ŋun’ la mi o naba polo." 
John20:13 Ka bɛ bɔh’ o, “Paɣa, bɔ n-niŋ ka a kumda?” Ka o yɛli ba, “Bɛ yihila n Duuma, ka m bi mi bɛ ni zaŋ o ti sɔŋ luɣ’ shɛli.”" 
John20:14 O ni daa yɛl’ lala maa, ka ŋmaligi lih’ o nyaaŋa n-nya Yisa ka o ʒiɛya, amaa ka o lee bi baŋ ni Yisa m-bala." 
John20:15 Ka Yisa bɔh’ o, “Paɣa, bɔ n-niŋ ka a kumda? Ŋuni ka a bɔra?” Mariama daa tɛhiya ni puu maa lana m-bala ka yɛl’ o, “N dana, nyini n-yi yih’ o, nyin’ wuhim’ ma a ni zaŋ o ti sɔŋ luɣ’ shɛli, ka n chaŋ ti zaŋ o.”" 
John20:16 Ka Yisa bol’ o, “Mariama!” Ka o ŋmalig’ o polo ka yɛli Hiburuli ni, “Rabɔni!” Di gbinni nyɛla, “Karimba.”" 
John20:17 Ka Yisa yɛl’ o, “Di shihi ma; dama n na bi chaŋ m Ba sani. Amaa cham’ m mabihi la sani nti yɛli ba ni n chanila m Ba ŋun nyɛ yi gba Ba la ni n Naawuni ŋun nyɛ yi gba Naawuni la sani.”" 
John20:18 Ka Mariama ŋun daa nyɛ Magdala tiŋbia maa daa chaŋ ti yɛli Yisa nyaandoliba maa, “N nya ti Duuma!” Ka yɛli ba Yisa ni daa yɛl’ o shɛm la zaa." 
John20:19 Bakɔi piligu dali maa zaawun’ yuŋ ka Yisa nyaandoliba maa daa laɣim be du’ shɛl’ ni ka kpari di dunoya, dama bɛ daa zɔrila Yɛhudianima. Ka Yisa ti puhi zani bɛ sunsuuni na ka yɛli ba, “Naawuni tim’ ya suhudoo!”" 
John20:20 O ni daa yɛli ba lala maa, ka zaŋ o nuhi min’ o puluɣili wuhi ba, ka di niŋ o nyaandoliba maa suhupiɛlli pam bɛ ni daa nya bɛ Duuma maa zuɣu." 
John20:21 Ka Yisa lan yɛli ba yaha, “Naawuni tim’ ya suhudoo! M Ba ni tim ma na shɛm, lala ka n gba timdi ya.”" 
John20:22 O ni daa yɛl’ lala naai maa ka o vuhi bahi bɛ polo ka yɛli ba, “Deemiya Naawuni Shia Kasi ŋɔ." 
John20:23 Yi yi chɛ so daalahichi paŋ o, o shiri ni nya alahichi chɛ m-paŋ, amaa yi yi bi chɛ so daalahichi paŋ o, o daalahichi maa na kul ni ʒi o zuɣu.”" 
John20:24 Yisa ni daa ka o nyaandoliba maa sanna saha shɛli maa o nyaandoliba pinaayi la ni yino ŋun daa nyɛ jaa, ka o yuli booni Tomas la daa ka o tab’ maa sani." 
John20:25 Ka o nyaandolitab’ maa daa ti yɛl’ o, “Ti nya ti Duuma.” Amaa ka o yɛli ba, “Ka pa ni man’ ti nya o nuhi ni kpahi bɔba la, ka zaŋ n nubil’ bɔbili kpahi maa bɔba maa ni, ka zaŋ n nuu tim o puluɣili la bɔbili la ni, n ku niŋ yɛda.”" 
John20:26 Ka di daa mali ti kpa di naba dali yaha, ka o nyaandoliba maa lan laɣim be duu puuni, ka Tomas gba beni. Duu maa dunoya daa kparimi, ka Yisa daa ti lan puhi zani bɛ sunsuuni na ka yɛli ba, “Naawuni tim’ ya suhudoo!”" 
John20:27 Ka ŋmaligi yɛli Tomas, “Zaŋm’ a nubil’ bɔbili n nuhi ŋɔ ni, ka zaŋ a nuu tim m puluɣili bɔbili ŋɔ ni, ka niŋ yɛda.”" 
John20:28 Ka Tomas kuhi yɛli, “N Duuma ni n Naawuni!”" 
John20:29 Ka Yisa bɔh’ o, “A nini ni nya ma zuɣu ka a niŋ yɛda? Amaa bɛn nini bi nya ma ka niŋ yɛda mal’ alibarika.”" 
John20:30 Yisa daa wuhi shihira pam o nyaandoliba maa ninni, ka din yɛla bi sabi niŋ litaafi ŋɔ ni." 
John20:31 Amaa din sabi niŋ di ni ŋɔ sabimi ni yi niŋ yɛda ni Yisa nyɛla Masia ŋun nyɛ Naawuni Bia, ka yi yɛda niŋbu maa zuɣu chɛ ka yi nya nyɛvili o yuli zuɣu." 
John21:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Yisa daa lan yi o nyaandoliba maa zuɣu Taibɛrias Teeku ni. O ni daa yi bɛ zuɣu shɛm m-bɔŋɔ: 
John21:2 Saimɔn Pita mini Tomas ŋun daa nyɛ jaa la ni Nataniɛl ŋun daa yi Kɛna din be Galili tiŋgbɔŋ ni na la ni Zɛbidii bihi la m-pahi nyaandoliba ayi n-daa laɣim taba. 
John21:3 Ka Saimɔn Pita yɛli ba, “Man’ ni chaŋ kulipaligu.” Ka bɛ yɛl’ o, “Ti gba ni dol’ a chaŋ.” Ka bɛ daa yi nti kpe ŋariŋ chaŋ, amaa dindali maa yuŋ maa bɛ daa bi gbaai shɛli." 
John21:4 Biɛɣu ni daa ti neerina saha shɛli ka Yisa kana ti ʒe teeku duli, ka o nyaandoliba maa daa na bi baŋ ni ŋun’ Yisa m-bala." 
John21:5 Ka o bɔhi ba, “N yilikpɛrinima, yi nya zahim? Ka bɛ yɛl’ o, “Aai!”" 
John21:6 Ka o yɛli ba, “Zaŋmiya yi laŋ’ maa bahi yi ŋariŋ maa nudirigu polo; yi yi niŋ lala yi ni nya shɛli.” Ka bɛ daa niŋ lala n-gbahi zahim pam hal nti tarigi laŋ’ maa vɔbu zahim maa galisim zuɣu." 
John21:7 Ka Yisa ni daa yuri nyaandol’ so la yɛli Pita, “Ti Duuma m-bala!” Pita daa pirigila o binyɛrigu sɔŋ ka tumdi tuma, ka o ni daa ti wum ni di nyɛla bɛ Duuma maa, ka o zaŋ o binyɛrigu maa ye n-kpilim lu teeku kom maa ni ha." 
John21:8 Amaa ka o nyaandolitab’ la bɛn daa be ŋariŋ maa ni n-du duli ka vɔri laŋ’ din daa pali zahim maa na, dama bɛ mini duli daa bi lan wɔɣa. Di daa kul nyɛla kaman mita kɔbiga zuɣu." 
John21:9 Ka bɛ daa duna n-yi ŋariŋ maa ni na nti nya ka bɔrɔbɔro doya, ka nya sala buɣim ka zahim pa di zuɣu." 
John21:10 Ka Yisa yɛli ba, “Piimiya yi ni na yoli gbahi zahin’ shɛb’ maa ni na.”" 
John21:11 Ka Saimɔn Pita daa chaŋ ti kpe ŋariŋ maa n-vo laŋ’ din pali ziŋ’ kara maa duna. Zahim maa kalinli daa nyɛla kɔbiga ni pihinunaata, amaa bɛ ni daa zooi shɛm maa zaa yoli, laŋ’ maa daa bi cheei." 
John21:12 Ka Yisa yɛli ba, “Kamiyana ti suui yi noli.” O nyaandoliba maa ni so daa bi buɣisi ni o bɔh’ o, “Ŋuni n-nyɛ a?” Bɛ daa mi ni bɛ Duuma m-bala." 
John21:13 Ka Yisa daa zaŋ bɔrɔbɔro la ti ba, ka daa zaŋ zahim la gba pahi ba." 
John21:14 Dimbɔŋɔ n-daa nyɛ Yisa ni kahig’ omaŋa wuhi o nyaandoliba m-pahi siɣim buta o kum ni neebu la nyaaŋa. 
John21:15 Bɛ ni daa suui bɛ noli maa naai ka Yisa bɔhi Saimɔn Pita, “Saimɔn Jɔn bia, a yuri ma gari bɛmbɔŋɔ?” Ka o saɣi, “Iin n Duuma, a mi ni n yur’ a.” Ka Yisa yɛl’ o, “Dihimi m piɛbihi.”" 
John21:16 Ka lan bɔh’ o pahi buyi, “Saimɔn Jɔn bia a yuri ma?” Ka o saɣi, “Iin n Duuma, a mi ni n yur’ a.” Ka Yisa yɛl’ o, “Dihimi m piɛri.”" 
John21:17 Ka lan bɔh’ o pahi buta yaha, “Saimɔn Jɔn bia, a yuri ma?” Ka Pita suhu saɣim o ni bɔh’ o m-pahi buta ni o yur’ o maa zuɣu, ka yɛl’ o, “N Duuma, a mi binshɛɣukam zaa; a mi ni n yur’ a.” Ka Yisa yɛl’ o, “Dihimi m piɛri.”" 
John21:18 Ka lan yɛl’ o, “Achiikatim, yɛlimaŋli ka n yɛr’ a, a ni daa nyɛ nachimbila saha shɛl’ la, amaŋmaŋ’ n-daa lɔri shɛgiriŋga a toli chani a suhu ni yu shɛli polo, amaa a yi ti kurigi, a ni kpuɣila a nuhi zuɣusaa ka so lo a mihi n-zaŋ a chaŋ a ni je ni a chaŋ shɛli.”" 
John21:19 O daa yɛl’ lala ni o wuhi kum shɛli Pita ni daa ti yɛn kpi, ka di ti Naawuni jilima la. Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Yisa daa yɛli Pita, “Doli ma.”" 
John21:20 Ka Pita daa ŋmaligi lihi nya ka Yisa ni daa yuri nyaandol’ so la doli ba. Nyaandol’ maa n-daa nyɛ ŋun ʒi n-tab’ Yisa bɛ ni daa ʒiya diri bindirigu ka bɔh’ o, “N Duuma, ŋuni n-lee nyɛ ŋun yɛn yi a nyaaŋ’ la.”" 
John21:21 Pita ni daa nya o maa ka o bɔhi Yisa, “N Duuma, ka ŋumbɔŋɔ mi yɛla lee nyɛla wula?”" 
John21:22 Ka Yisa daa yɛl’ o, “N yi yu ni o kul kpalim beni hal ka n ti labina, di lee nya a ya? Nyin’ dee doli ma!”" 
John21:23 Ka o ni daa yɛli shɛm ŋɔ moli gili nyaandoliba maa ni ni nyaandol’ ŋɔ ŋun’ ku kpi; amaa Yisa daa bi yɛli Pita ni nyaandol’ maa ku kpi. O daa yɛl’ o mi, “N yi yu ni o kul kpalim beni hal ka n ti lan labina, di lee nya a ya.”" 
John21:24 Nyaandol’ maa n-nyɛ ŋun di dimbɔŋɔnim’ shɛhira ni ŋun sabi dimbɔŋɔnim’ ŋɔ, ka ti mi ni o shɛhira maa nyɛla yɛlimaŋli." 
John21:25 Amaa Yisa daa lan tum tuun’ shɛŋa pam pahi, ka di yɛla bi sabi niŋ kpe. Di zaa yi di sabi, n tɛhi n suhu ni ni di litaafinim’ naan ku nya palo dunia ŋɔ ni." 
Acts1:1 N dan’ Tiɔfilus, litaafi shɛli n ni daa tuui sab’ la wuhirila Yisa ni daa piligi wuhiri niriba ka tumdi shɛm" 
Acts1:2 hal nti paai dahin’ shɛli o ni daa ti o tuun’ shɛb’ o ni pii la zaligu Naawuni Shia Kasi yiko ni ka lab’ alizanda ni la. 
Acts1:3 O ni daa di wahala kpi la nyaaŋa o daa lan zaŋ omaŋa wuhi ba shihira balibu pam puuni ni o shiri neei kum ni. Ka bɛ nina daa nya o ka bɛ min’ o be hal ti paai biɛɣ’ pihinahi, ka o daa wuhi ba Naawuni nam yɛla pam." 
Acts1:4 Yisa mini ba ni daa laɣim maa ka o yɛli ba ni bɛ di yi Jɛrusalɛm chaŋ luɣ’ shɛli, amaa ni bɛ kul guhim’ hal ka bɛ ni wum ŋun’ Yisa sani ni o ba Naawuni lo ba alikauli shɛl’ la ti niŋ pali." 
Acts1:5 Ka yɛli ba, “Jɔn Baptaizira daa baptaiziri niriba la kom ni, amaa yinim’ ni deela Naawuni Shia Kasi baptaizibu daba ayi ŋɔ sunsuuni.”" 
Acts1:6 Yisa min’ o tuumba maa ni daa ti lan laɣim ka bɛ bɔh’ o, “Ti Duuma, a ni chɛ ka lzraɛlnim’ nam lan kpe bɛ nuu ni pumpɔŋɔ?”" 
Acts1:7 Ka o garigi yɛli ba, “Di bi kpan ya ni yi baŋ di dabisa bee saha shɛli m Ba Naawuni ni zal’ li o yiko ni." 
Acts1:8 Amaa saha shɛli Naawuni Shia Kasi yi ti kpe yi ni, yi ni nya yiko ka leei n shɛhiranima Jɛrusalɛm zaŋ tabili Judia mini Samaria tiŋgbana ni hal ti kpa dunia tarisi zaa.”" 
Acts1:9 Yisa ni daa tɔɣisi yɛtɔɣa ŋɔ naai saha shɛli maa, ka o dii wuɣiri duri zuɣusaa, ka bɛ kul lihir’ o hal ka sagbani ti lim o, ka bɛ bi lan nya o." 
Acts1:10 Bɛ ni daa na kul kpaai bɛ nina kpa zuɣusaa lihir’ o ni chani maa ha, ka bɛ nya ka niriba ayi ye binyɛr’ piɛla ʒe bɛ sani ka bɔhi ba," 
Acts1:11 “Yinim’ Galilinim’ ŋɔ, bɔ ka yi lee ʒiɛya lihiri zuɣusaa lala?” Ka lan yɛli ba, “Yisa so yi ni nya ka o yi yi sani chani alizanda ni shɛm maa, lala ka o ti lan yɛn labina.”" 
Acts1:12 Di saha ka Yisa nyaandoliba maa daa yi Olivi Tihi Zoli maa zuɣu n-lab’ Jɛrusalɛm. Olivi Tihi Zoli maa mini Jɛrusalɛm bi wɔɣ’ ni taba. 
Acts1:13 Bɛ ni daa ti paai yiŋa ka bɛ du n-kpe jirambisa du’ shɛl’ ni bɛ ni daa pun be la. Nimaani ka Pita mini Jeemsi ni Jɔn ni Anduru ni Filip ni Tomas ni Baatolomiu ni Matiu ni Alifius bia Jeemsi ni Saimɔn ŋun daa nyɛ bɛn bɔri ni bɛn’ lzraɛlnim’ su bɛmaŋ’ la ni yino ni Judas Jeemsi so bia la daa laɣim. 
Acts1:14 Bɛmbɔŋɔnim’ mini paɣ’ shɛba ni Yisa ma Mariama ni Yisa tizɔbihi zaa daa malila tɛhi’ yini n-laɣim suhiri Naawuni. 
Acts1:15 Di saha ka Pita daa yiɣisi zan’ o nyaandolitab’ maa sunsuuni. Bɛ daa nyɛla kaman ninvuɣ’ kɔbiga ni pisi laasabu ka o yɛli ba," 
Acts1:16 “M mabihi, di daa kpami ni Naawuni Shia Kasi ni daa chɛ ka Naa Dauda yɛli yɛtɔɣ’ shɛli zaŋ chaŋ Judas ŋun daa zaŋ niriba chaŋ ka bɛ ti gbaai Yisa la polo la niŋ pali." 
Acts1:17 Judas daa nyɛla ti ni yino, ka o nuu daa be ti tuma ŋɔ ni.”" 
Acts1:18 (Judas ni daa deei laɣ’ shɛli o daalahichi tumbu ni la, o daa zaŋ li dala palo, ka daa ti lu ka o zuɣu sani tiŋa, ka o puli tahi ka o nyɔri zaa yina." 
Acts1:19 Ka Jɛrusalɛmnim’ zaa daa wum di yɛla, ka boli tiŋgbani maa yuli Akɛlidama.)" 
Acts1:20 “Dama di sab’ Yila litaafi ni yɛli: ‘Chɛ ka o yili zani dabɔɣu, ka so ku kpe di ni’; ka ‘Chɛ ka so zani o zaani n-deeg’ o ni chɛ tuun’ shɛli maa.’" 
Acts1:21 Pita daa lan yɛli, “Di simdi ni ninvuɣ’ so ŋun daa be ti mini Yisa sani Jɔn Baptaizira ni daa baptaiz’ o saha shɛl’ la hal ti paai o ni daa ti lab’ alizanda ni dahin shɛl’ la pahi ti zuɣu n-di ti Duuma Yisa kum ni neebu la shɛhira.”" 
Acts1:22  
Acts1:23 Ka bɛ daa pii niriba ayi zali; bɛna n-nyɛ: Yisifu so bɛ ni daa booni Barisabas (ka lan boon’ o Justus la) mini Mataias," 
Acts1:24 ka daa suhi ti Duuma n-yɛli, “Nyin’ ti Duuma ŋun mi niriba zaa suhuri ŋɔ, wuhim’ ti a ni pii so niriba ayi ŋɔ ni" 
Acts1:25 ni o deei Judas ni daa tum birigi n-chaŋ o chandi shee ka chɛ tinim’ tuumba ŋɔ tuun’ shɛl’ la.” 
Acts1:26 Ka bɛ daa niŋ piibupiibu m-piila Mataias, ka bɛ daa sab’ o yuli pahi tuumba piniyini maa yuya ni." 
Acts2:1 Ka Pɛntikɔst Chuɣu dali daa ti paai, ka Yisa nyaandoliba zaa laɣim luɣ’ yini." 
Acts2:2 Yim ka bɛ ti wum vu’ shɛli damli, ka di yi zuɣusaa na kaman pɔhim tital’ la nti pali bɛ ni daa ʒi du’ shɛli ni maa zaa." 
Acts2:3 Ka binshɛli din ŋmani buɣim zilima puhi yina nti tamtam bɛ zaa yinoyino zuɣu ni ti kpa. 
Acts2:4 Ka Naawuni Shia Kasi daa pali bɛ zaa, ka bɛ piligi tɔɣisiri tinzun yɛligu balibu kam yɛtɔɣa Naawuni Shia Kasi maa yiko ni." 
Acts2:5 Di saha maa ka Yɛhudianim’ bɛn nyɛ wuntizɔriba ka yi tinzun tinsi balibu kam ni na la daa laɣim be Jɛrusalɛm. 
Acts2:6 Vuri maa ni daa yɔri maa, ka salo laɣimna nti wum ka Yisa nyaandoliba maa tɔɣisirila bɛn’ bɛn laɣimna maa zaa yinoyino ya yɛligu, ka di gari ba pam." 
Acts2:7 Ka di daa niŋ bɛ zaa alahiziba ka bɛ yɛri taba, “Nyamiya, bɛn zaa tɔɣisiri ŋɔ pala Galilinima?" 
Acts2:8 Ka di chaŋ wula ka ti ti wumdi ka bɛ tɔɣisirila ti zaa yinoyino ya yɛligu?” 
Acts2:9 Ti ni shɛb’ nyɛla Yɛhudianim’ mini bɛn pa Yɛhudianima, ka nyɛ bɛn doli Yɛhudianim’ daadiini soli, ka yi Paatia mini Miidia ni Ɛlam ni Mɛsopoteemia ni Judia ni Kapadɔsia ni Pɔntus ni Ɛsha na. Ka ti ni shɛb’ yi Firijia mini Pamfilia ni Ijipti ni Libia tinduya din miri Sairiini la, ka ti ni shɛb’ yi Rom na." 
Acts2:10  
Acts2:11 Ka ti ni shɛb’ mi yi Kriit mini Areebia na, amaa ka ti ti wumdi ka bɛ tɔɣisiri Naawuni daalahiziba tumtumsa yɛla timaŋmaŋ’ ya yɛligu ni." 
Acts2:12 Ka di daa niŋ ba alahiziba ka gari ba pam ka bɛ bɔhiri taba, “Ka bɔ n-lee bala?”" 
Acts2:13 Amaa ka bɛ ni shɛb’ maani Yisa nyaandoliba maa ansarisi yɛra, “Bɛ nyula dam kuli!”" 
Acts2:14 Ka Pita min’ o nyaandolitab’ piniyin’ la daa yiɣisi zani ka Pita duh’ o yee pam yɛli, “Yinim’ Judianim’ mini yi zaa bɛn be Jɛrusalɛm ŋɔ, wummiya n ni yɛn yɛli ya shɛm ŋɔ ka baŋ yɛlli ŋɔ gbinni." 
Acts2:15 Ti bi nyu dam kuli kaman yi ni tɛhiri shɛm maa, dama yi mi ni pumpɔŋɔ na kul nyɛla asiba kurig’ awɛi." 
Acts2:16 Amaa dimbɔŋɔ nyɛla Anabi Joɛl ni daa yɛli shɛm la. O ni daa yɛli shɛm maa m-bɔŋɔ: 
Acts2:17 ‘Naawuni yɛliya, ʒiɛmani din bahindi nyaaŋa puuni n ni ti zaŋ n Shia Kasi niŋ daadam kam ni. Ka yi bidibisi mini yi bipuɣinsi ti tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa; ka yi nachimba ti nya ʒii; ka yi ninkura mi ti zahim zahima." 
Acts2:18 Yɛlimaŋli, n shiri ni ti zaŋ Shia Kasi niŋ n dab’ bidibisi mini n dab’ bipuɣinsi ni, ka bɛ ti tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa." 
Acts2:19 Ka n ni ti chɛ ka alahiziba tumtumsa tum zuɣusaa ha, ka wuhi shihira din nyɛ ʒim mini buɣim ni nyɔhi dunia tiŋgbani puuni;" 
Acts2:20 ka wuntaŋ’ ti zibigi ka goli mi ti niŋ kaman ʒim la pɔi, ka ti Duuma dabisi’ titali din mali jilima pam la naanyi kana." 
Acts2:21 Ka ŋunkam ti kuhi boli ti Duuma yuli ni tiligi.’ ” 
Acts2:22 Pita daa lan yɛli, “Yinim’ Izraɛlnima, wummiya n ni yɛn tɔɣisi ya yɛtɔɣ’ shɛli ŋɔ: Naawuni daa wuhi ya ni o nini tiɣi Yisa Nazarɛt nir’ la, dama o daa chɛ ka o tum tuun’ kara mini alahiziba tumtumsa balibu kam, ka wuhi ya shihira balibu kam ka yi zaa mi, dama o daa niŋla di zaa ha yi sani." 
Acts2:23 Ka Naawuni ni daa zal’ li shɛm o nia lɔbu min’ o milinsi puuni zuɣu ka o daa zaŋ o niŋ yi nuu ni, ka yi mi daa chɛ ka ninvuɣ’ biɛri kpah’ o tabili dapulli zuɣu ku o." 
Acts2:24 Amaa ka Naawuni daa neeg’ o kum maa ni ka yih’ o di biɛrim ni, dama o daa pala ŋun ni kpi n-kpalim kum ni." 
Acts2:25 Dama Naa Dauda gba daa tɔɣisi ŋun’ Yisa yɛla n-yɛli: ‘N kul nyarila n Duuma n sani sahakam; o bela n nudirigu polo ni di chɛ ka n suhu ku zɔhira: 
Acts2:26 dinzuɣu ka n suhu piɛla, ka m paɣiri Naawuni pam. Din pahi dimbɔŋɔ zuɣu nyɛla, n niŋgbuŋ gba mali tahima;" 
Acts2:27 dama nyini n Duuma Naawuni, a ku chɛ ma ka n kpalim be kpiimba biɛhigu shee; ka a mi ku chɛ ka a Ninvuɣ’ suŋ niŋgbuŋ pooi." 
Acts2:28 Nyini n-wuhi ma so’ shɛŋa din kuni nyɛvili shee, ka chɛ ka n suhu paligi zaa, n ni be a san’ la zuɣu.’ ”" 
Acts2:29 Pita daa lan yɛli yaha, “M mabihi, n ni maan yɛli ya ti yab’ Naa Dauda yɛla. O daa kpiya ka bɛ sɔɣ’ o, ka o gballi na be kpe hal ni zuŋɔ." 
Acts2:30 Amaa o ni daa nyɛ anabi zuɣu ka o daa mi ni Naawuni pun lo o alikauli ni o ni ti zaŋ o zuliya ni ninvuɣ’ so leei naa ka o zani o zaani. 
Acts2:31 Ŋun’ Naa Dauda daa daŋ nya Masia kum ni neebu ka tɔɣisi di yɛla yɛli: ‘O ti ku kpalim be kpiimba biɛhigu shee bee o niŋgbuŋ ti pooi.’ ” 
Acts2:32 Pita daa lan yɛli pahi, “Yisa ŋɔ ka Naawuni daa neei kum ni ka ti zaa leei di shɛhiranima." 
Acts2:33 Naawuni ni daa duh’ o n-zaŋ o ʒili o nudirigu polo maa ka o deei Shia Kasi so o Ba Naawuni ni daa zaŋ lo ti alikauli la n-ti ti na. Alikauli maa palibu shihira ka yi nya ka wum ŋɔ. 
Acts2:34 Dama Naa Dauda maŋmaŋ’ daa na bi chaŋ alizanda ni, amaa ka daa yɛli: ‘Ti Duuma yɛli n Duuma, ʒinimi n nudirigu polo" 
Acts2:35 hal ka n ti chɛ ka a dimnim’ leeg’ a napɔntamdigu.’ 
Acts2:36 “Dinzuɣu lzraɛlnima, baŋmiya ni Yisa so yi ni daa kpahi tabili dapulli zuɣu maa ka Naawuni zaŋ leei dunia ŋɔ nim’ zaa Duuma ni bɛ Masia.”" 
Acts2:37 Niriba maa ni daa wum lala maa ka bɛ suhuri chihi pam, ka bɛ bɔhi Pita min’ o tab’ maa, “Ti mabihi, ka wula ka ti lee yɛn niŋ?”" 
Acts2:38 Ka Pita garigi yɛli ba, “Niŋmiya tuuba ka deeya kom baptaizibu Yisa Masia yul’ ni, ka Naawuni chɛ yi daalahichi paŋ ya, ka yi deeg’ o Shia Kasi ŋun nyɛ pin’ la." 
Acts2:39 Dama alikauli maa nyɛla yi mini yi bihi zaŋ tabili bɛn be katiŋ’ ha ka nyɛ ti Duuma Naawuni ni na yɛn boli ninvuɣ’ shɛb’ zaa dini.” 
Acts2:40 Ka Pita daa lan tɔɣisi yɛtɔɣa pam n-saɣisiri ba yɛra, “Tiligimiya yimaŋ’ ʒiɛmaan’ biɛɣu ŋɔ ni!”" 
Acts2:41 Ka niriba bɛn daa deeg’ o yɛligu maa deei kom baptaizibu pahi yɛdaniŋdib’ maa zuɣu dindali maa. Bɛ kalinli daa nyɛla kaman ninvuɣ’ tusaata laasabu. 
Acts2:42 Ka bɛ zaa daa kpaŋdi bɛmaŋa n-doli tuumba maa wuhibu, ka zaŋ bɛmaŋ’ bali bɛ ni n-wuhiri bɛ dolintabitali ni nyɛ shɛm bɛ laɣimdi mini bɛ wunsuhigu ni." 
Acts2:43 Ka tuumba maa daa tumd’ alahiziba tumtumsa ka wuhiri shihira balibu kam, ka dabiɛm daa kpe sokam." 
Acts2:44 Ka bɛn zaa daa niŋ yɛda maa laɣim be, ka laɣim su bɛ ni mali shɛlikam zaa." 
Acts2:45 Ka bɛ daa kɔhi bɛ ni su shɛlikam zaa m-pirigipirigi ti taba kaman di ni daa simdi ni sokam deei shɛm tariga. 
Acts2:46 Ka bɛ daa kul laɣindi Naawuni jɛmbu duu ni suhu yini biɛɣukam, ka laɣindi taba yinsi n-laɣindi diri ni suhupiɛlli," 
Acts2:47 ka ti Duuma daa chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyari tiliginsim kul pahiri bɛ ni biɛɣukam. 
Acts3:1 Dahin shɛli ka Pita mini Jɔn daa ti chani Naawuni jɛmbu duu wuntaŋ’ ni kurig’ ata saha din nyɛ Yɛhudianim’ Naawuni jɛmbu saha la. 
Acts3:2 Ka ninvuɣ’ shɛb’ daa ʒi gbaridɔɣirili na nti sɔŋ Naawuni jɛmbu duu maa duno’ shɛli din yuli daa booni Duno’ Viɛlli la shee. Bɛ daa yi pun ʒir’ o la lala na nti sɔŋdi nimaani sahakam ka o maani bɛn kpɛri Naawuni jɛmbu duu maa ni bara. 
Acts3:3 O ni daa ti nya ka Pita mini Jɔn yɛn kpe Naawuni jɛmbu duu maa ni saha shɛli maa, ka o maani ba bara." 
Acts3:4 Ka Pita mini Jɔn mirigi bɛ nina kpa o, ka Pita ti yɛl’ o, “Lihim’ ti!”" 
Acts3:5 Ka o kpuɣ’ o zuɣu lihiri ba, ka tɛhiri ni bɛ yɛn ti o la shɛli." 
Acts3:6 Ka Pita yɛl’ o, “N ka laɣifu din ni ti a, amaa n ni mali shɛli, dina ka n yɛn ti a: Yisa Masia Nazarɛt nir’ yuli zuɣu, yiɣisim’ zani n-leei ŋun chana.”" 
Acts3:7 Ka daa gbaai gbarigu maa nudirigu n-yiɣis’ o zali, ka o naba min’ o napɔŋkpuɣila dii teei n-kpaŋ zaa." 
Acts3:8 Ka o yiɣisi zani n-chani doli ba hal ti kpe Naawuni jɛmbu duu maa ni, ka kul gbaai chandi ka yiɣiri jɛmdi ka paɣiri Naawuni." 
Acts3:9 Ka sokam daa nya o ni chani ka paɣiri Naawuni maa," 
Acts3:10 ka baŋ ni ŋuna n-yi nyɛ gbarigu n-ʒiini Naawuni jɛmbu duu duno’ shɛli din yuli booni Duno’ Viɛlli la shee maani bara la. Ka din daa niŋ o maa niŋ ba alahiziba ka gari ba pam. 
Acts3:11 Ka gbarigu maa daa kul vili Pita mini Jɔn gbibi kirikiri, ka di niŋ niriba alahiziba, ka bɛ kab’ doli ba hal ni kazal’ shɛli bɛ ni daa booni Sulemaana Kazala la ni." 
Acts3:12 Ka Pita daa nya lala ka bɔhi niriba maa, “Yinim’ Izraɛlnima, bɔ n-niŋ ka yɛlli ŋɔ niŋ ya alahiziba bee wula ka yi ti yuuni ti kaman tinim’ maŋmaŋ’ yiko ni bee ti wuntitali zuɣu n-chɛ ka gbarigu ŋɔ yiɣisi leei ŋun chani maa?”" 
Acts3:13 Ka lan yɛli ba, “Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu bɛn nyɛ ti yaannim’ la Naawuni n-ti o tumo Yisa jilima maa; Yisa so yi ni daa zaŋ tahi Gomna Pailɛt sani nti di o saria ka o daa bɔri ni o bah’ o ka yi zaɣisi la." 
Acts3:14 Ninvuɣ’ Suŋ ni ŋun lan nyɛ wuntialana ka yi daa zaɣisi maa, ka daa lee chɛ ka Gomna Pailɛt yihila ŋun kuri niriba bahi," 
Acts3:15 ka kula ŋun tiri nyɛvili; amaa ka Naawuni daa neeg’ o kum ni. Tinima n-nyɛ di shɛhiranima. 
Acts3:16 O yuli yiko n-ti gbarigu ŋɔ alaafee maa; o yuli yɛda niŋbu zuɣu ka yi nya ka wum din niŋ ŋɔ. Yɛda niŋbu zaŋ chaŋ Yisa sani zuɣu n-chɛ ka gbarigu maa nya alaafee zaa yi zaa ninni ŋɔ.” 
Acts3:17 Pita daa lan yɛli, “M mabihi, m baŋya ni ʒilinsi zuɣu ka yi mini yi kpamba daa niŋ Yisa lala maa." 
Acts3:18 Amaa Naawuni ni daa chɛ ka anabinim’ zaa yɛli ni o Masia ni ti di wahala pam la n-niŋ pali maa," 
Acts3:19 dinzuɣu niŋmiya tuuba ka ŋmaligi lab’ ti Duuma polo ka o kpihim yi daalahichi," 
Acts3:20 dama dina n-ni chɛ ka ti Duuma niŋ alibarika niŋ yi ni, ka tim Yisa Masia so o ni daa pun lo ni o ni tim yi sanna la." 
Acts3:21 Ŋuna n-nyɛ ŋun ni lan kpalim be alizanda ni hal ka binshɛɣukam zaa ti niŋ pali kaman Naawuni ni daa chɛ ka o daanab’ suma yɛli shɛm dunia piligu ni la ha. 
Acts3:22 Anabi Musa daa yɛliya, ‘Ti Duuma Naawuni ni ti pii so yi mabihi ni n-chɛ ka o niŋ anabi kaman o ni daa pii ma shɛm la. O yi ti yɛli ya shɛlikam, yin’ doliya li." 
Acts3:23 Ka daadam kam ŋun ti zaɣisi anab’ maa yɛligu wumbu ni ti bahi yoli zaa kahikahi.’ 
Acts3:24 Anab’ shɛb’ bɛn daa be anabi Samuɛl ʒiɛman’ ni mini anab’ shɛb’ bɛn daa dol’ o nyaaŋa zaa daa pun yɛli ʒiɛmani ŋɔ yɛla.” 
Acts3:25 Pita daa lan yɛli ba yaha, “Yi gba nyɛla anabinim’ maa yaansi, ka su alikauli shɛli Naawuni ni daa lo yi yaannim’ maa. O daa yɛli ti yab’ Ibrahimma ni o zuliya zuɣu ka dunia ŋɔ zuliya kam ni ti nya alibarika." 
Acts3:26 Dinzuɣu ka o daa piig’ o Bia n-tuui tim o la yi sanna ni o ti niŋ alibarika niŋ yi ni, ka taɣi yi zaa biɛhigu n-yihi ya yi tuumbiɛri ni.”" 
Acts4:1 Pita mini Jɔn ni daa na kul wuhiri niriba maa saha shɛli maa ka maligumaaniba mini Naawuni jɛmbu duu tuumba kpɛma ni Sadusiinim’ dii vana ti zani bɛ tooni 
Acts4:2 ni suhuyiɣisili, Yisa nyaandoliba ayi maa ni daa wuhiri niriba n-yɛri ni Yisa ni neei kum ni maa zuɣu kum ni neebu beni la zuɣu." 
Acts4:3 Ka bɛ daa gbahi ba nti kpari duu ni biɛɣ’ neei, dama di daa nyɛla zaawun’ yuŋ." 
Acts4:4 Ka niriba pam bɛn daa wum bɛ wuhibu maa niŋ yɛda. Dɔbba kɔŋko daa nyɛla kaman ninvuɣ’ tusaanu laasabu. 
Acts4:5 N-daa yi biɛɣu ka Yɛhudianim’ zuɣulaannim’ mini bɛ kpamba ni Naawuni zaligubaŋdiba ni maligumaaniba zuɣulan’ Annas mini Kaiafas nti pahi Jɔn mini Alikizanda ni bɛnkam daa nyɛ maligumaaniba zuɣulan’ dɔɣiriba zaa daa laɣim Jɛrusalɛm. 
Acts4:6  
Acts4:7 Bɛ ni daa laɣim maa ka bɛ yihi Yisa tuumba ayi maa na nti zali bɛ sunsuuni m-bɔhi ba, “Ŋun’ yiko bee ŋun’ yuli ka yi lee zaŋ tum yi ni tum tuun’ shɛli ŋɔ?”" 
Acts4:8 Di saha ka Naawuni Shia Kasi daa kpe m-pali Pita ka o yɛli ba, “Yinim’ bɛn nyɛ zuɣulaannim’ mini kpamba ŋɔ," 
Acts4:9 zuŋɔ dabisili ŋɔ yi yi vihiri ti mi ni yi baŋ tuun’ sun shɛli din sa tum ti gbarigu ŋɔ ka o kpaŋ maa," 
Acts4:10 dindina yi mini Izraɛlnim’ zaa yin’ baŋmiya ni Yisa Masia Nazarɛt ninvuɣ’ so yi ni daa kpahi tabili dapulli zuɣu ka Naawuni neeg’ o kum ni la yuli zuɣu ka do’ so ŋun yi nyɛ gbarigu ŋɔ ti ʒe yi sani ni alaafee ŋɔ. 
Acts4:11 Di sabi Yisa maa yɛla Naawuni Kundi ni yɛli: ‘Kuɣ’ shɛli yinim’ tammɛriba ŋɔ ni daa zaɣisi la n-yipa leei kuɣ’ gahindili.’ 
Acts4:12 Tiliginsim mi lan ka so sani yaha, dama Naawuni bi lan zaŋ so yuli ti ti dunia ŋɔ ni ka di zuɣu ni chɛ ka ti tiligi.”" 
Acts4:13 Bɛ ni daa nya Pita mini Jɔn suhukpeeni, ka mi ni bɛ nyɛla tarimba ni zuɣusabila maa ka di gari ba pam, ka bɛ baŋ ni bɛ mini Yisa n-daa be." 
Acts4:14 M-pahi bɛ ni daa nya ka do’ so ŋun kpaŋ maa ʒe bɛ sani maa zuɣu ka bɛ daa naan ku tooi ŋme ba naŋgbankpeeni. 
Acts4:15 Lala zuɣu ka bɛ daa yɛli Yisa tuumba ayi maa ni bɛ na yim’ kpaŋ pɔi. Ka jintɔriba maa daa niŋ tab’ saawara 
Acts4:16 yɛli, “Ka wula ka ti lee yɛn niŋ niriba ŋɔ? Yɛlimaŋli, bɛ tum alahiziba tuun’ karili ka Jɛrusalɛmnim’ zaa nya li, ka ti ku tooi chihi li." 
Acts4:17 Amaa ti ni yɛn niŋ shɛm ka di ku moli gili m-bɔŋɔ: Chɛliya ka ti kpɛhi ba dabiɛm pam ni bɛ miri ka bɛ lan boli Yisa yuli n-tɔɣisi o yɛla so sani.” 
Acts4:18 Ka bɛ daa boli ba na nti yɛli ba ni bɛ miri ka bɛ lan boli Yisa yuli n-tɔɣisi o yɛla so sani baabiɛla gba. 
Acts4:19 Amaa ka Pita mini Jɔn bɔhi ba, “Naawuni sani, di luhiya ni ti wumla yi noli bee ŋun’ Naawuni dini? Yɛlimiya ti!" 
Acts4:20 Dama tinim’ ku tooi chɛ ti ni daa nya ka wum shɛli maa yɛla tɔɣisibu.” 
Acts4:21 Ka jintɔriba maa daa lan kpɛhi ba dabiɛm pahi, ka bahi ba ka bɛ chaŋ. Bɛ daa ʒi bɛ ni yɛn niŋ shɛm darigi bɛ tibili, dama bɛ daa zɔrila niriba dabiɛm, sokam zaa ni daa paɣiri Naawuni tuun’ shɛli din tum ka bɛ nini nya maa zuɣu la." 
Acts4:22 Do’ so ŋun daa nya alahiziba tibbu maa yuma daa gari yuun’ pihinahi. 
Acts4:23 Bɛ ni daa zaŋ Pita mini Jɔn bahi maa ka bɛ chaŋ bɛ nyaandolitab’ sani nti yɛli ba maligumaaniba kpamba mini tiŋ’ maa ni kpamba maa ni yɛli ba shɛm zaa. 
Acts4:24 Bɛ ni daa wum lala maa ka bɛ zaa laɣim duhi bɛ yɛhi n-suhiri Naawuni yɛra, “Zallakudura Naa ŋun nam zuɣusaa mini tiŋgbani ni teeku ni binshɛɣukam zaa din be di ni ŋɔ," 
Acts4:25 nyini n-daa chɛ ka a dabili ti yab’ Naa Dauda yaag’ o noli Naawuni Shia Kasi yiko ni yɛli: ‘Bɔzuɣu ka bɛn pa Yɛhudianim’ jɛri suli tahira, ka zuliya kam tɔri jin’ yoya?" 
Acts4:26 Dama dunia ŋɔ nanim’ lo tɔbu, ka nazuɣuri laɣim n-zaɣisi ti Duuma Naawuni min’ o Masia.’" 
Acts4:27 Yɛlimaŋli, Naa Hɛrɔd mini Pɔntius Pailɛt ni chɛfirinim’ zaŋ tabili Izraɛlnim’ zaa daa shiri laɣim ya n-zaɣisi a Wundab’ Suŋ Yisa, a ni daa zaŋ so leei Masia" 
Acts4:28 ni bɛ niŋ o kaman a ni daa pun lo shɛm a yiko ni min’ a milinsi ni la, dama di daa ʒe o la lala." 
Acts4:29 Ti Duuma, nyam’ bɛ ni kpɛhi ti dabiɛm shɛm. Chɛ ka tinim’ bɛn nyɛ a daba ŋɔ na kul tɔɣisim’ a yɛligu ni suhukpeeni," 
Acts4:30 ka chɛ ka a nuu din mali yiko ŋɔ chɛri ka barinim’ kpaŋda, ka chɛ ka shihira mini alahiziba tumtumsa tumdi a Dab’ Suŋ Yisa yuli zuɣu.”" 
Acts4:31 Bɛ ni daa suhi Naawuni maa nti fo ka bɛ laɣiŋgu maa shee ti gbaai dambu, ka Naawuni Shia Kasi kpe m-pali bɛ zaa, ka bɛ tɔɣisiri Naawuni yɛligu ni suhukpeeni." 
Acts4:32 Bɛn daa niŋ Yisa yɛda maa zaa daa malila suhu yini ni tɛhi’ yini, ka bɛ ni so daa bi yɛli ni o ni su shɛli nyɛla o kɔŋko dini, amaa bɛ zaa daa laɣim sula bɛ ni mali binshɛɣukam zaa." 
Acts4:33 Ka Yisa tuumba la daa tɔɣisiri ti Duuma Yisa kum ni neebu yɛla ni yiko pam; ka Naawuni daalibarika pam daa be bɛ zaa ni. 
Acts4:34 Shɛli daa bi poori bɛ ni so, dama bɛnkam daa mali puri bee yiya daa kɔhi li mi n-zaŋ di liɣiri maa zaa na" 
Acts4:35 nti sɔŋ Yisa tuumba maa tooni, ka bɛ pirigiri li n-tiri bɛ ni sokam kaman di ni simdi ni bɛ zaa deei shɛm tariga." 
Acts4:36 Lala ka Yisifu so tuumba maa ni daa ti yuli Baanabas la daa niŋ. O daa nyɛla Saipurus tiŋbia, ka nyɛ Lɛvi zuliya ni nira." 
Acts4:37 O gba daa zaŋ o puu kɔhi n-zaŋ di liɣiri ti sɔŋ Yisa tuumba maa tooni. 
Acts5:1 Ka do’ so ŋun yuli daa booni Ananias min’ o paɣ’ Safira bɛn’ daa zaŋ bɛ ni su shɛli kɔhi," 
Acts5:2 ka o daa pii di liɣiri maa shɛli sɔɣi ka o paɣ’ maa mi di yɛla. Ka Ananias daa zaŋ din kpalim maa ti sɔŋ Yisa tuumba maa tooni. 
Acts5:3 Ka Pita daa bɔh’ o, “Ananias, bɔ n-niŋ ka a chɛ ka Sintani kpe a suhu ni ka a pii liɣiri maa shɛli sɔɣi ka ŋmari Naawuni Shia Kasi ʒiri?" 
Acts5:4 A ni daa na bi kɔhi li la, pa nyini n-daa su li? Ka a ni kɔhi li maa, pa nyini n-na kul su di liɣiri maa? Ka bɔzuɣu ka a zaŋ tɛha ŋɔ tatabo kpɛh’ a suhu ni?” Ka yɛl’ o, “Pa ninsalinim’ ka a ŋma ʒiri maa, amaa Naawuni maŋmaŋa.”" 
Acts5:5 Ka Ananias daa wum yɛligu ŋɔ ka dii lu n-kpi, ka dabiɛm daa kpe bɛnkam zaa daa wum li." 
Acts5:6 Ka nachimba daa yiɣisi n-zaŋ bimpiɛlli niŋ o n-zaŋ o yi nti sɔɣi. 
Acts5:7 Dimbɔŋɔ nyaaŋa zaŋ chaŋ kaman awa muna ata saha, ka Ananias paɣ’ daa kpɛna ka bi mi din niŋ maa yɛla." 
Acts5:8 Ka Pita yɛl’ o, “Yɛlim’ ma yɛlimaŋli, yi ni shiri kɔhi yi puu la laɣ’ shɛli zaa m-bɔŋɔ?” Ka o saɣi, “Iin, di zaa m-bala.”" 
Acts5:9 Ka Pita yɛl’ o, “Bɔzuɣu ka a min’ a yidan’ naai noli ni yi zahim ti Duuma Shia Kasi? Nyama, bɛn zaŋ a yidan’ yi nti sɔɣi n-na be soli kanna ŋɔ; bɛ ni zaŋ a gba yi.”" 
Acts5:10 Ka paɣ’ maa dii lu Pita tooni kpi. Ka nachimba maa daa kpɛna nti nya ka o kpimi doya, ka bɛ kpuɣ’ o gba yi nti sɔɣ’ o baɣil’ o yidan’ maa gballi." 
Acts5:11 Ka dabiɛm daa kpe cheechi niriba zaa pam zaŋ tabili bɛnkam zaa daa wum di yɛla. 
Acts5:12 Yisa tuumba maa daa wuhiri shihira pam, ka tumd’ alahiziba tumtumsa niriba sani; ka yɛdaniŋdib’ la zaa daa laɣim be Sulemaana Kazala ni." 
Acts5:13 Ka bɛn pa Yisa nyaandoliba daa ka suhukpeeni din ni zaŋ bɛmaŋ’ gari bɛ ni, amaa ka daa lee tiri ba jilima pam." 
Acts5:14 Ka dɔbba mini paɣiba pam daa kul niŋdi ti Duuma yɛda pahira. 
Acts5:15 Ka niriba daa ʒiri barinim’ bɛ bindɔhi zuɣu mini bɛ daamaŋkanim’ ni na nti sɔŋdi sɔnaŋgbanyɛhi ni Pita ti gariti ka o shilinshia mahim lee lu bɛ ni shɛb’ zuɣu. 
Acts5:16 Ka shɛb’ gba daa ʒi barinim’ mini alizin’ biɛri ni ʒi ninvuɣ’ shɛb’ zuɣu n-yi Jɛrusalɛm tiŋkpaŋ’ kɔɣilikɔɣili kana, ka bɛ zaa daa ti nya alaafee." 
Acts5:17 Di saha ka maligumaaniba zuɣulana min’ o nyaaŋa bɛn nyɛ Sadusiinim’ la daa zab’ Yisa tuumba maa nyuli 
Acts5:18 n-gbahi ba ti kpɛhi duu. 
Acts5:19 Amaa ka ti Duuma malaika daa chaŋ dindali yuŋ nti yooi duu maa dunoya ka yihi ba na yɛli ba," 
Acts5:20 “Chamiya ti zani Naawuni jɛmbu duu puuni n-yɛli niriba nyɛvil’ palli ŋɔ yɛla zaa.” 
Acts5:21 Bɛ ni daa wum lala maa ka bɛ chaŋ ti kpe Naawuni jɛmbu duu maa ni asibaasi ti wuhiri niriba. Ka maligumaaniba zuɣulan’ maa min’ o nyaaŋa zaa daa tim ti boli Izraɛlnim’ kpamba bɛn daa nyɛ jintɔriba la na ni bɛ ti laɣim to jina, ka tim Naawuni jɛmbu duu tuumba ni bɛ chaŋ sarika maa ni ti yihi Yisa tuumba maa na." 
Acts5:22 Ka bɛ daa chaŋ nti bi nya Yisa tuumba maa sarika maa ni ka labina ti yɛli," 
Acts5:23 “Ti chaŋya ka duu maa dunoya zaa kparimi kirikiri, ka dansarika guliba ʒe dunoya ni gu, amaa ka ti kparigi ka bi nya so duu maa ni.”" 
Acts5:24 Ka Naawuni jɛmbu duu tuumba kpɛm’ mini maligumaaniba daa wum lala ka di gari ba pam, ka bɛ bi mi yɛlli maa ni yɛn bahindi shɛm." 
Acts5:25 Di saha ka so daa kana ti yɛli ba, “Yi ni sa kpɛhi ninvuɣ’ shɛb’ duu la be Naawuni jɛmbu duu wuhiri niriba.”" 
Acts5:26 Ka Naawuni jɛmbu duu tuumba kpɛm’ maa min’ o nyaaŋa daa chaŋ ti gbahi ba na; amaa bɛ daa bi lan gbahi ba ni kiŋkansi yaha, dama bɛ daa zɔrimi ni niriba ti lab’ ba kuɣa." 
Acts5:27 Ka bɛ daa zaŋ ba na nti zali jintɔriba maa tooni, ka maligumaaniba zuɣulan’ maa gbaai ba vihibu ka yɛli ba," 
Acts5:28 “Ti daa pun yɛli ya ni yi miri ka yi mali Yisa yuli ŋɔ yihiri waazu tiri niriba, amaa ka yi zaɣisi ka bahi zaŋ li moli gili Jɛrusalɛm zaa, ka bɔri ni yi zaŋ o kum zambu ʒil’ ti.”" 
Acts5:29 Ka Pita min’ o tuuntab’ maa garigi yɛli ba, “Di simdi ni ti deela Naawuni noli ka pa ni ninsalinim’ noli;" 
Acts5:30 dama ŋuna n-nyɛ ti yaannim’ Naawuni ŋun daa neei Yisa so yi ni daa zaŋ kpahi tabili dapulli zuɣu n-ku la. 
Acts5:31 Ŋuna ka Naawuni tibigi n-zaŋ o ʒili o nudirigu polo ni o leei ti toondana ni ti tiligira n-chɛ ka Izraɛlnim’ niŋ tuuba ka nya alahichi chɛ m-paŋ. 
Acts5:32 Tinima n-nyɛ dimbɔŋɔnim’ shɛhiranima m-pahi Shia Kasi so Naawuni ni zaŋdi tiri bɛn deeri ŋun’ Naawuni nol’ la.” 
Acts5:33 Jintɔriba maa ni daa wum lala maa ka suli ku ba pam, ka bɛ bɔri ni bɛ ku Yisa tuumba maa." 
Acts5:34 Amaa ka jintɔriba maa ni yino ŋun daa nyɛ Farisii, ka o yuli booni Gamaliɛl ka o daa nyɛ Naawuni fukumsi zaligu karimba so sokam ni tiri jilima la daa yiɣisi zani n-yɛli ni bɛ na zaŋmi Yisa tuumba maa yi kpaŋ’ pɔi." 
Acts5:35 Di saha ka o daa yɛli jintɔriba maa, “Yinim’ Izraɛlnima, gbaamiya yimaŋa ni yi ni lo ni yi niŋ niriba maa shɛm maa;" 
Acts5:36 dama saha shɛli Tiudas ni daa yiɣisi n-zaŋ omaŋ’ leei wɔɣirili ka niriba paai kaman ninvuɣ’ kɔbisinahi daa dol’ o la, bɛ daa ti ku o, ka bɛn dol’ o maa zaa wurim, ka o tuma maa gba daa zan’ tariga." 
Acts5:37 Di nyaaŋa ka Galili do’ so ŋun yuli daa booni Judas la gba daa ti yiɣisi daadam biɛligu yuya sabbu saha la n-laɣim niriba pah’ omaŋ’ zuɣu, amaa o gba ni daa ti kani, bɛn dol’ o maa zaa daa wurimmi." 
Acts5:38 Dinzuɣu n yɛri ya mi ni yi chɛl’ yɛlli ŋɔ ka gbaaya yimaŋ’ ni Yisa tuumba maa, dama bɛ wuhibu ŋɔ mini bɛ tuma ŋɔ yi nyɛla salinim’ dini, di ni zan’ tariga;" 
Acts5:39 amaa di yi yila Naawuni sanna, dindina yi ku tooi nyaŋ ba; hal yi yi dol’ li gba, di pa shɛli yi ni ti nya ka di nyɛla Naawuni ka yi tuhiri maa.” Ka bɛ daa deeg’ o yɛligu maa" 
Acts5:40 ka boli Yisa tuumba maa na ti fiɛb’ ba, ka yɛli ba ni bɛ miri ka bɛ lan zaŋ Yisa yuli tɔɣisiri niriba, ka daa bahi ba ka bɛ chaŋ." 
Acts5:41 Ka bɛ daa yiɣisi jintɔriba maa sani n-yi ni suhupiɛlli Naawuni ni kali ba pahi bɛn simdi ni bɛ di vi Yisa yuli zuɣu kalinli ni maa zuɣu. 
Acts5:42 Ka bɛ daa kul chani Naawuni jɛmbu duu mini niriba yinsi biɛɣukam nti wuhiri ba, ka yihiri waazu yɛri ni Yisa n-nyɛ Masia." 
Acts6:1 Saha shɛli Yisa nyaandoliba kalinli ni daa ti kul zoori pahiri biɛɣukam la, ka bɛ ni Yɛhudianim’ bɛn wumdi Giriikili daa ti ŋumdi bɛ kparima ni niŋdi Yɛhudianim’ bɛn nyɛ Jɛrusalɛm tiŋbihi la. Bɛ pakoya ni daa bi nyari bɛ ni pirigiri bindir’ shɛŋa tiri ba sahakam la zuɣu ka bɛ daa mɔhiri vuri maa." 
Acts6:2 Ka Yisa tuumba pinaayi la daa boli Yisa nyaandol’ bɔbili maa na ti yɛli ba, “Di bi simdi ni tinim’ chɛ Naawuni yɛligu tɔɣisibu ka kpalim bindira taribu ni." 
Acts6:3 Dinzuɣu ti mabihi, piimiya yi ni niriba ayopɔin shɛb’ Shia Kasi ni pali, ka bɛ mali shɛhira suma ka lan mali yɛm pam, ka ti chɛ ka bɛ su tuma ŋɔ fukumsi;" 
Acts6:4 amaa tinim’ ni zaŋ ti dahima zaa n-niŋla Naawuni suhibu min’ o yɛligu tɔɣisibu tuma ni.” 
Acts6:5 Ka tuumba maa ni daa yɛli shɛm maa tiɣi salo maa zaa nini, ka bɛ daa pii Stiivin ŋun mali yɛda pam ka Shia Kasi pal’ o la mini Filip ni Prokɔrus ni Nikano ni Timɔn ni Parimɛnas ni Nikolaus ŋun daa nyɛ Antiɔk nira ka daa chɛ o chɛfiritali soli ka doli Yɛhudianim’ daadiini sol’ la" 
Acts6:6 n-zaŋ ba zali tuumba maa tooni, ka bɛ zaŋ bɛ nuhi pa bɛ zuɣu suhi Naawuni ti ba." 
Acts6:7 Ka Naawuni yɛligu daa maan chaŋ tooni, ka nyaandoliba maa kalinli daa zooi pahi Jɛrusalɛm puuni hal ka maligumaaniba pam gba daa niŋ Yisa yɛda." 
Acts6:8 Ka Naawuni daalibarika min’ o yiko daa pali Stiivin ka o tumd’ alahiziba tumtumsa ka wuhiri shihira pam niriba maa ni. 
Acts6:9 Yɛhudianim’ daa mal’ adiini jɛmbu du’ shɛli bɛ ni daa booni Bilichinnim’ jɛmbu duu. Di ni niriba bɛn daa nyɛ Yɛhudianima n-yi Sairiini mini Alikizandria ni bɛn daa yi Kilikia ni Ɛsha na n-daa laɣim ŋmɛri Stiivin naŋgbankpeeni; 
Acts6:10 amaa bɛ daa bi tooi tɔɣisi luh’ o, dama o daa tɔɣisirimi ni yɛm mini Naawuni Shia Kasi yiko." 
Acts6:11 Dina n-daa chɛ ka bɛ bo niriba ashilɔni n-yɛli ba ni bɛ yɛlim’ ni bɛ wum ka Stiivin turi Anabi Musa ka mɔri Naawuni. 
Acts6:12 Lala ka bɛ daa niŋ yiɣisi niriba mini bɛ kpamba ni Naawuni zaligubaŋdiba suhuri, ka bɛ daa kabina nti gbaai Stiivin tahi jintɔriba sani," 
Acts6:13 ka zaŋ ʒiri shɛhiranim’ maa na ka bɛ ti yɛli, “Doo ŋɔ kul galindila Naawuni jɛmbu duu luɣ’ shɛli din be kasi shee la mini Anabi Musa zaligu;" 
Acts6:14 dama ti wum ka o yɛli ni Yisa Nazarɛt nir’ la ni wurim Naawuni jɛmbu duu maa, ka taɣi ka’ shɛŋa Anabi Musa ni daa zali ni ti dol’ la.”" 
Acts6:15 Ka bɛn daa ʒi nimaani maa zaa mirigi bɛ nina kpa o, ka nya o ninni ka di ŋmanila malaika ninni." 
Acts7:1 Di saha ka maligumaaniba zuɣulan’ daa bɔhi Stiivin, “Bɛ ni yɛli shɛm maa shiri paliya?”" 
Acts7:2 Ka Stiivin garigi yɛli, “M banim’ mini m mabihi, wummiya! Ti yab’ Ibrahimma ni daa na be Mɛsopoteemia tiŋgbɔŋ ni ka na bi yiɣisi looi Haran tiŋgbɔŋ ni la ka Naawuni ŋun nyɛ jilimalan’ ŋɔ daa yi o zuɣu" 
Acts7:3 yɛl’ o, ‘Chɛl’ a dɔɣiriba ŋɔ ka yiɣisi a tiŋgbɔŋ ŋɔ ni n-looi n ni yɛn wuh’ a tiŋgban shɛli ŋɔ ni.’" 
Acts7:4 Di saha ka o daa yiɣisi Kalidianim’ tiŋgbɔŋ maa ni n-looi Haran tiŋgbɔŋ ni; ka ŋun’ ti yab’ Ibrahimma ba daa ti kpi, ka Naawuni lan zaŋ o nimaani tahi yi ni be tiŋgbɔn shɛl’ ni pumpɔŋɔ ŋɔ na." 
Acts7:5 Naawuni mi daa bi ŋmaai di tiŋgbɔŋ maa hal napɔŋ yaabu yim zuɣu ti o, amaa ka daa lee lo alikauli ni o ni ti zaŋ tiŋgbɔŋ maa ti o, ka o yaansi ti di di fali o kalinsi nyaaŋa hal ka ti yab’ Ibrahimma daa na ka bia gba." 
Acts7:6 Naawuni daa lan yɛl’ o ni o zuliya ni ti be tinzun tiŋgbɔŋ ni, ka tiŋ’ maa nim’ ti zaŋ ba leei daba n-niŋ ba wahala yuun’ kɔbisinahi." 
Acts7:7 Ka lan yɛli ti yab’ Ibrahimma ni amaa ŋun’ Naawuni ni ti darigi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ti yɛn zaŋ o zuliya leei daba maa tibili; di nyaaŋa ka chɛ ka o zuliya maa nya faako n-lab’ kpe na ti jɛm ŋun’ Naawuni. 
Acts7:8 Ka Naawuni daa zali ti yab’ Ibrahimma ni o gunima, ka di leeg’ o min’ o daalikauli maa shihirili; ka ti yab’ Ibrahimma daa dɔɣi Yisahaku n-gun’ o daba anii dali, ka Yisahaku dɔɣi Yaakubu, ka Yaakubu mi dɔɣi bidibisi pinaayi shɛb’ ti ni booni Izraɛlnim’ dɔɣirikpamba la." 
Acts7:9 “Ka Izraɛlnim’ dɔɣirikpamba maa daa ti zab’ bɛ ni yino ŋun yuli daa booni Yisifu la nyuli n-gaŋ o, ka daa ti zaŋ o kɔhi Ijiptinim’ zuɣu; amaa ka Naawuni daa zan’ o nyaaŋa" 
Acts7:10 n-fa o o wahala zaa ni bahi, ka ti o baŋsim, ka chɛ ka o nya jilima Firawuna ŋun daa nyɛ Ijipti naa la sani. Ka Firawuna daa leeg’ o nam, ka chɛ ka o guli ŋun’ Firawuna yili zaŋ tabili Ijipti tiŋgbɔŋ zaa." 
Acts7:11 Di nyaaŋa ka kum daa ti lu Ijipti mini Keenan tiŋgbɔna ni zaa n-ti ba wahala pam, ka ti yaannim’ maa daa ti lan ka bindirigu." 
Acts7:12 Ka ti yab’ Yaakubu daa ti wum ni bindirigu be Ijipti tiŋgbɔŋ ni, ka o daa tuui tim ti yaannim’ maa ni bɛ chaŋ Ijipti ti da bindirigu na." 
Acts7:13 Bɛ ni daa ti lan labi pahi naba ayi ka Yisifu daa kahig’ omaŋ’ n-wuh’ o biɛyanim’ maa ka bɛ baŋ o, ka Firawuna gba daa baŋ ŋun’ Yisifu biɛyanim’ maa." 
Acts7:14 Di saha ka Yisifu daa tim ni bɛ ti zaŋ o ba Yaakubu min’ o daŋ zaa na; bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pisopɔinnaanu. 
Acts7:15 Ka Yaakubu daa yiɣisi chaŋ ti ʒini Ijipti maa hal ka o mini ti yaannim’ maa zaa daa ti kpi nimaani. 
Acts7:16 Ka bɛ daa ʒi ba lab’ Shɛkɛm tiŋgbɔŋ ni ti sɔɣi ba ti yab’ Ibrahimma ni daa zaŋ anzinfa laɣipiɛligu da sil’ shɛli Hamɔr bihi san’ la ni. 
Acts7:17 “Ka Naawuni ni daa lo ti yab’ Ibrahimma alikauli shɛl’ la palibu saha daa ti miri, ka bɛ zuliya maa daa nab’ pam Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni," 
Acts7:18 hal ka ninvuɣ’ so ŋun daa bi mi Yisifu daa ti di Ijipti nam. 
Acts7:19 Ka ŋun’ daa zaŋ yɛmbimbiɛri n-nahindi ti yaannim’ maa ka muɣisiri ba ka bɛ zaŋdi bɛ biliɛri bahira ni bɛ zuliya maa kpihim. 
Acts7:20 Di saha ka bɛ daa dɔɣi Anabi Musa, ka o daa viɛli pam ka Naawuni nini tiɣ’ o, ka o ba min’ o ma daa mal’ o duu hal ti paai chira ata." 
Acts7:21 Di nyaaŋa ka saha daa ti paai ni bɛ zaŋ o ti bahi, ka Firawuna bipuɣiŋga daa pihi bia maa ni o ti wums’ o n-zaŋ o leeg’ omaŋmaŋ’ bia." 
Acts7:22 Ka Anabi Musa daa bɔhim Ijiptinim’ maa baŋsim n-leei ninvuɣ’ titali o yɛtɔɣa min’ o tuma ni. 
Acts7:23 “O ni daa ti paai yuun’ pihinahi ka di daa lu o suhu ni ni o lab’ ti kaag’ o zuliya bɛn nyɛ Izraɛlnim’ la. 
Acts7:24 Ka o daa chaŋ ti nya ka Ijipti do’ so muɣisir’ o mabihi maa ni yino ka di ka soli, ka o ŋme n-ku Ijipti doo maa." 
Acts7:25 O daa tɛhiya ni o mabihi maa baŋya ni Naawuni n-tim o na ni o ti fa ba bahi; amaa ka bɛ daa bi baŋ lala. 
Acts7:26 N-daa yi biɛɣu ka o lan yi nti nya ka Izraɛlnim’ niriba ayi ŋmaligi zabira, ka o chaŋ ni o ti gooi ba ka yɛli, ‘M mabihi, yi nyɛla mabi’ yinsi, ka bɔ n-niŋ ka yi lan ŋmaligi zabira?’" 
Acts7:27 Amaa ka bɛ ni ŋun daa bo vuri maa daag’ o bahi ha ka bɔh’ o, ‘Ŋuni n-lee zaŋ a leei ti toondana mini ti sariakarita?" 
Acts7:28 Bee a lomi ni a ku ma kaman a ni sa ku Ijipti doo la shɛm la?’ 
Acts7:29 Anabi Musa ni daa wum lala maa ka o zo n-chaŋ Midian tiŋgbɔŋ ni. Nimaani ka o daa be hal nti dɔɣi bidibis’ ayi. 
Acts7:30 “Di yuun’ pihinahi nyaaŋa ka ti Duuma malaika daa ti puhi yi Anabi Musa zuɣu mɔɣu ni zo’ shɛli din yuli booni Sinai la gbini m-be tutuɣu ni kaman buɣim la. 
Acts7:31 Anabi Musa ni daa nya li maa ka di gar’ o pam, ka o tirisi mir’ li ha ni o lihi li viɛnyɛliŋga, ka wum ti Duuma kukoli" 
Acts7:32 ka di yɛra, ‘Mani n-nyɛ a yaannim’ Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu Naawuni.’ Ka dabiɛm daa gbaag’ Anabi Musa ka o ni sɔhira, ka o bi lan saɣi ni o lihi li." 
Acts7:33 Ka ti Duuma yɛl’ o, ‘Pirigim’ a namda ŋɔ, dama a ni ʒe luɣ’ shɛli ŋɔ nyɛla luɣ’ shɛli din be kasi." 
Acts7:34 N nya n niriba ni diri wahala shɛŋa Ijiptinim’ nuu ni, ka lan wum bɛ fabila la, lala zuɣu ka n kana ni n ti fa ba bahi.’ Ka yɛl’ o, ‘Dinzuɣu kamina ka n tim a Ijipti.’" 
Acts7:35 “Anabi Musa so Izraɛlnim’ ni daa zaɣisi ka bɔh’ o ni ŋuni n-lee zaŋ o leei bɛ toondana mini bɛ sariakarita la, ŋuna ka Naawuni daa tim ni o ti leei bɛ toondana ni ŋun ni fa ba bahi, malaika so ŋun daa puhi yi ŋun’ Anabi Musa zuɣu tutuɣu ni la sɔŋsim zuɣu." 
Acts7:36 Ka o daa shiri fa ba bahi m-mali ba ka tumd’ alahiziba tumtumsa, ka wuhiri shihira Ijipti tiŋ’ puuni mini Teeku Ʒiɛɣu ni ni mɔɣu ni yuun’ pihinahi." 
Acts7:37 Anabi Musa n-daa nyɛ ŋun daa lan yɛli Izraɛlnima, ‘Naawuni ni ti pii so yi mabihi ni n-chɛ ka o niŋ anabi kaman o ni daa pii ma shɛm la.’" 
Acts7:38 Ŋuna n-nyɛ ŋun daa be Izraɛlnim’ sani mɔɣu maa ni saha shɛli malaika so ŋun daa be bɛ san’ la ni daa tɔɣis’ o mini ti yaannim’ yɛtɔɣa Sinai Zoli gbin’ la. Nimaani ka ŋun’ Anabi Musa daa deei Naawuni yɛtɔɣa din nyɛ nyɛvili yɛtɔɣa la ti ti. 
Acts7:39 “Ka ti yaannim’ maa daa zaɣis’ o noli, ka woligi bɛmaŋa ka chɛ o, ka daa paɣila Ijipti labbu bɛ suhuri ni." 
Acts7:40 Ka daa yɛli Aduna, ‘Malimi buɣa ti ti ka di gul’ ti, dama ti bi lan mi Musa ŋun daa yihi ti Ijipti na maa ni kpalim shɛli.’" 
Acts7:41 Di saha ka bɛ daa zaŋ salima dooi naɣibil’ kɔtomsi zali, ka kɔrigi biŋkɔbigu mal’ li; ka bɛ suhuri daa paligi pam bɛ ni daa zaŋ bɛ nuhi mali binshɛli maa zuɣu." 
Acts7:42 Ka Naawuni daa paag’ o nuu bɛ zuɣu ka chɛ ba, ka bɛ daa jɛmdila saŋmarisi kaman anabinim’ ni daa sab’ li shɛm bɛ litaafinim’ ni yɛli, ‘Izraɛlnima, man’ Naawuni ka yi daa kɔriti biŋkɔbiri m-maani sara tiri mɔɣu ni m-mali hal ti paai yuun’ pihinahi la?" 
Acts7:43 Yi kpalim malila yi buɣ’ so ŋun yuli booni Molok la suɣili mini yi buɣ’ so ŋun gba yuli booni Rɛfan, ka o nyɛ saŋmariga kɔtomsi ka nyɛ yi ni daa me shɛŋa n-zali ni yi jɛmdi la. Dinzuɣu n ni zaŋ ya ti bahi Babilɔn tooni ha.’" 
Acts7:44 “Ti yaannim’ ni daa be mɔɣu ni la bɛ daa malila Naawuni shɛhira tanti kaman ŋun’ Naawuni ni daa wuhi Anabi Musa ni o malim’ li kaman o ni daa nya li ka di be shɛm la. 
Acts7:45 Ka ti yaannim’ maa mini Jɔshua daa ti zaŋ li kuli Naawuni ni daa yiɣisi zuliya shɛb’ ka chɛ tiŋgban’ shɛli ti ba la ni. Nimaani ka bɛ daa mal’ li be hal ti paai Naa Dauda ʒiɛmani saha. 
Acts7:46 Ka Naa Dauda daa mali biɛrisuŋ Naawuni sani, ka daa suh’ o ni o chɛ ka o me jɛmbu duu ti ŋun’ Naawuni ŋun nyɛ o yab’ Yaakubu Naawuni ŋɔ." 
Acts7:47 Amaa Sulemaana n-daa ti me jɛmbu duu maa ti Naawuni. 
Acts7:48 “Dimbɔŋɔ zaa yoli, Zallakudura Naa bi be nuhi ni me du’ shɛl’ ni kaman anab’ so ni daa yɛli shɛm la ni ti Duuma yɛliya:" 
Acts7:49 ‘Zuɣusaa nyɛla n nam ʒiishee, ka tiŋgbani mi nyɛ n napɔntamdigu. Ka yil’ bɔ ka yi lee yɛn me n-ti ma? Bee luɣ’ shɛli be dunia ŋɔ ni ka n ni ʒini nimaani vuhi?" 
Acts7:50 Pa n nuhi ka n daa zaŋ nam dimbɔŋɔnim’ zaa?’ 
Acts7:51 “Stiivin daa lan yɛli ba, “Yinim’ suhutunanim’ ŋɔ, yi nyɛla tipawumlinim’ yi suhuri ni; yi kul zaɣisirila Naawuni Shia Kasi. Yi yaannim’ biɛhigu maa ka yi gba kul doli." 
Acts7:52 Anab’ ŋuni ka yi yaannim’ maa daa lee bi niŋ alaka? Bɛna n-daa ku Naawuni ni daa tim o daanab’ shɛb’ bɛn daa daŋ na ni bɛ ti moli ŋun’ Naawuni wuntialana kandina molo la, ka yi mi yi o nyaaŋa ku o." 
Acts7:53 Yinima n-nyɛ bɛn deei Naawuni zaligu malaikanim’ nuu ni, amaa ka lee bi dol’ li!”" 
Acts7:54 Stiivin yɛligu ŋɔ ni daa lu bɛ tiba ni maa, ka di dim bɛ nyinyɛhi ni ka bɛ suhuri yiɣisi pam, ka bɛ je suli niŋ o." 
Acts7:55 Amaa ka Naawuni Shia Kasi daa pali Stiivin, ka o kpuɣ’ o zuɣu lihi zuɣusaa nya Naawuni jilima, ka nya ka Yisa ʒe Naawuni nudirigu polo." 
Acts7:56 Di saha ka Stiivin daa yɛli, “Nyamiya, n nya ka zuɣusaa bɔɣi, ka Daadam Bia la ʒe Naawuni nudirigu polo.”" 
Acts7:57 Ka bɛ dii mɔhiri vuri, ka ŋari bɛ tiba n-kabi chaŋ o sani" 
Acts7:58 ti daag’ o yihi bɛ tiŋ’ maa tariga nti labir’ o kuɣa. Ka bɛn daa di o kubu maa shɛhira ka lan nyɛ bɛn yɛn ku o maa fuɣi bɛ binyɛra ti sɔŋ nachimbil’ so ŋun yuli daa booni Sool la tooni. 
Acts7:59 Bɛ ni daa labir’ o kuɣa maa, o daa suhirila ti Duuma yɛra. “N Duuma Yisa, deemi n nyɛvili.”" 
Acts7:60 Ka gbani tiŋ’ kuhi yɛli, “N Duuma, chɛli niriba ŋɔ daalahichi ŋɔ paŋ ba.” O ni daa yɛl’ lala naai ka dii bahi." 
Acts8:1 Sool gba nuu daa be Stiivin kubu maa ni. Ka wuntizɔriba daa zaŋ Stiivin ti sɔɣi, ka kum o kuli pam. Dindali maa zaŋ chana ka bɛ daa gbaai Yisa nyaandoliba bɛn daa be Jɛrusalɛm la alaka niŋbu; ka bɛ zaa daa wurim chaŋ ti kpe Judia mini Samaria tiŋgbana ni, kulla Yisa tuumba la kɔŋko n-daa naɣ’ kpalim." 
Acts8:2  
Acts8:3 Sool n-daa nyɛ ninvuɣ’ so ŋun niŋdi Yisa nyaandoliba maa alaka maa; o daa dolila yiya n-gbahiri dɔbba mini paɣiba bɛn daa nyɛ Yisa nyaandoliba nti kpɛhiri duu. 
Acts8:4 Ka bɛn daa wurim maa daa chani gindi luɣilikam n-yihiri Yisa lahibal’ suŋ waazu. 
Acts8:5 Ka Filip daa chaŋ Samaria nti yihiri waazu yɛri ba ni Yisa n-nyɛ Masia. 
Acts8:6 Samarianim’ maa ni daa wum Filip yɛligu ka nya o ni wuhiri shihir’ shɛŋa maa zuɣu ka bɛ daa deeg’ o yɛligu maa ni suhu yini. 
Acts8:7 Alizin’ biɛri daa kuhirimi ka zɔri ka chɛri bɛ ni ʒi ninvuɣ’ shɛb’ zuɣu, ka bɛn bɔɣiri mini bɛ gbaya daa kpi ni gbariti pam daa nya alaafee." 
Acts8:8 Ka tiŋ’ maa ni nim’ suhuri daa paligi pam. 
Acts8:9 Do’ so daa beni ka o yuli booni Saimɔn, o daa warila bukpahigu ka wuhir’ omaŋa ni o nyɛla wɔɣirili, ka o yɛla daa mali Samarianim’ alahiziba pam." 
Acts8:10 Ka tiŋ’ maa ni nanim’ mini tarimba zaa daa kul kpalim lihirila ŋuna ka yɛra, “Yiko shɛli ti ni booni Naawuni yiko tital’ la be doo ŋɔ ni.”" 
Acts8:11 Ka bɛ daa zaŋ bɛ zaɣa zaa niŋ o ni, dama o daa pun chɛ ka o bukpahitali maa tabibi tuma niŋ ba alahiziba pam ka di wɔɣa." 
Acts8:12 Amaa bɛ ni daa ti wum ka Filip yihi Naawuni nam mini Yisa Masia yuli waazu maa ka bɛ dɔbba mini paɣiba daa niŋ yɛda ka deei kom baptaizibu. 
Acts8:13 Hal Saimɔn maŋmaŋ’ gba daa niŋ yɛda ka deei kom baptaizibu; di nyaaŋa ka o daa zaŋ omaŋ’ tabili Filip n-nyari shihira mini alahiziba tuun’ shɛŋa din daa niŋdi maa, ka di gar’ o pam." 
Acts8:14 Ka Yisa tuumba bɛn daa be Jɛrusalɛm la daa wum ni Samarianim’ deei Naawuni yɛligu, ka daa tim Pita mini Jɔn bɛ sani." 
Acts8:15 Ka bɛ daa paai nti suhi Naawuni ti ba ni bɛ deei Naawuni Shia Kasi," 
Acts8:16 dama bɛ daa pun deei kom baptaizibu ti Duuma Yisa yuli ni, amaa ka na lee bi deei Naawuni Shia Kasi." 
Acts8:17 Di saha ka Pita mini Jɔn daa zaŋ bɛ nuhi pa bɛ zuɣu ka bɛ deei Naawuni Shia Kasi. 
Acts8:18 Saimɔn ni daa nya ka tuumba maa zaŋ bɛ nuhi pa bɛ zuɣu ka bɛ deei Naawuni Shia Kasi maa zuɣu ka o daa bɔ liɣiri ni o ti ba 
Acts8:19 ka yɛra, “Timiya ma yiko ŋɔ, ka n gba zaŋdi n nuhi pari niriba zuɣu ka bɛ deeri Naawuni Shia Kasi.”" 
Acts8:20 Amaa ka Pita daa garigi yɛl’ o, “A min’ a liɣiri maa zaa bahim’ yoli! Dama a tɛhiya ni a ni tooi zaŋ liɣiri da Naawuni pini." 
Acts8:21 A bi kpini shɛli yɛla ŋɔ ni, a mi nuu ka di ni, dama a suhu bi ʒe yim ni Naawuni.”" 
Acts8:22 Ka daa lan yɛl’ o, “Dinzuɣu niŋm’ tuuba a biɛribiɛtali ŋɔ zuɣu ka suhi Naawuni; di pa shɛli o ni chɛ a tɛhi’ biɛri din nyɛ alahichi maa paŋ a." 
Acts8:23 Dama n nya ka a mali putɔɣu, ka be alahichi bandi ni.”" 
Acts8:24 Ka Saimɔn kuhi yɛli, “Suhim’ ti Duuma ti ma, ka yɛla ŋɔ zaa miligi n zuɣu.”" 
Acts8:25 Pita mini Jɔn ni daa niŋ shɛhira ka tɔɣisi ti Duuma yɛligu naai maa ka bɛ daa doli Samaria tiŋkpansi pam chani yihiri Yisa lahibal’ suŋ waazu n-labiri kuni Jɛrusalɛm. 
Acts8:26 Ka ti Duuma malaika daa ti yɛli Filip, “Yiɣisima n-dol’ a nudirigu polo mɔɣu ni pal’ shɛli din yiri Jɛrusalɛm kuni Gaza la.”" 
Acts8:27 Ka o daa yiɣisi chaŋ. Ka Itiɔpia namɔɣili so ŋun daa su Kandɛse ŋun daa nyɛ Itiɔpia napaɣ’ la azichi fukumsi daa chaŋ Jɛrusalɛm ti jɛm Naawuni," 
Acts8:28 ka ʒi o chɛchɛbuŋ’ lɔɣu ni n-labiri kuni ka karindi Anabi Aizaia litaafi. 
Acts8:29 Ka Naawuni Shia Kasi daa yɛli Filip, “Guumi paai chɛchɛbuŋ ŋɔ lana.”" 
Acts8:30 Ka Filip daa guui paag’ o sani nti wum ka o karindila Anabi Aizaia litaafi. Ka Filip bɔh’ o, “A baŋ a ni karindi litaafi shɛli maa gbinni?”" 
Acts8:31 Ka o garigi yɛl’ o, “Wula ka n lee ni tooi baŋ di gbinni, ka pa ni so n-dolisi ma?” Ka daa yɛli Filip ni o kpɛm’ o chɛchɛbuŋ’ lɔɣu maa ni na ti ʒin’ o sani." 
Acts8:32 O ni daa karindi litaafi shɛli maa daa sabi yɛlila ŋ-ŋɔ: “Bɛ daa zaŋ o mi tahi kaman bɛ ni tahiri piɛɣu o kɔrigibu shee shɛm la bee kaman bɛ ni chɛri piɛbil’ so kɔbiri, ka o bi yaar’ o nol’ la." 
Acts8:33 Bɛ daa mɔŋ o yɛlimaŋli o muɣisigu maa ni. Ka ŋuni n-lee ni tooi yɛli o zuliya yɛla? Dama bɛ daa di o nyɛvili dunia ŋɔ ni.” 
Acts8:34 Ka namɔɣili maa daa bɔhi Filip, “Ŋun’ yɛla ka Anabi maa lee yɛri maa, omaŋmaŋ’ yɛla bee so yɛla?”" 
Acts8:35 Di saha ka Filip daa zaŋ litaafi maa ni luɣ’ shɛli o ni karim maa n-gbaag’ o Yisa lahibal’ suŋ waazu yihibu. 
Acts8:36 Bɛ ni daa chani maa ka bɛ mali ti paai ko’ shɛli, ka namɔɣili maa yɛl’ o, “Nyam’ kom ŋɔ! Bɔ n-lee ni chɛ ka n ku deei kom baptaizibu?” [" 
Acts8:37 Ka Filip yɛl’ o, “A yi niŋ yɛda ni a suhu zaa, a ni tooi deei.” Ka namɔɣili maa yɛli, “N niŋ yɛda ni Yisa Masia nyɛla Naawuni Bia.”]" 
Acts8:38 Ka o daa chɛ ka chɛchɛbuŋ’ maa zani; ka o mini Filip zaa yi n-chaŋ ti siɣi kom maa ni, ka Filip baptaiz’ o." 
Acts8:39 Bɛ ni daa yi kom maa ni na maa ka ti Duuma Shia Kasi daa kpuɣi Filip chaŋ, ka namɔɣili maa bi lan nya o, ka mi daa ŋmaligi chaŋ o chandi ni suhupiɛlli." 
Acts8:40 Ka bɛ daa ti nya Filip la Azɔtus, ka o doli nimaani tinsi n-yihiri Yisa lahibal’ suŋ waazu hal ti paai Siizaria." 
Acts9:1 Sool suhu daa na kul yiɣisiri bahirila ti Duuma nyaandoliba zuɣu, ka kul kpɛhiri ba dabiɛm ni o ni ku ba; ka daa chaŋ maligumaaniba zuɣulan’ sani" 
Acts9:2 nti yɛl’ o ni o tim’ o gbana ka o zaŋ chaŋ Damaskus Yɛhudianim’ jɛmbu duri ni, ka di zuɣu chɛ ka o yi ti nya sokam ŋun doli soli ŋɔ, bɛ yi nyɛla dɔb’ bee paɣiba, ka o gbahi ba n-lo ba mihi tahi Jɛrusalɛm na." 
Acts9:3 O ni daa mali ti miriti Damaskus, o nini nyabu yim ka neesim shɛli yi zuɣusaa na ti neei gil’ o;" 
Acts9:4 ka o lu tiŋa, ka wum ka kukol’ shɛli boon’ o na yɛra, “Sool, Sool, bɔ n-niŋ ka a niŋdi ma alaka?”" 
Acts9:5 Ka Sool bɔhi, “Ŋuni n-lee bala, n Duuma?” Ka kukoli maa yɛli, “Man’ Yisa ŋun nyɛ a ni niŋdi so alaka maa m-bala." 
Acts9:6 Yiɣisim’ kpe tiŋ’ ŋɔ puuni ka bɛ ti wuh’ a a ni yɛn niŋ shɛm.” 
Acts9:7 Ka bɛn daa dol’ o liɣi ʒiɛya n-wumdi kukoli maa, amaa ka lee bi nya so." 
Acts9:8 Ka Sool daa yiɣisi zani n-neeg’ o nina ka bi lan ne; ka bɛ daa gbaag’ o nuu ni n-vo o hal ni Damaskus. 
Acts9:9 Ka o daa zom dabisi’ muna ata, ka bi di shɛli bee n-nyu shɛli." 
Acts9:10 Yisa nyaandol’ so daa be Damaskus maa ka o yuli booni Ananias. Ka o daa ti nya ʒii, ka ti Duuma bol’ o di ni, “Ananias!” Ka o saɣi n-yɛli, “N-nyɛ ma, n Duuma.”" 
Acts9:11 Ka ti Duuma yɛl’ o, “Yiɣisim’ doli pal’ shɛli din yuli booni Dɛde la nti bɔhi ka bɛ wuh’ a Judas yiŋa, ka a bɔhi Sool ŋun nyɛ Taasus nir’ la yɛla. Nyama, o be nimaani suhiri Naawuni," 
Acts9:12 ka nya ka do’ so ŋun yuli booni Ananias kpe o sanna nti zaŋ o nuu pa o zuɣu ni o nina neei.” 
Acts9:13 Ka Ananias yɛli, “N Duuma, m pun wum doo maa yɛla niriba pam sani zaŋ chaŋ o ni niŋdi a nyaandoliba bɛn be Jɛrusalɛm alaka shɛm polo," 
Acts9:14 hal ka deei gbana maligumaaniba kpamba sani n-ka kpe na ni o ti gbahi bɛnkam dol’ a.” 
Acts9:15 Ka ti Duuma yɛl’ o, “Chɛli di zaa ha ka chaŋ, dama o nyɛla n ni pii so ni o zaŋ n yuli wuhi bɛn pa Yɛhudianim’ mini nazuɣuri ni Izraɛlnima." 
Acts9:16 N ni wuh’ o o ni yɛn di wahala shɛm n yuli zuɣu.” 
Acts9:17 Ka Ananias daa chaŋ ti kpe yili maa ni n-zaŋ o nuhi pa Sool zuɣu ka yɛli, “M mabia Sool, ti Duuma Yisa ŋun daa yi a zuɣu sol’ ni a ni daa kanna la n-tim ma a sanna ni a nina ti neei, ka Naawuni chɛ ka o Shia Kasi pal’ a.”" 
Acts9:18 Di saha ka binshɛɣu din be kaman zahim paɣiri la daa dii yi o nina ni luna, ka o nina maa dii neei. Ka o daa yiɣisi deei kom baptaizibu," 
Acts9:19 ka naanyi di bindirigu n-lan nya kpiɔŋ. Ka Sool daa kpalim Yisa nyaandoliba bɛn daa be Damaskus sani n-niŋ daba ayi; 
Acts9:20 ka daa doli Yɛhudianim’ jɛmbu duri n-yihiri waazu yɛri ni Yisa shiri nyɛla Naawuni Bia. 
Acts9:21 Ka di daa niŋ bɛnkam wum o yɛligu maa alahiziba ka bɛ bɔhiri taba, “Pa doo ŋɔ n-yi niŋdi Yisa nyaandoliba bɛn be Jɛrusalɛm alaka la? Ka ŋuna n-daa ka kpe na ni o ti gbahi bɛn gba niŋ Yisa yɛda tahi maligumaaniba kpamba san’ la?”" 
Acts9:22 Amaa ka Sool ŋun’ yiko daa kul pahirimi, ka o kahigiri wuhiri ni Yisa nyɛla Masia; ka o yɛligu maa daa chɛ ka Yɛhudianim’ bɛn be Damaskus maa birim." 
Acts9:23 Ka di daa niŋ daba ayi ka Yɛhudianim’ maa daa to jina yɛli ni bɛ kum’ Sool," 
Acts9:24 amaa ka o daa baŋ bɛ ni lo shɛm maa. Bɛ daa kul ʒiɛla tiŋ’ maa dunol’ kam ni wuntaŋ’ ni mini yuŋ zaa gu ni bɛ ku o. 
Acts9:25 Ka bɛn daa doli Sool daa zaŋ o niŋ piɛɣu ni yuŋ du gooni n-zaŋ o siɣisi ti zali tiŋa. 
Acts9:26 Ka Sool daa ti paai Jɛrusalɛm m-bɔri ni o zaŋ omaŋ’ bali Yisa nyaandoliba ni, ka bɛ daa zɔr’ o, dama bɛ daa bi niŋ yɛda ni o shiri nyɛla Yisa nyaandola." 
Acts9:27 Amaa ka Baanabas daa zaŋ o tahi Yisa tuumba la sani nti kahigi Sool ni daa nya ti Duuma sol’ ni ka o yɛl’ o shɛm wuhi ba, ka lan yɛli ba Sool ni daa zaŋ Yisa yuli yihi waazu ni suhukpeeni shɛm Damaskus." 
Acts9:28 Ka Sool mini Yisa nyaandoliba maa daa laɣim be Jɛrusalɛm, ka o daa chani gindi mali Yisa yuli yihiri waazu ni suhukpeeni." 
Acts9:29 Ka o mini Yɛhudianim’ bɛn wumdi Giriikili daa ti ŋmɛri tab’ naŋgbankpeeni, ka bɛ to jina m-bɔri soli ni bɛ ku o." 
Acts9:30 Ka o nyaandolitab’ daa baŋ lala ka zaŋ o tahi Siizaria nti chɛ ka o kul’ o ya Taasus. 
Acts9:31 Di saha ka Yisa nyaandoliba bɛn daa be Judia mini Galili ni Samaria zaa daa naanyi nya nyee vuhi ka bɛ yiko maan pahi, ka bɛ daa zɔri ti Duuma ka dol’ o viɛnyɛliŋga, ka bɛ kalinli kul pahira, Naawuni Shia Kasi sɔŋsim puuni." 
Acts9:32 Pita daa kul gɔrimi gindi luɣilikam kaari Yisa nyaandoliba, ka daa ti chaŋ Yisa nyaandol’ shɛb’ bɛn daa be Lida la gba sani." 
Acts9:33 Nimaani ka o daa ti nya do’ so ŋun yuli booni Ɛnias, ka o gbaya kpi ka o do tiŋa yuma anii zaa." 
Acts9:34 Ka Pita daa yɛl’ o, “Ɛnias, Yisa Masia tib’ a; dinzuɣu yiɣisima m-mal’ a bindoo maa yɛrigi!” Ka o daa dii vaai yiɣisi." 
Acts9:35 Ka Lidanim’ mini Sharɔnnim’ zaa daa nya doo maa, ka niŋ ti Duuma yɛda." 
Acts9:36 Paɣ’ so daa be Jɔpa n-nyɛ Yisa nyaandola ka o yuli booni Tabita. (Giriikili ni bɛ boon’ o la, “Dɔɔkas”. Di gbinni nyɛla “Molifu”.) O daa tumdi tuun’ suma pam, ka lan tumdi nambɔzɔbo tuma gba lala." 
Acts9:37 Ka dɔro daa ti gbaag’ o ka o kpi, ka bɛ suug’ o kom n-zaŋ o kpɛhi jirambisa zuɣusaa duu ti sɔŋ." 
Acts9:38 Jɔpa mini Lida ni daa bi wɔɣ’ ni tab’ zuɣu ka Yisa nyaandoliba maa daa wum ni Pita be Lida ka tim niriba ayi o sani ni bɛ ti yɛl’ o ni bɛ bɔri ni o ka bɛ sanna yomyom. 
Acts9:39 Ka Pita daa dii yiɣisi doli ba. O ni daa mali ti paai, ka bɛ zaŋ o du jirambisa zuɣusaa duu maa ni, ka tiŋ’ maa ni pakoya zaa daa ʒe n-gili Pita kumda, ka wuhir’ o binyɛr’ shɛŋa Dɔɔkas ni daa na be o nyɛvili ni ka she n-ti ba." 
Acts9:40 Ka Pita daa chɛ ka bɛ zaa yi; ka o gban’ tiŋ’ suhi Naawuni, ka naanyi ŋmaligi kpim’ maa polo yɛl’ o, “Tabita, yiɣisima!” Ka o neeg’ o nina nya Pita, ka dii yiɣisi ʒini." 
Acts9:41 Ka Pita gbaag’ o nuu ni n-yiɣis’ o zali; ka boli Yisa nyaandoliba maa mini pakoya maa na nti zaŋ Dɔɔkas ŋun lan niŋ nyɛvililan’ maa ti ba. 
Acts9:42 Ka di yɛla daa moli gili Jɔpa zaa, ka niriba pam daa niŋ ti Duuma yɛda." 
Acts9:43 Ka Pita daa kpalim Jɔpa, Saimɔn ŋun daa nyɛ gbanzab’ la yiŋa n-niŋ daba ayi nimaani." 
Acts10:1 Do’ so daa be Siizaria ka o yuli booni Kɔniilius. O daa nyɛla sapashini n-su tɔbbi’ shɛb’ bɛ ni daa booni Italinim’ Bɔŋ la. 
Acts10:2 O daa nyɛla wuntizɔra ŋun kul suhiri Naawuni sahakam, ka o min’ o yiŋnim’ zaa daa zɔri Naawuni, ka o tiri nandaamba pina pam." 
Acts10:3 Dahin shɛli, kaman kurig’ ata saha ka o nini daa ti nya Naawuni malaika ʒii ka o kpɛr’ o sanna ka bol’ o, “Kɔniilius!”" 
Acts10:4 Ka dabiɛm daa gbaag’ o ka o kpaag’ o nina kpa malaika maa ka bɔh’ o, “N dana, wula?” Ka malaika maa yɛl’ o, “Naawuni deeg’ a suhigu, ka nya a ni tiri nandaamba pina la, di zaa leei ŋun’ Naawuni ni ku tam shɛli yɛla." 
Acts10:5 Dinzuɣu timmi Jɔpa ti boli Saimɔn ŋun yuli lan booni Pita la na. 
Acts10:6 O kpɛrila o tɔɣima Saimɔn ŋun nyɛ gbanzaba, ka o yiŋ’ baɣi teeku noli la yiŋa.”" 
Acts10:7 Malaika maa ni daa yɛl’ o lala ka chaŋ naai, ka o bol’ o yiŋbih’ ayi mini tɔbbi’ so ŋun daa nyɛ wuntizɔra ka gul’ o sahakam la na" 
Acts10:8 nti kahigi yɛla maa zaa wuhi ba, ka naanyi tim ba Jɔpa maa." 
Acts10:9 N-yi biɛɣu ka bɛ chaŋ ti miri Jɔpa, di saha ka Pita mi daa du jirambisa zuɣusaa ni o ti suhi Naawuni. Di daa nyɛla agbaa saha." 
Acts10:10 Ka kum daa wum o pam ka o bɔri bindirigu ni o di, amaa ka bɛ daa na duɣirimi; di saha maa ka o daa nya ʒii" 
Acts10:11 ka Naawuni daa chɛ ka o nini nya ka zuɣusaa bɔɣi, ka o nya binshɛli ka di kɔtomsi be kaman adiiku tital’ la, ka di sirigiri o sanna hal ti paai tiŋa." 
Acts10:12 Ka di puuni zaa daa palila biŋkɔbiri balibu kam mini tinvura ni biŋgbamda ni noonsi. 
Acts10:13 Ka kukol’ shɛli daa yɛl’ o, “Pita, yiɣisima n-kɔrigi ŋubi!”" 
Acts10:14 Amaa ka Pita yɛli, “N Duuma, n ku tooi niŋ lala, dama n na ʒi n-di bin’ yoya ŋɔ tatabo bee n ni chihiri binshɛŋa.”" 
Acts10:15 Ka kukoli maa lan yɛl’ o pahi buyi, “Naawuni ni lihi binshɛŋa bin’ suma, nyin’ miri ka a bol’ li bin’ yoya.”" 
Acts10:16 Ka di daa niŋ lala siɣimsiɣim buta ka lan lab’ zuɣusaa. 
Acts10:17 Pita ni daa na kul mal’ o ni nya shɛli ʒii maa puuni yɛla bilisir’ o suhu ni saha shɛli maa ka Kɔniilius tuumba maa bɔhi n-kana ti ʒe Saimɔn ŋun nyɛ gbanzab’ yiŋ’ maa dunol’ ni 
Acts10:18 bɔhira, “Kpe ka Saimɔn ŋun yuli lan booni Pita la kpɛra?”" 
Acts10:19 Pita ni daa kul ʒiya tɛhiri ʒii maa yɛla maa ka Naawuni Shia Kasi yɛl’ o, “Nyama, niriba ata kana ti bɔr’ a." 
Acts10:20 Dinzuɣu yiɣisim’ siɣi doli ba chaŋ ka di biɛhind’ a suhu ni, dama mani n-tim ba a sanna.”" 
Acts10:21 Di saha ka Pita daa siɣi ninvuɣ’ shɛb’ Kɔniilius ni daa timna maa sani ti yɛli ba, “Mani n-nyɛ yi ni bɔri so maa.” Ka bɔhi ba, “Bɔ n-lee tahi ya na?”" 
Acts10:22 Ka bɛ garigi yɛl’ o, “Naawuni n-sa tim o malaika suŋ sapashin’ so ŋun yuli booni Kɔniilius la sanna nti yɛl’ o ni o timmina ti boli nyin’ Pita nti wum din be a nol’ ni. Ti dan’ Kɔniilius nyɛla ninvuɣ’ maŋli ŋun zɔri Naawuni, ka mali yu’ suŋ Yɛhudianim’ zaa sani.”" 
Acts10:23 Ka Pita daa zaŋ ba kpe duu ka o mini ba ti gbe. N-yi biɛɣu ka Pita yiɣisi ni o mini Kɔniilius tuumba maa chaŋ, ka Yisa nyaandol’ shɛb’ bɛn daa be Jɔpa pahi Pita zuɣu ka bɛ chaŋ." 
Acts10:24 N-kaai biɛɣu ka bɛ paai Siizaria, ka Kɔniilius pun laɣim o dɔɣiriba min’ o zo suma na ka bɛ ti ʒiya guli ba." 
Acts10:25 Pita ni daa ti kul zaŋ o zuɣu tiriti dunol’ ni ka Kɔniilius dii yiɣisi nti gban’ o tooni jɛmd’ o. 
Acts10:26 Ka Pita daa gbaag’ o nuu ni yiɣis’ o zali ka yɛl’ o, “Yiɣisima! Man’ gba kul nyɛla ninsala kaman nyin’ la.”" 
Acts10:27 O ni daa yɛl’ o lala bahi ka kpe yili maa ni, o nya ka niriba pam m-pun laɣim ʒiya." 
Acts10:28 Ka o yɛli ba, “Yi zaa mi di ni chihiri ni Yɛhudia nira mini zuliya shɛb’ laɣim shɛm bee ka bɛ ti kpe zuliya shɛb’ yinsi yɛla; amaa Naawuni wuhi ma ni n di lihi so yoli bee n-siŋ so." 
Acts10:29 Dina n-chɛ ka m bi biɛhim ka ka yi sanna yomyom maa, dinzuɣu yɛlimiya ma yi ni boli ma na shɛli zuɣu.”" 
Acts10:30 Ka Kɔniilius yɛl’ o, “Daantal’ la kurig’ ata saha ka n daa suhiri Naawuni n yili ŋɔ nti nya ka do’ so ye binyɛr’ piɛlli ʒe n tooni" 
Acts10:31 ka yɛli ma, ‘Kɔniilius, Naawuni deeg’ a suhigu, ka nya a ni tiri nandaamba pina shɛm la, di zaa leei ŋun’ Naawuni ni ku tam shɛli yɛla." 
Acts10:32 Dinzuɣu timmi Jɔpa nti boli Saimɔn ŋun yuli lan booni Pita la na. O kpɛrila o tɔɣima Saimɔn ŋun nyɛ gbanzaba ka o yiŋ’ baɣi teeku nol’ la yiŋa. 
Acts10:33 Dina n-daa chɛ ka n dii tim a sanna maa, ka a mi ni kana maa a niŋ viɛnyɛla. Dinzuɣu pumpɔŋɔ ti zaa bela Naawuni tooni ni ti wum ŋun’ Naawuni ni ti a zilin’ shɛli ni a ti ti.’ ”" 
Acts10:34 Ka Pita daa yaag’ o noli yɛli ba, “Pumpɔŋɔ m baŋya ni Naawuni shiri bi gaŋdi niriba;" 
Acts10:35 dama Naawuni deeri zuliya kam ni ninvuɣ’ so ŋun zɔr’ o ka tumdi din tuhi. 
Acts10:36 Yi mi Naawuni ni daa chɛ ka bɛ zaŋ yɛtɔɣ’ shɛli nti yɛli Izraɛlnim’ la yɛla; bɛ daa yihi lahibal’ suŋ waazu wuhi ni suhudoo yirila Yisa Masia sanna. Ŋuna n-nyɛ sokam zaa Duuma. 
Acts10:37 Jɔn Baptaizira ni daa yihi kom baptaizibu yɛla waazu la nyaaŋa ka yɛligu ŋɔ daa pili Galili m-mol’ gili Judia tiŋgbɔŋ ni zaa 
Acts10:38 n-wuhiri Naawuni ni daa ti Yisa Nazarɛt nira Shia Kasi yiko ka o gindi tumdi tuun’ suma, ka chɛ ka Sintani ni daa nahindi ninvuɣ’ shɛb’ zaa kpaŋdi shɛm, dama Naawuni daa be o sani." 
Acts10:39 Tinima n-nyɛ o ni daa tum shɛlikam Yɛhudianim’ tinsi ni mini Jɛrusalɛm maa zaa shɛhiranima. Ka bɛ daa ti zaŋ o kpahi tabili dapulli zuɣu ku o; 
Acts10:40 amaa ka Naawuni daa neeg’ o kum ni daba ata dali ka chɛ ka o yi palo. 
Acts10:41 Pa sokam zaa n-daa nya o, naɣila Naawuni ni daa pii tinim’ shɛb’ leei shɛhiranim’ maa n-daa nya o, ka ti min’ o laɣim di ka nyu o ni daa neei kum ni maa nyaaŋa." 
Acts10:42 Ka o daa yɛli ti ni ti yihim’ waazu ti niriba, ka wuhi ba ni ŋuna ka Naawuni zaŋ leei nyɛvilinim’ mini kpiimba zaa sariakarita." 
Acts10:43 Ŋuna ka anabinim’ zaa di shɛhira ni ŋunkam niŋ o yɛda ni nya alahichi chɛ m-paŋ o yuli zuɣu la.” 
Acts10:44 Pita ni daa kul yɛri maa ka Naawuni Shia Kasi daa siɣi bɛnkam daa wum yɛligu maa zuɣu na. 
Acts10:45 Ka di daa niŋ Yisa yɛdaniŋdib’ bɛn nyɛ Yɛhudianima n-doli Pita na la alahiziba bɛ ni daa nya ka bɛn pa Yɛhudianim’ gba deei Naawuni Shia Kasi maa zuɣu; 
Acts10:46 dama bɛ daa wum ka bɛ tɔɣisiri tinzun yɛligu balibu kam yɛtɔɣa paɣiri Naawuni. Di saha ka Pita bɔhi," 
Acts10:47 “So ni tooi mɔŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn deei Naawuni Shia Kasi kaman ti gba ni daa deei shɛm la kom baptaizibu?” 
Acts10:48 Ka daa yɛli ba ni bɛ deem’ kom baptaizibu Yisa Masia yuli zuɣu. Ka bɛ daa balim Pita ni o kpalimmi bɛ sani niŋ daba ayi. 
Acts11:1 Di saha ka Yisa tuumba maa mini yɛdaniŋdib’ bɛn be Judia tiŋgbɔŋ ni daa wum ni bɛn pa Yɛhudianim’ gba deei Naawuni yɛligu. 
Acts11:2 Pita ni daa ti lab’ Jɛrusalɛm ka bɛn doli Yɛhudianim’ gunibu kali soli daa galim o 
Acts11:3 ka bɔh’ o, “Bɔ n-niŋ ka a daa chaŋ bɛn bi gundi sani, ka a mini ba ti laɣindi timdi dira?”" 
Acts11:4 Ka Pita daa gbaai yɛla maa yiniyini n-kahigiri wuhiri ba yɛra: 
Acts11:5 “N daa bela Jɔpa n-suhiri Naawuni, ka Naawuni ti chɛ ka n nya binshɛli din kɔtomsi be kaman adiiku tital’ la ʒii puuni, ka di yi zuɣusaa sirigiri n sanna." 
Acts11:6 Ka n daa lihi li viɛnyɛliŋga n-nya ka yiŋ’ biŋkɔbiri mini mɔɣu ni biŋkɔbiri balibu kam ni tinvura ni yiŋ’ biŋgbamda ni noonsi m-be di ni. 
Acts11:7 Ka n daa wum ka kukol’ shɛli yɛli ma, ‘Pita, yiɣisima n-kɔrigi ŋubi!’" 
Acts11:8 Amaa ka n yɛli, ‘N Duuma, n ku tooi niŋ lala, dama n na ʒi n-di bin’ yoya ŋɔ tatabo bee n ni chihiri binshɛŋa.’" 
Acts11:9 Ka kukoli maa lan yɛli ma pahi buyi, ‘Naawuni ni lihi binshɛŋa bin’ suma, nyin’ miri ka a bol’ li bin’ yoya.’" 
Acts11:10 Ka di daa niŋ lala siɣimsiɣim buta ka lan lab’ zuɣusaa. 
Acts11:11 Kulla di saha maa ka niriba ata daa yi Siizaria paai yil’ shɛli n ni daa be maa na. Bɛ daa tim ba la n sanna. 
Acts11:12 Ka Naawuni Shia Kasi daa yɛli ma ni n doli ba chaŋ ka di chɛ ka n suhu zɔhira. Ka m mabih’ ayɔbu ŋɔ gba daa doli ma chaŋ, ka ti daa mali ti kpe doo maa yiŋa." 
Acts11:13 Ka doo maa daa wuhi ti o ni daa nya malaika o yiŋ’ shɛm, ka o yɛl’ o ni o timmi Jɔpa ti boli Saimɔn ŋun yuli lan booni Pita la na" 
Acts11:14 ka o ti yɛl’ o din ni tilig’ o min’ o yiŋnim’ zaa. 
Acts11:15 N ni daa ti gbaai yɛtɔɣa tɔɣisibu saha shɛli ka Naawuni Shia Kasi kana nti kpe bɛ ni kaman o ni daa kpe ti ni shɛm di piligu ni la. 
Acts11:16 Ka n teei ti Duuma ni daa yɛli ni Jɔn Baptaizira daa baptaiziri niriba la kom ni, amaa yinima ni dee’ la Naawuni Shia Kasi baptaizibu la yɛla." 
Acts11:17 Ka Naawuni yi ti ba pin’ shɛli noo ti gba ni daa niŋ ti Duuma Yisa Masia yɛda ka o ti ti la, ŋuni n-lee nyɛ ma ka n ŋmɛri Naawuni naŋgbankpeeni?”" 
Acts11:18 Bɛ ni daa wum lala maa ka bɛ fo ka bembe nti gbaai Naawuni paɣibu yɛra, “Dindina Naawuni n-chɛ ka bɛn pa Yɛhudianim’ gba niŋ tuuba ni bɛ nya nyɛvili.”" 
Acts11:19 Yisa nyaandol’ shɛb’ bɛn daa wurim bɛ nahiŋgu din daa doli Stiivin kubu nyaaŋa la zuɣu daa chaŋ hal ni Fɔnisia mini Saipurus ni Antiɔk. Bɛ daa mali Naawuni yɛligu n-tɔɣisirila Yɛhudianim’ kɔŋko. 
Acts11:20 Ka bɛ ni shɛb’ bɛn mi daa yi Saipurus mini Sairiini n-ka Antiɔk na mali Naawuni yɛtɔɣa n-tɔɣisirila Yɛhudianim’ bɛn wumdi Giriikili, ka yihiri ba ti Duuma Yisa yɛla waazu." 
Acts11:21 Ka ti Duuma yiko daa be bɛ sani, ka niriba pam daa niŋ yɛda ŋ-ŋmaligi jɛmdi ti Duuma." 
Acts11:22 Ka di lahibali daa ti nti to Yisa nyaandoliba bɛn be Jɛrusalɛm, ka bɛ daa tim Baanabas Antiɔk." 
Acts11:23 O ni daa ti paai nimaani n-nya Naawuni daalibarika tuma, di daa niŋ o nyaɣisim pam, ka o kpam bɛ zaa jaande ni bɛ kul ʒe yim Naawuni sani, ka di birigi." 
Acts11:24 Baanabas daa nyɛla ninvuɣ’ suŋ, ka Naawuni Shia Kasi pal’ o ka o mali yɛda pam. Ka niriba pam daa kpe ti Duuma jɛmbu ni pahi." 
Acts11:25 Ka Baanabas daa yi ni chaŋ Taasus ni o ti bo Sool shee. 
Acts11:26 O ni daa ti nya o, ka o zaŋ o lab’ Antiɔk. Ka bɛ daa be nimaani Yisa nyaandoliba sani yuun’ muni zaa n-wuhiri niriba pam Naawuni yɛligu. Antiɔk maa ka bɛ daa tuui boli Yisa nyaandoliba “Kristiɛnnima”." 
Acts11:27 Di saha maa ka anab’ shɛb’ daa yi Jɛrusalɛm chaŋ Antiɔk. 
Acts11:28 Ka bɛ ni yino ŋun yuli daa booni Agabus daa ti yiɣisi zani n-yɛli Naawuni Shia Kasi yiko ni ni kum ni lu pam dunia zaa ni; ka di daa ti shiri niŋ pali Naa Klɔdius nam dibu saha. 
Acts11:29 Ka Yisa nyaandoliba daa lo nia yɛli ni bɛ zaa yinoyino bom’ o yaa ni nyaŋ shɛm tariga, ka bɛ zaŋ talim ti ti bɛ mabihi bɛn be Judia tiŋgbɔŋ ni." 
Acts11:30 Ka bɛ daa shiri niŋ lala n-zaŋ talim Baanabas mini Sool ni bɛ ti ti cheechi kpamba. 
Acts12:1 Di saha maa ka Naa Hɛrɔd daa piligi n-gbahiri cheechi ni ninvuɣ’ shɛba n-niŋdi ba alaka; 
Acts12:2 ka daa chɛ ka bɛ zaŋ takɔbi ku Jɔn mabia Jeemsi. 
Acts12:3 O ni daa nya ka lala niŋbu tiɣi Yɛhudianim’ nini zuɣu ka o daa gbaai Pita gba. Bɔrɔbɔro din ka Dabindi Chuɣu la puhibu saha ka o daa niŋ lala maa. 
Acts12:4 O ni daa gbaag’ o maa o daa kpɛh’ o la duu, ka chɛ ka duguliba pinaayɔbu ʒe n-gul’ o, dama o daa lɔrila nia ni Yaɣigari Chuɣu puhi gari ka o zaŋ o niŋ Yɛhudianim’ nuu ni." 
Acts12:5 Lala zuɣu ka bɛ daa chɛ Pita niŋ duu, amaa ka cheechi daa kul suhiri Naawuni ni nimmoo o zuɣu." 
Acts12:6 Naa Hɛrɔd ni daa yɛn chɛ ka bɛ zaŋ Pita tah’ o sanna dahin’ shɛli dazɔhigu dali yuŋ, Pita daa dola dansarika guliba ayi sunsuuni gbihira. Bɛ daa zaŋla zoligɔnim’ ayi lo o, ka dugul’ shɛb’ ʒe n-guli dunoli." 
Acts12:7 Ka ti Duuma malaika daa ti kpe duu maa ni na, ka neesim neei duu maa puuni zaa; ka malaika maa daa chaŋ ti kpahi Pita luɣili n-neeg’ o yɛli, “Yiɣisim’ yomyom!” Ka zoligɔnim’ din daa lo o nuhi la surigi lu tiŋa." 
Acts12:8 Ka malaika maa yɛli Pita, “Malim’ shili ka zaŋ a namda piri.” Ka o niŋ lala. Ka o lan yɛl’ o, “Zaŋm’ a binyɛrigu ye n-doli ma.”" 
Acts12:9 Ka Pita daa dol’ o yi ka bi baŋ ni malaika maa ni niŋ o shɛm maa nyɛla yɛlimaŋli. O daa tɛhi ni o zahimla zahindi. 
Acts12:10 Bɛ ni daa ti gari dunoya ayi shɛŋa dunɔguliba ni daa ʒiɛya guli maa zuɣu, bɛ daa mali ti paala kurigu dunoli din yiri kpɛri tiŋ’ maa puuni. Ka di daa yooi di toli, ka bɛ yi n-doli solɔɣu chaŋ ha ka malaika maa ti dii chɛ o ka chaŋ." 
Acts12:11 Di saha maa ka Pita nini daa neei ka o yɛli, “Pumpɔŋɔ m baŋya ni Naawuni n-tim o malaika na ka o ti fa ma Naa Hɛrɔd mini Yɛhudianim’ zaa ni lɔri nia ni bɛ niŋ ma bɛ ni yu shɛm la nuu ni bahi.”" 
Acts12:12 Pita ni daa baŋ lala maa, ka o chaŋ Jɔn ŋun yuli lan booni Maak la ma Mariama yiŋa. Niriba pam n-daa laɣim be nimaani suhiri Naawuni." 
Acts12:13 Ka Pita daa zani dunol’ ni niŋdi gaafara, ka paɣisar’ so ŋun yuli booni Roda daa kana ni o ti nya ŋun bala." 
Acts12:14 O ni daa baŋ Pita kukoli, suhupiɛlli zuɣu daa chɛ ka o bi yooi dunol’ maa, amaa ka naɣ’ zomi kpe nti yɛli ni Pita ʒe dunol’ ni." 
Acts12:15 Ka bɛ yɛl’ o, “A zuɣu n-lɛbigi!” Amaa ka o nini kul mooi ka o yɛri ni di shiri nyɛla yɛlimaŋli. Ka bɛ yɛl’ o, “O malaika m-bala!”" 
Acts12:16 Amaa ka Pita na kul ʒiɛya niŋdi gaafara, ka bɛ daa kana ti yooi dunoli maa nya o, ka di gari ba pam." 
Acts12:17 Ka Pita kpuɣ’ o nuhi gahi wuhi ni bɛ foma, ka o daa kahigi Naawuni ni niŋ shɛm yih’ o duu maa ni wuhi ba; ka yɛli ba ni bɛ yɛlim’ Jeemsi mini yɛdaniŋdiba zaa di yɛla. Ka daa yi nimaani chaŋ luɣ’ shɛli." 
Acts12:18 Ka biɛɣu daa ti neei, ka Pita ni daa yi duu maa ni shɛm yɛla gari duguliba maa pam, ka bɛ mɔhiri vuri di zuɣu." 
Acts12:19 Naa Hɛrɔd ni daa ti tim ti bɔri Pita ka bi nya o, ka o vihi duguliba maa yɛlli maa zuɣu, ka bahi noli ni bɛ kum’ ba. Di nyaaŋa ka Naa Hɛrɔd daa yiɣisi Judia chaŋ Siizaria nti kpalim be nimaani." 
Acts12:20 Ka Naa Hɛrɔd daa ti je suli pam niŋ Taainim’ mini Sidɔnnima. Ka bɛ daa laɣim chaŋ Blastus ŋun daa nyɛ Naa Hɛrɔd yɛdalan’ la sani ni bɛ ti balim o ka o maai Naa Hɛrɔd suhu ti ba, dama bɛ bindira daa yirila o tiŋgbɔŋ ni na." 
Acts12:21 Ka Naa Hɛrɔd daa zali ba dabisili ni bɛ ka o sanna. Ka dindali maa daa ti paai ka o ye o nam binyɛrigu ʒin’ o nam ʒiishee n-tɔɣisiri ba yɛtɔɣa. 
Acts12:22 Ka niriba maa daa kuhiri yɛra, “Naawuni kukoli m-bɔŋɔ, pa ninsal’ dini!”" 
Acts12:23 Ka ti Duuma malaika daa kana ti dii ŋme Naa Hɛrɔd o ni daa bi tiri Naawuni jilima la zuɣu, ka zunzuya wɔɣ’ o ni ŋ-ŋub’ o ka o kpi." 
Acts12:24 Amaa ka Naawuni yɛligu din’ daa kul maan chanila tooni pahira. 
Acts12:25 Baanabas mini Sool ni daa tum bɛ tuma naai, ka bɛ zaŋ Jɔn ŋun yuli daa lan booni Maak la pahi bɛmaŋ’ zuɣu yi Jɛrusalɛm n-lan chaŋ bɛ chandi shee." 
Acts13:1 Anabinim’ mini karimbanim’ daa be Antiɔk cheechi ni. Bɛna n-nyɛ Baanabas mini Simiɔn ŋun yuli daa lan booni Naija la ni Lusius ŋun daa nyɛ Sairiini tiŋbia la mini Manaɛn, bɛ ni daa laɣim wumsi so mini Naa Hɛrɔd la m-pahi Sool." 
Acts13:2 Ka bɛ daa ti lo noli n-jɛmdi ti Duuma ka Naawuni Shia Kasi yɛli ba, “Piimiya Baanabas mini Sool ti ma, ka n chɛ ka bɛ tum n ni yɛn ti ba tuun’ shɛli ŋɔ.”" 
Acts13:3 Bɛ nolɔbo maa mini bɛ Naawuni suhibu nyaaŋa, ka bɛ daa zaŋ bɛ nuhi pa bɛ zuɣu n-suhi alibarika niŋ bɛ ni, ka chɛbisi ba ka bɛ chaŋ." 
Acts13:4 Naawuni Shia Kasi ni daa tim ba maa bɛ daa chaŋla Sɛlusia nti yi ni kpe ŋariŋ chaŋ Saipurus teeku kom ni do n-gili tiŋgban’ shɛl’ la 
Acts13:5 n-daa mali ti paai di ni tin’ shɛli din yuli booni Salamis n-kpɛri nimaani Yɛhudianim’ jɛmbu duri ni n-yihiri Naawuni yɛligu waazu tiri ba. Ka Jɔn Maak daa be bɛ sani sɔŋdi ba. 
Acts13:6 Ka bɛ daa go n-gili di tiŋgbɔŋ maa zaa n-daa mali ti paai tin’ shɛli din yuli booni Pafɔs. Nimaani ka bɛ daa chirigi do’ so ŋun nyɛ bukpaha ka o yuli booni Baajiisɛs. O daa nyɛla Yɛhudia nira ŋun nyɛ anab’ ʒirilana. 
Acts13:7 O daa bela tiŋ’ maa gomna ŋun yuli daa booni Sɛrigius Poolus ŋun mali yɛm pam la yiŋa. Ka gomna maa daa boli Baanabas mini Sool ni bɛ ti tɔɣis’ o Naawuni yɛligu. 
Acts13:8 (Giriikili ni doo maa yupaa Ɛlimas gbinni nyɛla bukpaha.) Ŋuna n-daa ŋme ba naŋgbankpeeni ni o chɛ ka gomna maa ku niŋ yɛda. 
Acts13:9 Di saha ka Naawuni Shia Kasi daa pali Sool ŋun yuli daa lan booni Pool la, ka o mirig’ o nina niŋ bukpaha maa" 
Acts13:10 ka yɛli, “Nyin’ Sintani bia ŋɔ, nyin’ ŋun nyɛ wuntia tuuni kam dima, ka yɔhiŋgu mini bilikɔnsi tuma pal’ a kɔbili ni ŋɔ, a nyɛla ŋun kul kpaŋd’ amaŋ’ ni a zaŋ ti Duuma yɛlimaŋli soya leei ʒiri." 
Acts13:11 Ti Duuma ni darig’ a tibili n-chɛ ka a zom, ka di ni niŋ daba ayi ka a ku lan nya wuntaŋa.” Ka paɣili mini zibisim dii kana ti to o, ka o go m-bɔhindi gindi bɔri so ni o vo o." 
Acts13:12 Ka gomna maa daa nya din niŋ maa ka niŋ yɛda, dama ti Duuma yɛligu maa wuhibu daa gar’ o pam." 
Acts13:13 Di saha ka Pool min’ o tab’ la daa kpe ŋariŋ yiɣisi Pafɔs n-chaŋ Pɛɛga Pamfilia tiŋgbɔŋ ni, ka Jɔn Maak daa ti zani nimaani ŋ-ŋmaligi lab’ Jɛrusalɛm ka chɛ ba." 
Acts13:14 Ka bɛ daa yi Pɛɛga maa chaŋ Antiɔk din be Pisidia tiŋgbɔŋ ni la n-daa ti chaŋ Yɛhudianim’ jɛmbu duu Vuhim Dabisili dali ti ʒini. 
Acts13:15 Bɛ ni daa ti karim Naawuni zaligu min’ anabinim’ sabbu naai ka Yɛhudianim’ jɛmbu duu zuɣulaannim’ daa tim so ni o cham’ ti yɛli Pool min’ o nyaaŋa maa, “Ti mabihi, yi yi mali yɛligu din ni kpaŋsi niriba ŋɔ suhuri, yin’ yɛlimiya li.”" 
Acts13:16 Ka Pool daa yiɣisi zani n-kpuɣ’ o nuu gahiri ka yɛri ba, “Yinim’ Izraɛlnim’ mini yinim’ bɛn zaa zɔri Naawuni, wummiya!" 
Acts13:17 Izraɛlnim’ Naawuni daa pii ti yaannima n-chɛ ka bɛ nab’ pam hal saha shɛli bɛ ni daa nyɛ tinzunnima m-be Ijipti la. Ka o daa ti yihi ba nimaani o yiko ni 
Acts13:18 n-zaŋ suɣilo gbib’ ba mɔɣu ni kaman yuun’ pihinahi; 
Acts13:19 ka daa bahi Keenan tiŋgbɔŋ ni zuliyanima ayopɔin yoli, ka chɛ ka ti yaannim’ maa di bɛ tiŋgbɔŋ maa fali" 
Acts13:20 kaman yuun’ kɔbisinahi ni pihinu. “Di nyaaŋa ka o daa ti ba zuɣulaannima m-mali hal ti paai Anabi Samuɛl saha. 
Acts13:21 Ka bɛ daa ti yɛli ni bɛ bɔri naa, ka Naawuni daa pii Kish bia Sool leei bɛ naa, ka o daa di nam maa yuun’ pihinahi. Sool daa nyɛla Bɛnjamin zuliya ni nira." 
Acts13:22 Ka Naawuni daa ti bɔhi Sool zuɣu, ka zaŋ Dauda so o ni daa di shɛhira suŋ la leei bɛ naa. Naawuni daa yɛliya, ‘N nya Jɛsi bia Dauda ka o nyɛla n nin’ ni tiɣ’ so, ka lan nyɛ ŋun ni tum n yubu zaa.’" 
Acts13:23 Naa Dauda maa zuliya ni ka Naawuni daa ti Izraɛlnim’ tiligira so ŋun nyɛ Yisa kaman o ni daa pun lo alikauli shɛm la. 
Acts13:24 Jɔn Baptaizira ni daa daŋ tooni na la o daa yihirila waazu yɛri Izraɛlnim’ zaa ni bɛ niŋm’ tuuba ka deei kom baptaizibu. 
Acts13:25 Jɔn ni daa ti mirit’ o tuma naabu o daa bɔhi niriba, ‘Yi lee tɛhiya ni n nyɛla ŋuni?’ Ka lan ŋmaligi yɛli ba, ‘M pala yi ni yuuni so sol’ la. Ŋun’ na be n nyaaŋa kanna, hal man’ pɔri ni n ti damd’ o tooni n-gbaag’ o namda mal’ o ka o pirigi gba.’ ”" 
Acts13:26 Pool daa lan yɛli, “M mabihi, yinim’ Ibrahimma zuliya mini yinim’ bɛn pa ti zuliya ka be ti ni ka nyɛ bɛn zɔri Naawuni, tinim’ ka Naawuni daa tahi tiliginsim yɛtɔɣa ŋɔ na ti ti." 
Acts13:27 Bɛn be Jɛrusalɛm mini bɛ zuɣulaannim’ ni daa bi baŋdi anabinim’ yɛligu shɛŋa bɛ ni daa yi karindi Vuhim Dabisili dali kam, ka daa bi baŋ Yisa ni nyɛ so la zuɣu ka bɛ daa zaŋ o puhi kubu, ka lala daa chɛ ka anabinim’ yɛligu la niŋ pali." 
Acts13:28 Bɛ ni daa bi nya o taali din simdi ni bɛ ku o maa zaa yoli, bɛ daa yɛli Gomna Pailɛt ni o kum’ o." 
Acts13:29 Ka bɛ ni daa niŋ o shɛlikam zaa kaman anabinim’ ni daa sab’ o yɛla shɛm zaa la, ka bɛ daa siɣis’ o dapulli maa zuɣu na n-zaŋ o ti sɔɣi siliga ni." 
Acts13:30 Amaa ka Naawuni daa neeg’ o kum maa ni; 
Acts13:31 ka o zaŋ omaŋ’ wuhi bɛn daa dol’ o yi Galili chaŋ Jɛrusalɛm la dabisi’ gbaliŋ. Bɛna n-nyɛ o shɛhiranim’ niriba sani pumpɔŋɔ. 
Acts13:32 Lahibal’ suŋ ŋɔ ka ti zaŋ na ni ti ti tin ya: Naawuni ni daa lo ti yaannim’ alikauli shɛl’ la 
Acts13:33 ka o chɛ ka di niŋ pali tinim’ bɛn nyɛ bɛ yaansi ŋɔ sani maa, dina n-nyɛ o ni daa neei Yisa kum ni kaman di ni sabi Yila litaafi puuni yil’ shɛli din pah’ ayi ni shɛm la, ni Naawuni yɛliya: ‘A nyɛla m Bia; zuŋɔ dabisili ŋɔ ka n leeg’ a Ba.’" 
Acts13:34 Naawuni ni daa neeg’ o kum ni ka o ku lan labi niŋgbuŋ poobu ni zuɣu ka o daa lan yɛli: ‘N ni zaŋ alibarika suŋ shɛli n ni daa niŋniŋ Naa Dauda ni la n-niŋ a ni.’ 
Acts13:35 Dinzuɣu ka Naa Dauda daa yɛli Yila litaafi puuni yil’ shɛl’ ni: ‘A ku chɛ ka a ninvuɣ’ gahindili niŋgbuŋ pooi.’ 
Acts13:36 Naa Dauda daa tum Naawuni yubu o ʒiɛman’ ni, ka daa ti paɣi Naawuni, ka bɛ sɔɣ’ o o yaannim’ siliga ni ka o pooi;" 
Acts13:37 amaa Naawuni ni daa neei so kum ni maa ŋun’ daa bi pooi. 
Acts13:38 M mabihi, baŋmiya ni so ku tooi nya yolisim Anabi Musa zaligu dolibu zuɣu. Dinzuɣu ka ti yihiri ya alahichi chɛ m-paŋ waazu doo ŋɔ zuɣu maa, ŋunkam niŋ o yɛda ni nya yolisim binshɛɣukam zaa ni." 
Acts13:39  
Acts13:40 Dinzuɣu miriya ka yi chɛ ka anabinim’ ni daa yɛli shɛm la ti niŋ pali yi ni. Bɛ ni daa yɛli shɛm m-bɔŋɔ: 
Acts13:41 ‘Nyamiya, yinim’ ninʒeensinim’ ŋɔ, tɛhimiya ka naanyi bahi yoli, dama n tum tuun’ karili yi ʒiɛmani ŋɔ ni, tuun’ kar’ shɛli so ni yɛli ya di yɛla ka yi ku niŋ yɛda.’ ”" 
Acts13:42 Pool min’ o nyaaŋa maa ni daa yi Yɛhudianim’ jɛmbu duu maa ni na, ka niriba maa daa balim ba ni bɛ lan labimina Vuhim Dabisili din kanna dali nti tɔɣisi ba yɛtɔɣa maa pahi." 
Acts13:43 Bɛ laɣiŋgu maa ni daa ti wurim naai ka Yɛhudianim’ mini niriba pam bɛn daa doli Yɛhudianim’ daadiini soli kabiri doli Pool mini Baanabas. Ka Pool mini Baanabas daa kpaŋsi bɛ suhuri ni bɛ kul kpalimmi be Naawuni daanfaani ni. 
Acts13:44 Ka Vuhim Dabisili dali maa daa ti paai, ka tiŋ’ maa zaa damna ni bɛ ti wum Naawuni yɛligu." 
Acts13:45 Amaa ka Yɛhudianim’ daa nya zama maa, ka di niŋ ba nyuli ka bɛ ŋmɛri Pool ni tɔɣisiri ba yɛtɔɣ’ shɛŋa maa naŋgbankpeeni, ka tur’ o." 
Acts13:46 Ka Pool mini Baanabas daa tɔɣisi yɛtɔɣa ni suhukpeeni yɛli, “Di di simdi ni Naawuni yɛligu ŋɔ daŋ tɔɣisila yi sani, amaa yi ni daa’ li bahi ka tɛhi ni yi bi simdi nyɛvili din ka bahigu zuɣu, nyamiya, ti ni chɛn ya ka chaŋ bɛn pa Yɛhudianim’ sani." 
Acts13:47 Dama lala ka ti Duuma daa zali ti kaman di ni sabi yɛli shɛm la: ‘N zal’ a mi ni a leei bɛn pa Yɛhudianim’ firila, ka zaŋ tiliginsim yɛla ŋɔ gili dunia ŋɔ luɣilikam hal ti kpa di tarisi zaa.’ ”" 
Acts13:48 Bɛn pa Yɛhudianim’ la ni daa wum lala maa ka di paligi bɛ suhuri pam ka bɛ paɣi ti Duuma yɛligu maa; ka Naawuni ni daa zali shɛb’ ni bɛ nya nyɛvili din ka bahigu la niŋ yɛda. 
Acts13:49 Ka ti Duuma yɛligu daa moli gili di tiŋgbɔŋ maa ni zaa. 
Acts13:50 Ka Yɛhudianim’ daa chɛ ka tiŋ’ maa ni ninvuɣ’ zuɣuri mini paɣ’ shɛb’ bɛn mali jilima ka doli Yɛhudianim’ daadiini sol’ la taai duŋ n-daa niŋ Pool mini Baanabas alaka, ka kari ba bɛ tiŋgbɔŋ maa ni." 
Acts13:51 Ka Pool mini Baanabas daa pihi bɛ napɔna taŋkpaɣu bahi bɛ zuɣu, ka yi ni chaŋ Aikɔnium." 
Acts13:52 Ka suhupiɛlli mini Naawuni Shia Kasi daa pali Antiɔk Yisa nyaandoliba suhuri. 
Acts14:1 Pool mini Baanabas ni daa be Aikɔnium maa ka bɛ daa ti doli taba chaŋ Yɛhudianim’ jɛmbu duu ti yihi waazu, ka Yɛhudianim’ mini bɛn pa Yɛhudianim’ pam daa niŋ yɛda." 
Acts14:2 Amaa ka Yɛhudianim’ shɛb’ bɛn daa bi niŋ yɛda dim bɛn pa Yɛhudianim’ tiba ni, ka bɛ taai duŋ n-yiɣisi bɛ suhuri bahi Yisa nyaandoliba zuɣu." 
Acts14:3 Ka Pool mini Baanabas daa ʒini nimaani yuui, ka kul tɔɣisiri ti Duuma yɛla ni suhukpeeni, ka ti Duuma daa ʒe bɛ ni tɔɣisiri ŋun’ Yisa daanfaani yɛl’ shɛŋa maa nyaaŋa, ka chɛ ka bɛ wuhiri shihira ka tumd’ alahiziba tumtumsa." 
Acts14:4 Ka tiŋ’ maa nim’ daa pirigi ʒii buyi: Bɛ shɛb’ daa dolila Yɛhudianim’ maa; ka bɛn’ la mi doli Yisa tuumba maa. 
Acts14:5 Ka bɛn pa Yɛhudianim’ mini Yɛhudianim’ zaŋ tabili bɛ kpamba daa lo nia ni bɛ nahim Yisa tuumba maa, hal ka bɔri ni bɛ lab’ ba kuɣa." 
Acts14:6 Ka bɛ daa baŋ li ka yiɣisi ni n-zo n-chaŋ Listra mini Dɛɛbi din be Laikɔnia tiŋgbɔŋ ni zaŋ tabili tiŋkpansi din daa gil’ li zaa 
Acts14:7 nti yihiri lahibal’ suŋ waazu nimaani. 
Acts14:8 Gbaridɔɣirili so daa be Listra. Bɛ ni daa dɔɣ’ o dahin’ shɛli hal ti paag’ o ninkurilim ni o daa na ʒi n-yiɣisi zani chaŋ. 
Acts14:9 Ka o daa ʒiya n-wumdi Pool waazu, ka Pool ti mirig’ o nina kpa o n-nya ka o mali yɛda din ni chɛ ka o kpaŋ," 
Acts14:10 ka kuhi yɛl’ o, “Yiɣisima n-zan’ a naba zuɣu!” Ka gbarigu maa dii vaai yiɣisi zani gbaai chandi." 
Acts14:11 Niriba ni daa nya Pool ni niŋ shɛm maa ka bɛ duhi bɛ yee kuhi yɛli pam Laikɔnia yɛligu ni, “Ti buɣa n-leei ninsalinim’ ka ti sanna ŋɔ.”" 
Acts14:12 Ka bɛ daa zaŋ bɛ buɣ’ so ŋun yuli booni Zius la yuli ti Baanabas, ka zaŋ buɣ’ so ŋun mi yuli booni Hɛrimɛs la yuli ti Pool mi, Pool ni daa nyɛ bɛ yɛtɔɣ’ tɔɣisira la zuɣu." 
Acts14:13 Di saha ka buɣili Zius ŋun duu daa be tiŋ’ maa tooni la tindana daa bo naɣilahi mini vari n-ka tiŋ’ maa gooni dunol’ ni na ni o mini niriba maa ti kɔrigi mali ba. 
Acts14:14 Amaa ka Baanabas mini Pool bɛn nyɛ Yisa tuumba la daa wum lala ka dari tɔhi bɛ binyɛra, ka zo nti kpe salo maa ni kuhiri yɛra," 
Acts14:15 “Zɔrinima! Bɔ n-niŋ ka yi niŋdi lala? Ti nyɛla ninsalinim’ kaman yi gba, ka zaŋ lahibal’ suŋ na ni ti ti tin ya, ka yi chɛ bin’ yoya ŋɔ jɛmbu ka niŋ Naawuni ŋun be ka nam zuɣusaa mini tiŋgbani ni teeku ni binshɛɣukam din be di ni ŋɔ yɛda." 
Acts14:16 Ʒiɛman’ shɛŋa din gari la ni, o daa chɛ ka zuliya kam doli bɛ suhu yubu," 
Acts14:17 amaa di zaa yoli, o kul tumdi tuun’ suma din wuhiri ni o beni. O tiri ya saa ka di chɛ ka yi bindira niŋdi ka yi diri tiɣiri ka mali suhupiɛlli.”" 
Acts14:18 Bɛ ni daa tɔɣisi yɛtɔɣ’ shɛŋa ŋɔ zaa yoli, di daa muɣisi ba ni bɛ tooi gooi niriba maa ka bɛ ku mali ba maligu maa." 
Acts14:19 Ka Yɛhudianim’ shɛb’ daa yi Antiɔk mini Aikɔnium na nti lɛbigi niriba maa suhuri, ka di zuɣu chɛ ka bɛ lab’ Pool kuɣa hal ti tɛhi ni o kpimi ka vu o yihi bɛ tiŋ’ maa tariga." 
Acts14:20 Amaa ka Yisa nyaandoliba daa chaŋ ti zani gil’ o, ka o yiɣisi n-lan kpe tiŋ’ maa ni n-daa kaai biɛɣu ka o mini Baanabas yi nimaani chaŋ Dɛɛbi." 
Acts14:21 Bɛ ni daa yihi lahibal’ suŋ waazu Dɛɛbi ka niriba pam daa niŋ yɛda, ka bɛ daa yi ni n-lab’ Listra mini Aikɔnium ni Antiɔk" 
Acts14:22 n-chani kpaŋsiri Yisa nyaandoliba suhuri ka kpamdi ba jaande ni bɛ kul gbibi yɛda, ka yɛli ba ni nir’ yi bɔri ni o kpe Naawuni nam ni, o ni bahi di wahala." 
Acts14:23 Ka bɛ daa pii kpamba cheechi kam puuni ti ba, ka daa lo noli n-suhi ti Duuma ka zaŋ ba niŋ Naawuni so bɛ ni niŋ yɛda maa nuu ni." 
Acts14:24 Ka bɛ daa chaŋ ti tim Pisidia tiŋgbɔŋ puuni gari chaŋ Pamfilia. 
Acts14:25 Bɛ ni daa ti tɔɣisi Naawuni yɛligu Pɛɛga naai bɛ daa gari chaŋla Atalia 
Acts14:26 n-daa ti yi nimaani kpe ŋariŋ kuli Antiɔk, luɣ’ shɛli bɛ ni daa zaŋ ba niŋ Naawuni Alibarikalan’ ŋɔ nuu ni ni bɛ tum bɛ ni daa tum tuun’ shɛli naai maa la." 
Acts14:27 Bɛ ni daa paai bɛ daa laɣimla Yisa nyaandoliba zaa ha n-yɛli ba Naawuni ni daa chɛ ka bɛ tum shɛlikam zaa min’ o ni daa mali soli ti bɛn pa Yɛhudianima ka bɛ niŋ yɛda shɛm yɛla. 
Acts14:28 Ka Pool mini Baanabas daa kpalim Yisa nyaandoliba maa sani niŋ daba ayi. 
Acts15:1 Ka ninvuɣ’ shɛb’ daa yi Judia n-ka Antiɔk na n-daa ti gbaai Yisa nyaandoliba wuhibu yɛri ni shee bɛ guniya kaman Anabi Musa ni daa zali shɛm la ni di yi pa lala bɛ ku tiligi. 
Acts15:2 Ka Pool mini Baanabas daa ŋme ba naŋgbankpeeni pam di zuɣu. Ka Yisa nyaandoliba maa daa bo niriba pahi Pool mini Baanabas zuɣu n-tim ba ni bɛ chaŋ Yisa tuumba la mini cheechi kpamba bɛn daa be Jɛrusalɛm la sani nti nya ba yɛlli maa zuɣu. 
Acts15:3 Antiɔk yɛdaniŋdiba maa ni daa tim ba maa, bɛ daa zaŋ doli yila Fɔnisia mini Samaria polo n-yɛri nimaani yɛdaniŋdiba zuliya shɛb’ bɛn pa Yɛhudianim’ gba ni niŋ tuuba shɛm yɛla chana, ka di daa niŋ ba suhupiɛlli pam." 
Acts15:4 Bɛ ni daa ti paai Jɛrusalɛm ka yɛdaniŋdiba mini Yisa tuumba maa ni cheechi kpamba maa daa zaŋ ba ti kpɛhi bɛ yinsi. Ka Pool mini Baanabas daa yɛli ba Naawuni ni daa chɛ ka bɛ tum shɛlikam yɛla. 
Acts15:5 Ka Yisa yɛdaniŋdib’ shɛb’ bɛn daa nyɛ Farisiinim’ la yiɣisi zani yɛli, “Di niŋ kamaata ni bɛn pa Yɛhudianim’ ka niŋ Yisa yɛda maa guni, ka lan niŋ kamaata ni ti yɛli ba ni bɛ doli Anabi Musa zaligu.”" 
Acts15:6 Ka tuumba maa mini cheechi kpamba maa daa laɣim ni bɛ to yɛlli maa jina. 
Acts15:7 Ka bɛ daa ŋme naŋgbankpeeni di zuɣu yuui, ka Pita ti yiɣisi zani yɛli ba, “M mabihi, yi mi ni mani ka Naawuni daa daŋ pii ni n chɛ ka bɛn pa Yɛhudianim’ wum lahibal’ suŋ maa n nol’ ni ka niŋ yɛda." 
Acts15:8 Ka Naawuni ŋun mi din be salinim’ suhuri ni daa di ba shɛhira n-ti ba Shia Kasi kaman o ni daa ti ti gba shɛm la. 
Acts15:9 Naawuni bi lihi ti ka ti be ti ko ka chɛ ba; dama bɛ gba yɛda niŋbu zuɣu ka o kpihim bɛ daalahichi. 
Acts15:10 Ka bɔ n-niŋ ka yi ŋmɛri Naawuni naŋgbankpeeni, ka zaŋdi ʒi’ tibisi’ shɛŋa ti mini ti yaannim’ ni bi tooi ʒi ni yi ʒili ba?" 
Acts15:11 Ti ni niŋ yɛda ni ti Duuma Yisa daalibarika zuɣu ka ti tiligi shɛm, lala n-nyɛ bɛ gba.”" 
Acts15:12 Ka bɛn zaa daa laɣim maa fo baalim wumdi Baanabas mini Pool ni daa kahigiri shihir’ shɛŋa bɛ ni wuhi mini alahiziba tumtumsa shɛŋa Naawuni ni daa chɛ ka bɛ tum bɛn pa Yɛhudianim’ maa sani yɛla wuhiri ba. 
Acts15:13 Bɛ ni daa ti tɔɣisi naai ka Jeemsi mi yɛli, “M mabihi, wummiya n gba ni yɛn yɛli shɛm ŋɔ!" 
Acts15:14 Saimɔn Pita pun wuhi ti Naawuni ni daa tuui pii bɛn pa Yɛhudianima ni bɛ leeg’ o niriba shɛm yɛla. 
Acts15:15 Ka o ni yɛli shɛm maa min’ anabinim’ yɛligu doli taba kaman di ni sab’ yɛli shɛm la: 
Acts15:16 ‘Dimbɔŋɔ nyaaŋa n ni labi n-neei Naa Dauda yili din daa lu la. N ni lan me o dabɔɣu maa zali. 
Acts15:17 Ka di chɛ ka bɛnkam kpalim bo ti Duuma, ka bɛn pa Yɛhudianima ka nyɛ bɛn zaa kpe n yuli gba bo ma.’" 
Acts15:18 Ti Duuma ŋun daa kahigi dimbɔŋɔnim’ zaa ha piligu ni wuhi la n-yɛl’ lala.” 
Acts15:19 Jeemsi daa lan yɛli, “Dinzuɣu n tɛha nyɛla ŋ-ŋɔ: Di bi simdi ni ti nahim bɛn pa Yɛhudianim’ bɛn niŋ tuuba maa;" 
Acts15:20 amaa di simdi ni ti naɣ’ sabimi yɛli ba ni bɛ di diri buɣa maligu nimdi mini jifa ni binʒim, ka mi di niŋdi zina." 
Acts15:21 Dama ʒiɛmana pam din gari la ha zaŋ kana ni pumpɔŋɔ, bɛ kul karindila Anabi Musa zaligu Yɛhudianim’ tiŋ’ kam jɛmbu duu ni Vuhim Dabisili dali kam ka karimbanima naanyi yihir’ o yɛligu waazu.”" 
Acts15:22 Di saha ka tuumba maa mini cheechi kpamba ni Jɛrusalɛm yɛdaniŋdib’ zaa daa naai noli yɛli ni di simdi ka bɛ pii bɛ ni shɛba n-tim ba ka bɛ pahi Pool mini Baanabas zuɣu chaŋ Antiɔk. Ka bɛ daa pii Judas ŋun yuli daa lan booni Barisabas la mini Silas bɛn daa nyɛ bɛ ni ninvuɣ’ zuɣuri la tim ba; 
Acts15:23 ka sab’ bɛ puhigu gbaŋ ti ba. Bɛ ni daa sab’ yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Yi mabihi bɛn nyɛ Yisa tuumba mini cheechi kpamba puhiri yinim’ bɛn nyɛ bɛ mabihi bɛn pa Yɛhudianima m-be Antiɔk mini Siria ni Kilikia zaa ha. 
Acts15:24 Ti wumya ni ti ni shɛb’ daa ka yi sanna nti mali yɛl’ shɛŋa doli ya ni yi niŋ, ka di zuɣu chɛ ka yi suhuri bi doya, amaa pa tinima n-wuhi ba lala maa." 
Acts15:25 Dinzuɣu ka ti laɣim kpe n-tɔɣisi, ka tɛhi ni di luhiya ni ti pii ti ni shɛba n-chɛ ka bɛ doli ti mabiyurisi Baanabas mini Pool" 
Acts15:26 bɛn nyɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaŋ bɛ nyɛviya zali barina zaashee ti Duuma Yisa Masia tuma zuɣu la n-ka yi sanna. 
Acts15:27 Lala zuɣu ka ti tim Judas mini Silas ni bɛ ti yɛli ya ti ni sab’ yɛli ya shɛm ŋɔ bɛmaŋmaŋ’ nol’ ni pahi. 
Acts15:28 Dama di luhiya ti mini Naawuni Shia Kasi sani ni ti di ʒili ya ʒi’ tibisa n-naɣ’ pahila yɛl’ shɛŋa din simdi niŋbu ŋɔ. 
Acts15:29 Di dinya buɣa maligu nimdi mini binʒim ni jifa; yi mi di niŋya zina. Yi yi gbaai yimaŋ’ ni dimbɔŋɔnim’ niŋbu, yi niŋ viɛnyɛliŋga. Naawuni sɔŋmi ya!”" 
Acts15:30 Ka bɛ daa chɛbisi ba, ka bɛ mali ti paai Antiɔk n-laɣim yɛdaniŋdiba n-zaŋ gbaŋ maa ti ba." 
Acts15:31 Bɛ ni daa karim gbaŋ maa, di yɛligu maa daa paligi bɛ suhuri pam." 
Acts15:32 Ka Judas mini Silas bɛn daa nyɛ bɛn mal’ anabitali yɛtɔɣa tɔɣisibu pini la daa lan tɔɣisi ba yɛtɔɣa pam kpaŋsi bɛ suhuri pahi. 
Acts15:33 Ka bɛ daa niŋ daba ayi nimaani, ka yɛdaniŋdiba maa daa ti chɛbisi ba ni suhupiɛlli ka bɛ lab’ bɛn daa tim ba na maa sani. [" 
Acts15:34 Amaa ka Silas ŋun’ daa lo nia ni o ni kpalim nimaani niŋ daba ayi pahi.] 
Acts15:35 Ka Pool mini Baanabas daa kpalim Antiɔk, ka niriba pam daa pahi bɛ zuɣu ka bɛ yihiri waazu ka wuhiri niriba ti Duuma yɛligu." 
Acts15:36 Ka di daa ti niŋ daba ayi ka Pool yɛli Baanabas, “Chɛ ka ti lab’ tin’ shɛŋa ni ti ni daa moli ti Duuma yɛligu molo la nti kaai ti mabihi bɛn be nimaani maa n-nya bɛ ni be shɛm.”" 
Acts15:37 Ka Baanabas daa bɔri ni bɛ ʒi Jɔn ŋun yuli daa lan booni Maak la pahi," 
Acts15:38 amaa ka Pool ŋun’ daa bi tɛhi ni di luhiya ni bɛ lan ʒi ninvuɣ’ so ŋun daa zani Pamfilia ŋ-ŋmaligi lab’ ka chɛ ba ka bi doli ba paai bɛ tuma tariga la. 
Acts15:39 Ka naŋgbankpeeni daa kpe bɛ sunsuuni ka bɛ woligi taba di zuɣu; ka Baanabas daa zaŋ Maak pah’ omaŋ’ zuɣu ka bɛ kpe ŋariŋ chaŋ Saipurus. 
Acts15:40 Ka Pool mi daa pii Silas pah’ omaŋ’ zuɣu ka yɛdaniŋdiba daa zaŋ ba niŋ ti Duuma ŋun nyɛ Alibarikalan’ ŋɔ nuu ni, ka bɛ mi naanyi chaŋ bɛ chandi shee." 
Acts15:41 Ka bɛ daa chaŋ Siria mini Kilikia tiŋgbana ni ka Pool ti kpaŋsiri yɛdaniŋdiba suhuri. 
Acts16:1 Pool daa ti chaŋ Dɛɛbi mini Listra gba. Yisa nyaandol’ so daa be nimaani ka o yuli booni Timoti. O ma daa nyɛla Yɛhudia paɣa ka nyɛ Yisa nyaandola, ka o ba mi nyɛ Giriiki doo." 
Acts16:2 Timoti daa mali yu’ suŋ Yisa nyaandoliba bɛn daa be Listra mini Aikɔnium la sani. 
Acts16:3 Ka Pool daa bɔri ni o zaŋ o pah’ omaŋ’ zuɣu chaŋ; dinzuɣu ka o daa guni Timoti, Yɛhudianim’ bɛn daa be tinsi maa ni la zuɣu, dama bɛ zaa daa mi ni Timoti ba nyɛla Giriiki doo." 
Acts16:4 Ka bɛ daa paai tinsi maa ni nti zaŋ Yisa tuumba maa mini Jɛrusalɛm cheechi kpamba ni daa tɔɣisi gbaai yɛtɔɣ’ shɛŋa la wuhi ba ni bɛ dol’ li. 
Acts16:5 Ka di daa kpaŋsi nimaani yɛdaniŋdib’ suhuri, ka niriba kul pahiri bɛ zuɣu dabisili kam." 
Acts16:6 Ka bɛ daa kpe Firijia mini Galɛshia tiŋgbana ni garita, ka Naawuni Shia Kasi daa bi saɣi ni bɛ yihi waazu Ɛsha tiŋgbɔŋ ni." 
Acts16:7 Ka bɛ daa ti paai Misia tintariga shee m-bɔri ni bɛ chaŋ Bitinia, amaa ka Yisa Shia daa bi saɣi;" 
Acts16:8 dinzuɣu ka bɛ daa baɣisi Misia gari chaŋ Troas. 
Acts16:9 Ka Pool daa ti nya Masidɔnia do’ so ʒii yuŋ ka o ʒiɛya m-balindi ŋun’ Pool yɛra, “Kam’ Masidɔnia na ti sɔŋ ti!”" 
Acts16:10 Pool ni daa nya ʒii maa nyaaŋa ka ti daa dii gbaai nia lɔbu ni ti chaŋ Masidɔnia maa ti ni daa baŋ ni Naawuni n-tim ti ni ti ti yihi Yisa Masia lahibal’ suŋ waazu ti nimaani nim’ gba zuɣu. 
Acts16:11 Ka ti daa yiɣisi Troas kpe ŋariŋ chaŋ Samɔtirɛsi n-yi biɛɣu n-naanyi paai Niapolis 
Acts16:12 nti yi ŋariŋ ni nimaani chaŋ Filipai din daa nyɛ Masidɔnia tiŋgbɔŋ ni tinzuɣu ka Romnim’ su li la. Ka ti daa niŋ daba ayi nimaani. 
Acts16:13 Ka Vuhim Dabisili dali daa ti paai, ka ti yi tiŋ’ maa ni chaŋ mɔɣili noli luɣ’ shɛli ti ni daa tɛhi ni Naawuni suhibu shee be n-daa ti ʒini paɣ’ shɛb’ bɛn daa laɣim sani n-tɔɣisiri ba Naawuni yɛtɔɣa." 
Acts16:14 Ka paɣ’ so ŋun daa yi Taiatira na n-nyɛ ago chinchin’ kɔha, ka o yuli booni Lidia, ka o daa nyɛ ŋun jɛmdi Naawuni la daa be nimaani. Ka ti Duuma daa yoog’ o suhu ka o niŋ Pool ni daa yɛli shɛm yɛda." 
Acts16:15 O min’ o yiŋ’ zaa ni daa deei kom baptaizibu nyaaŋa ka o balim ti yɛli, “Yi yi zahim ma nya ka n nyɛla ŋun ʒe yim n suhu ni ni ti Duuma, yin’ kamiyana ti be n yiŋa.” Ka o ni daa balim ti ni nimmoo zuɣu chɛ ka ti niŋ lala." 
Acts16:16 Ka ti daa ti chani Naawuni suhibu shee n-tuhi bipuɣin’ so ŋun daa nyɛ dabili ka lan nyɛ kpilikparisilana soli. Bɛn daa su o daa diri kpilikparisi maa baɣitali nyɔri pam. 
Acts16:17 Ka bipuɣiŋga maa daa doli ti mini Pool kuhiri yɛra, “Niriba ŋɔ nyɛla Zallakudura Naa daba bɛn wuhiri ya tiliginsim soli.”" 
Acts16:18 Ka o daa niŋ lala paai dabisa shɛm, ka Pool nyee ti nyɔni ka o ŋmaligi tahi kpilikpariga ŋun daa sɔŋdi bipuɣiŋga maa ka o buɣiri baɣiri maa zuɣu n-yɛli, “Yisa Masia yuli zuɣu, zom’ ka chɛ o!” Ka kpilikpariga maa daa shiri zo ka chɛ o di saha maa." 
Acts16:19 Bɛn su bipuɣiŋga maa ni daa nya ka bɛ ku lan di o baɣibuɣibo maa nyɔri maa ka bɛ daa gbaai Pool mini Silas n-vo ba tahi tiŋ’ maa kpamba sani daa puuni. 
Acts16:20 Ka bɛ daa zaŋ ba paai sariakaritib’ sani ti yɛli, “Niriba ŋɔ nyɛla Yɛhudianima, ka saɣindi ti tiŋgbɔŋ ŋɔ." 
Acts16:21 Bɛ malila ka’ shɛŋa din bi simdi ni tinim’ bɛn nyɛ Romnim’ ŋɔ doli n-wuhiri niriba.” 
Acts16:22 Ka salo daa pahi bɛ zuɣu liri ba; ka sariakaritib’ maa daa dari tɔhi Pool mini Silas binyɛra, ka bahi noli ni bɛ zaŋm’ jaaŋgbɛbihi fiɛb’ ba." 
Acts16:23 Ka bɛ daa fiɛb’ ba pam ka zaŋ ba ti kpɛhi duu, ka yɛli dansarika gula ni o guli ba viɛnyɛliŋga." 
Acts16:24 Lala zuɣu ka dansarika gula maa daa tom ba kpɛhi duu din be puuni ha ni nti ba ba bandi ʒili. 
Acts16:25 Ka di daa ti niŋ yuntisuɣu, ka Pool mini Silas suhiri Naawuni ka yiini yila paɣiri Naawuni, ka bɛ dansarika tab’ ʒiya wumda." 
Acts16:26 Bɛ nini nyabu yim ka tiŋgbani ti dam pam hal ka duu maa gbinni ti sɔhira, ka sarika duu maa dunoya zaa dii yooi, ka sokam bandi baai." 
Acts16:27 Ka dansarika gula daa neei gom ni n-nya ka dunoya maa zaa yoomi, ka o ŋoog’ o takɔbi ni o kuhi ku omaŋa, dama o daa tɛhiya ni dansarikanim’ maa zaa yimi zo." 
Acts16:28 Amaa ka Pool daa kuhi pam yɛl’ o, “Di niŋ amaŋ’ shɛli, dama ti zaa be kpe.”" 
Acts16:29 Di saha ka dansarika gula maa kuhi yɛli ni bɛ zaŋm’ firila na, ka o daa guui kpe ka dabiɛm gbaag’ o ka o ni sɔhira, ka o damdi Pool mini Silas tooni." 
Acts16:30 Di nyaaŋa ka o daa zaŋ ba yina ti bɔhi ba, “N duumanima, ka wula ka n lee yɛn niŋ tiligi?”" 
Acts16:31 Ka bɛ yɛl’ o, “Niŋm’ ti Duuma Yisa yɛda, ka a min’ a yiŋnim’ zaa tiligi.”" 
Acts16:32 Ka bɛ daa wuh’ o min’ o yiŋnim’ zaa ti Duuma yɛligu. 
Acts16:33 Kulla di saha maa ka o daa paɣi bɛ fiɛbbu dansi la, ka Pool mini Silas daa baptaizi dansarika gula maa min’ o yiŋnim’ zaa." 
Acts16:34 Ka o daa zaŋ ba kul’ o yiŋa nti niŋ bindirigu ti ba; ka o suhu daa paligi pam o min’ o yiŋnim’ zaa ni niŋ Naawuni yɛda maa zuɣu. 
Acts16:35 N-yi biɛɣu ka sariakaritib’ la daa tim pirinsi nti yɛli dansarika gula maa ni o yoomi Pool mini Silas bahi ka bɛ chaŋ. 
Acts16:36 Ka dansarika gula maa daa yɛli Pool ni sariakaritib’ maa tim na ti yɛl’ o ni o yoom’ ba bahi ka bɛ chaŋ; dinzuɣu ni bɛ yim’ n-chaŋ ni suhuʒia. 
Acts16:37 Amaa ka Pool yɛli ba, “Ti nyɛla Rom tiŋbihi ka bi tum taali, ka bɛ fiɛb’ ti palɔni ka zaŋ ti kpɛhi duu, ka lee ti bɔri ni bɛ yihi ti la ashilɔni bahi? Aai! Chɛ ka bɛmaŋmaŋ’ kana ti yihi ti bahi.”" 
Acts16:38 Ka pirinsi maa daa lab’ ti yɛli sariakaritib’ maa Pool ni yɛli shɛm, ka dabiɛm gbahi ba bɛ ni daa wum ni Pool mini Silas nyɛla Rom tiŋbihi maa zuɣu;" 
Acts16:39 lala zuɣu ka bɛ daa kana ti balim ba ni bɛ niŋm’ suɣilo, ka daa naanyi yihi ba bahi, ka yɛli ba ni bɛ yim’ bɛ tiŋ’ maa ni." 
Acts16:40 Ka Pool mini Silas daa yi sarika duu maa ni n-chaŋ Lidia yiŋa nti puh’ o; ka daa nya bɛ yɛdaniŋditab’ bɛn be nimaani n-kpaŋsi bɛ suhuri ka naanyi yi n-chaŋ. 
Acts17:1 Ka Pool mini Silas daa chaŋ nti gari Amfipolis mini Apolɔnia m-mali ti paai Tɛsalɔnaika, ka Yɛhudianim’ jɛmbu duu daa be nimaani." 
Acts17:2 Ka Pool daa yaa chaŋ bɛ jɛmbu duu maa ni Vuhim Dabisa buta pa taba, ka o mini ba ti tɔɣisiri Naawuni yɛla." 
Acts17:3 Ka o mali Naawuni Kundi yɛligu kahigiri wuhiri ba yɛra, “Di daa kpala talahi ni Masia di wahala ka lan neei kum ni, dinzuɣu n ni yihiri Yisa so waazu maa n-nyɛ Masia.”" 
Acts17:4 Ka bɛ ni shɛb’ mini bɛn pa Yɛhudianima ka nyɛ wuntizɔriba pahi paɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ yuyanim’ pam daa dihi bɛ yɛligu maa tabili, ka zaŋ bɛmaŋ’ tabili Pool mini Silas." 
Acts17:5 Amaa ka Yɛhudianim’ daa zab’ nyuli n-chaŋ ti laɣim tiŋ’ maa ni ninvuɣ’ yoya n-chɛ ka bɛ dam tiŋ’ maa, ka chaŋ ti be n-gili Jeesɔn yiŋa n-yɛli ni bɛ yihim’ Pool mini Silas palɔni na ti ba." 
Acts17:6 Bɛ ni daa bi nya ba ka bɛ gbaai Jeesɔn min’ o yɛdaniŋditab’ shɛba n-vo ba tahi tiŋ’ maa kpamba sani ka kuhiri yɛra, “Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lɛbigiri dunia pindi tiŋ’ la paai ti ya ŋɔ gba na," 
Acts17:7 ka Jeesɔn deei ba kpɛh’ o yiŋa. Bɛ mi nyɛla bɛn saɣindi Naa Siiza zaligunima, ka yɛri ni na’ so lan beni m-pahi Naa Siiza zuɣu ni ŋuna n-nyɛ Yisa.”" 
Acts17:8 Ka tiŋ’ maa nim’ mini bɛ kpamba maa daa wum bɛ ni yɛli shɛm maa ka bɛ suhuri zɔhira. 
Acts17:9 Ka bɛ daa zali Jeesɔn min’ o yɛdaniŋditab’ maa samli ka bɛ yo, ka bɛ naanyi bahi ba ka bɛ chaŋ." 
Acts17:10 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka yɛdaniŋdib’ maa daa chɛ ka Pool mini Silas dii yi nimaani yuŋ chaŋ Bɛria. Bɛ ni daa mali ti paai Bɛria, bɛ daa chaŋ ti kpɛla Yɛhudianim’ jɛmbu duu." 
Acts17:11 Yɛhudianim’ bɛn daa be Bɛria daa nyaŋ niriba gari bɛn daa be Tɛsalɔnaika la, dama bɛ daa taɣi deei yɛligu maa ni suhupiɛlli, ka vihiri Naawuni litaafinim’ ni biɛɣukam ni bɛ nya yɛla maa shiri nyɛla yɛlimaŋli." 
Acts17:12 Ka bɛ ni pam m-pahi bɛn pa Yɛhudianim’ paɣiba bɛn nyɛ yuyanima mini dɔbba daa niŋ yɛda. 
Acts17:13 Ka Yɛhudianim’ bɛn daa be Tɛsalɔnaika maa daa ti wum ni Pool yihiri Naawuni yɛligu waazu Bɛria ka chaŋ nimaani gba nti dimdi niriba maa tiba ni ni bɛ taai duŋ. 
Acts17:14 Ka yɛdaniŋdib’ bɛn daa be Bɛria daa dii chɛ ka Pool chaŋ teeku noli, amaa ka Silas mini Timoti bɛn’ daa kpalim nimaani." 
Acts17:15 Ka bɛn daa mali Pool tahiri maa daa zaŋ o hal ti paai Atɛnsi, ka Pool yɛli ba ni bɛ yi lab’ kuli bɛn’ yɛlimi Silas mini Timoti ni bɛ yi nya soli bɛn’ paam’ o na yomyom. Ka bɛ daa ŋmaligi lab’ kuli." 
Acts17:16 Pool ni daa na do Atɛnsi n-guli Silas mini Timoti maa ka o suhu daa ti saɣim pam o ni daa nya ka tiŋ’ maa luɣilikam kul nyɛla buɣa la zuɣu. 
Acts17:17 Dinzuɣu ka o mini Yɛhudianim’ ni bɛn pa Yɛhudianim’ bɛn daa jɛmdi Naawuni tɔɣisiri Naawuni yɛla bɛ jɛmbu duu; ka o daa yi lan yiri daa ni nti tɔɣisiri ŋunkam yɛn gar’ o sani Naawuni yɛtɔɣa. 
Acts17:18 Ka Ɛpikurianim’ mini Stɔiknim’ karimba shɛb’ gba daa chirigi Pool. Ka bɛ ni shɛb’ bɔhira, “Wula ka yɛtɔɣ’ gbaliŋ ŋɔ lana lee yɛri maa?” Pool ni daa yihiri Yisa yɛla waazu ka tɔɣisiri kum ni neebu yɛla zuɣu ka bɛ ni shɛb’ daa yɛli, “Di ŋmanila o tɔɣisirila ti ni ʒi buɣ’ shɛŋa yɛla.”" 
Acts17:19 Ka bɛ daa zaŋ Pool tahi bɛ jintɔriba laɣiŋgu shee din yuli daa booni Ariɔpagus la ti yɛl’ o, “Ti bɔri ni a wuhi ti wuhiri pal’ shɛli a ni wuhiri ŋɔ ni nyɛ shɛli," 
Acts17:20 dama a tahi yɛl’ pal’ shɛŋa ti ni na ʒi n-wum di yɛla na. Dinzuɣu ti bɔri ni ti baŋ yɛla maa gbinni.” 
Acts17:21 Atɛnsinim’ mini saamba bɛn daa be nimaani daa bi tumdi tuun’ shɛli pahila yɛtɔɣ’ pala tɔɣisibu mini yɛl’ pala wumbu zuɣu. 
Acts17:22 Di saha ka Pool daa zani Ariɔpagus jintɔriba maa sunsuuni yɛli, “Yinim’ Atɛnsinim’ ŋɔ, n nyaya ka yi doli yi jɛmbu soli viɛnyɛliŋga shɛlikam puuni." 
Acts17:23 N ni kpe yi tiŋ’ ŋɔ ni n-chani ginda, n nya yi ni jɛmdi buɣ’ shɛŋa, ka nya maligu malibu bimbin’ shɛli ka bɛ sab’ pa di zuɣu yɛli, ‘Ti ni ʒi wun’ so ka jɛmd’ o la mi bimbini m-bɔŋɔ.’ Dinzuɣu yi ni ʒi so ka jɛmd’ o maa yɛla ka n kahigiri wuhiri ya maa.”" 
Acts17:24 Ka o daa yɛli ba, “Naawuni ŋun nam dunia mini binshɛɣukam zaa din be di ni ŋɔ n-nyɛ zuɣusaa mini tiŋgbani Duuma. O bi be bimbin’ shɛŋa daadam ni zaŋ o nuhi me zuɣu." 
Acts17:25 O mi bi be kaman daadam ŋun bɔri shɛl’ o daadamkpee nuu ni la, dama ŋun’ Naawuni n-tiri daadam nyɛvili m-pahi vuhim ni shɛlikam." 
Acts17:26 Ŋuna n-lan chɛ ka zuliya kam zaa yi ninvuɣ’ yino so o ni daa nam la ni na, ka chɛ ka bɛ zaa mali nyɛvili be dunia ŋɔ ni, ka zali ʒiɛmana balibu kɔŋkɔba mini tiŋgbana tarisi." 
Acts17:27 O niŋla lala ni bɛ bo ŋun’ Naawuni hal ti nya o. Ka ti zaa yinoyino min’ o bi wɔɣ’ ni taba," 
Acts17:28 dama di bemi kaman so ni daa yɛli la: O zuɣu ka ti be ka damda, ka kul be ŋɔ. Di lan bemi kaman yi baŋdib’ shɛb’ ni yɛli shɛm la, Ti gba shiri yila Naawuni ni na." 
Acts17:29 Dinzuɣu ti ni nyɛ bɛn yi Naawuni ni na maa zuɣu, di bi simdi ni ti tɛhi ni Naawuni ŋmanila buɣ’ shɛŋa tuumbaŋdiba ni zaŋ salima mini anzinfa ni kuɣa maani bɛmaŋmaŋ’ yɛm puuni la." 
Acts17:30 Ʒilinsi saha la ha Naawuni daa di ti suɣilo, amaa pumpɔŋɔ o zali shɛlikam zaa ni sokam niŋmi tuuba;" 
Acts17:31 dama o zali dabisili ni o ti chɛ ka o ni pii so la zaŋ wuntia biɛhigu kari dunianim’ saria. Lala zuɣu ka o daa neeg’ o ni daa pii so maa kum ni ni di leei shɛhira sokam zaa sani.” 
Acts17:32 Bɛ ni daa wum kum ni neebu yɛla maa ka bɛ ni shɛb’ maani Pool ansarisi, ka shɛb’ mi yɛli ni dahin’ shɛli ka bɛ ni ti lan wum o yɛtɔɣa maa pahi." 
Acts17:33 Ka o daa yi bɛ sani chaŋ o chandi. 
Acts17:34 Amaa ka Diɔnisius ŋun daa nyɛ Ariɔpagus jintɔriba ni yino la mini paɣ’ so ŋun yuli daa booni Damaris m-pahi ninvuɣ’ shɛba daa niŋ yɛda, ka zaŋ bɛmaŋ’ tabili Pool." 
Acts18:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Pool daa yi Atɛnsi n-chaŋ Kɔrinti. 
Acts18:2 Nimaani ka o daa ti chirigi Pɔntus tiŋbi’ so ŋun yuli booni Akuila min’ o paɣ’ Prisila bɛn daa yoli yi Itali na la, dama Rom Naa Klɔdius n-daa zali zaligu ni Yɛhudianim’ zaa yim’ Rom, ka bɛ mi daa nyɛ Yɛhudianima." 
Acts18:3 Bɛ mini Pool zaa tuma daa nyɛla tanti wuɣibu tuma, dinzuɣu ka Pool daa chaŋ ti be bɛ sani ni o mini ba laɣim wolindi dira." 
Acts18:4 Ka Pool daa yi chani Yɛhudianim’ jɛmbu duu Vuhim Dabisili dali kam ka o mini ba ti tɔɣisiri Naawuni yɛla, ka o daa lɛbigiri Yɛhudianim’ mini bɛn pa Yɛhudianim’ tɛha." 
Acts18:5 Silas mini Timoti ni daa yi Masidɔnia paai Pool sani, o nini daa kul moola waazu yihibu zuɣu, ka o yɛri Yɛhudianim’ ni Yisa n-shiri nyɛ Masia." 
Acts18:6 Ka bɛ ni daa ŋmɛr’ o naŋgbankpeeni ka tur’ o zuɣu chɛ ka o daa pihipihi o binyɛrigu taŋkpaɣu bahi ka yɛli ba, “Yimaŋmaŋ’ nyɛviya bahi yoli taali kpalim ʒi yi zuɣu! Man’ nuu yiya. Pumpɔŋɔ zaŋ chana, n ni chaŋla bɛn pa Yɛhudianim’ sani.”" 
Acts18:7 Ka o daa chɛ ba ka chaŋ ti kpe do’ so ŋun yuli daa booni Taitius Justus la yiŋa. O daa nyɛla ŋun jɛmdi Naawuni, ka o yiŋ’ daa baɣi Yɛhudianim’ jɛmbu duu." 
Acts18:8 Ka Krispus ŋun daa nyɛ Yɛhudianim’ jɛmbu duu zuɣulan’ la min’ o yiŋnim’ zaa daa niŋ ti Duuma yɛda ka Kɔrintinim’ pam bɛn daa wum Pool yɛligu maa gba daa niŋ yɛda ka deei kom baptaizibu. 
Acts18:9 Ka Pool daa ti nya ʒii yuŋ ka ti Duuma yɛl’ o di ni, “Di zɔri dabiɛm; kul yihim’ waazu maa ka di shini!" 
Acts18:10 M be a sani, ka so ku tooi niŋ a shɛli, dama m mali niriba pam tiŋ’ ŋɔ ni.”" 
Acts18:11 Ka o daa niŋ yuuni ni pirigili nimaani n-wuhiri niriba Naawuni yɛligu. 
Acts18:12 Saha shɛli Rom naa ni daa zaŋ Gallio leei Akaianim’ gomna la, ka Yɛhudianim’ daa niŋ naŋgban’ yini n-chaŋ ti gbaai Pool n-vo o tahi saria karibu shee" 
Acts18:13 ti yɛra, “Doo ŋɔ wuhirila niriba ni bɛ doli Naawuni zaligu ni bi wuhi shɛm n-jɛmdi Naawuni.”" 
Acts18:14 Pool ni daa kul yɛn yaag’ o noli saha shɛli ka Gallio dii yɛli ba, “Yinim’ Yɛhudianim’ ŋɔ, di yi di nyɛla tuun’ gala bee tuumbiɛ’ shɛli ka o tum ka yi tah’ o ŋɔ na, n naan wum yi yɛtɔɣa maa." 
Acts18:15 Amaa di ni kul nyɛla yɛtɔɣa mini yuya ni yimaŋmaŋ’ zaligu yɛla ŋɔ zuɣu, n ku di di saria. Yimaŋmaŋ’ malimiya li!”" 
Acts18:16 Ka daa kari ba yihi. 
Acts18:17 Di saha ka bɛ zaa daa gbaai Sɔstɛniiz ŋun daa nyɛ Yɛhudianim’ jɛmbu duu zuɣulan’ la m-bu o saria karibu duu maa dunol’ ni. Ka Gallio bi gbiligi lihi ba gba. 
Acts18:18 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Pool daa be o mabihi bɛn be Kɔrinti maa sani n-yuui pam, ka daa naanyi ti chɛbisi ba ka kpe ŋariŋ chaŋ Siria; ka Akuila mini Prisila gba daa dol’ o chaŋ. Ka Pool daa ti pin’ o zuɣu Sɛnkiria, dama o daa pola pɔri." 
Acts18:19 Ka bɛ daa ti paai Ɛfɛsus, ka Pool chɛ Akuila mini Prisila ka chaŋ Yɛhudianim’ jɛmbu duu ni o mini ba ti tɔɣisi Naawuni yɛla." 
Acts18:20 Ka bɛ daa bɔri ni o kpalim n-niŋ daba ayi bɛ sani, ka o daa bi saɣi" 
Acts18:21 amaa ka chɛbisi ba ka yɛli, “Naawuni yi saɣi, n ni lan lab’ yi sanna yaha;” ka daa yiɣisi kpe ŋariŋ chaŋ." 
Acts18:22 O ni daa ti paai Siizaria o daa chaŋla Jɛrusalɛm nti puhi Yisa nyaandoliba bɛn be nimaani ka naanyi gari chaŋ Antiɔk. 
Acts18:23 Ka o daa niŋ nimaani daba ayi, ka daa ti yiɣisi n-chani gindi Galɛshia mini Firijia tiŋgbana ni n-kpaŋsiri Yisa nyaandoliba zaa suhuri." 
Acts18:24 Yɛhudia ninvuɣ’ so ŋun daa nyɛ Alikizandria tiŋbia ka o yuli booni Apolɔs daa ti ka Ɛfɛsus na. O daa nyɛla zilinvaliŋgalana, ka lan nyɛ ŋun mi Naawuni Kundi viɛnyɛliŋga." 
Acts18:25 Doo ŋɔ daa bɔhim ti Duuma soli yɛla pam. O ni daa jɛmdi Naawuni ni o suhu zaa zuɣu ka o daa tɔɣisiri ka wuhiri Yisa yɛla viɛnyɛliŋga, amaa kulla Jɔn Baptaizira kom baptaizibu la yɛla kɔŋko ka o daa mi." 
Acts18:26 Ka o daa chaŋ Yɛhudianim’ jɛmbu duu nti gbaai Naawuni yɛla tɔɣisibu ni suhukpeeni; ka Akuila mini Prisila daa wum o wuhibu maa, ka zaŋ o ti maan wuh’ o Naawuni yɛla viɛnyɛliŋga pahi." 
Acts18:27 Ka Apolɔs daa ti bɔri ni o chaŋ Akaia, ka Ɛfɛsus yɛdaniŋdib’ daa kpaŋs’ o suhu ka sab’ gbaŋ ti Yisa nyaandoliba bɛn be Akaia maa n-yɛli ba ni o yi kana bɛn’ deem’ o. O ni daa paai nimaani o daa sɔŋ ninvuɣ shɛb’ bɛn pun niŋ yɛda Naawuni daalibarika zuɣu la pam." 
Acts18:28 Naawuni yiko ni o daa tɔɣisi luhi Yɛhudianima niriba ni, ka daa zaŋ Naawuni Kundi n-kahigiri wuhiri niriba ni Yisa shiri nyɛla Masia." 
Acts19:1 Apolɔs ni daa be Kɔrinti saha shɛli maa ka Pool daa gari chaŋ tin’ shɛŋa din be nuzaa polo n-daa mali hal ti paai Ɛfɛsus. Nimaani ka o daa nya Yisa nyaandol’ shɛba 
Acts19:2 m-bɔhi ba, “Yi ni niŋ yɛda maa, yi deei Naawuni Shia Kasi?” Ka bɛ garigi yɛl’ o, “Aai, ti na ʒi n-wum ni Naawuni Shia beni gba.”" 
Acts19:3 Ka o lan bɔhi ba, “Ka wula ka bɛ daa lee baptaizi ya?” Ka bɛ yɛl’ o, “Jɔn Baptaizira baptaizibu ka ti daa deei.”" 
Acts19:4 Ka Pool daa yɛli ba, “Jɔn daa baptaizirila niriba tuuba niŋbu zuɣu, ka yɛri ba ni bɛ niŋm’ Yisa ŋun ti yɛn dol’ o nyaaŋa na la yɛda.”" 
Acts19:5 Bɛ ni daa wum lala maa ka bɛ deei kom baptaizibu ti Duuma Yisa yuli zuɣu. 
Acts19:6 Ka Pool daa zaŋ o nuhi pa bɛ zuɣu, ka Naawuni Shia Kasi daa siɣi bɛ zuɣu na, ka bɛ tɔɣisiri tinzun yɛligu balibu kam yɛtɔɣa min’ anabitali yɛtɔɣa Naawuni Shia Kasi maa yiko ni." 
Acts19:7 Bɛ daa nyɛla kaman ninvuɣ pinaayi laasabu. 
Acts19:8 Ka Pool daa kul kpɛri Yɛhudianim’ jɛmbu duu nti tɔɣisiri ba Naawuni nam yɛla ni suhukpeeni, ka kul wuhiri ba hal ni chira ata." 
Acts19:9 Amaa ka bɛ ni shɛb’ suhuri daa kpɛm’ pam ka bɛ zaɣisi yɛda niŋbu, ka tari Yisa soli maa daɣiri salo maa ni. Di saha ka Pool daa chɛ ba, ka woligi Yisa nyaandoliba n-zaŋ ba chaŋ Tairanus kariŋ duu nti tɔɣisiri Naawuni yɛla dabisili kam." 
Acts19:10 Lala ka o daa niŋdi hal ti paai yuma ayi, ka Yɛhudianim’ zaŋ tabili bɛn pa Yɛhudianim’ ka be Ɛsha daa wum ti Duuma yɛligu maa." 
Acts19:11 Naawuni daa tum alahiziba tuun’ gahinda n-chɛ ka yiko be Pool nuhi ni. 
Acts19:12 Hal bɛ daa yi zaŋ anchitinima bee situra din shihi ŋun’ Pool nti pa barinim’ zuɣu bɛ nyarila alaafee, ka alizin’ biɛri gba daa zɔri ka chɛri bɛ ni ʒi shɛb’ zuɣu." 
Acts19:13 Di saha ka Yɛhudianim’ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa gɔri gindi ka nyɛ bɛn gba kariti alizin’ biɛri daa zaŋ ti Duuma Yisa yuli n-yɛri alizin’ biɛri bɛn ʒi niriba zuɣu, “Pool ni yihiri Yisa so waazu la yuli zuɣu, wariya ka chɛ ba!”" 
Acts19:14 Yɛhudianim’ maligumaaniba zuɣulan’ ŋun yuli daa booni Siiva bidibis’ ayopɔin n-daa niŋdi lala maa. 
Acts19:15 Di saha ka alizin’ biɛɣu maa daa garigi yɛli ba, “M mi Yisa, ka mi Pool; ka banima n-lee nyɛ yi mi?”" 
Acts19:16 Ka alizin’ biɛɣu ni daa ʒi so zuɣu maa dii kahi nti kpe bɛ ni n-nyaŋ bɛ zaa m-bu n-ti ba dansi, ka bɛ zo ni bɛ zaɣim n-yi yili maa ni." 
Acts19:17 Ka Yɛhudianim’ mini bɛn pa Yɛhudianim’ ka nyɛ bɛn daa be Ɛfɛsus daa wum yɛlli ŋɔ, ka dabiɛm kpe bɛ zaa, ka ti Duuma Yisa yuli daa du n-chaŋ haliya." 
Acts19:18 Ka niriba pam bɛn daa pun niŋ yɛda kana nti kahigiri bɛ ni tum tuumbiɛ’ shɛŋa wuhiri palɔni. 
Acts19:19 Ka bɛ ni pam bɛn daa nyɛ bukpahinim’ laɣisi bɛ tabibi tumbu kundinim’ na nti nyɔri buɣim niriba maa ninni; ka bɛ daa mali di liɣiri laasabu ka di paai kaman ninvuɣ’ tusaanu dahin yini tuma yɔri. 
Acts19:20 Ka ti Duuma yɛligu daa di nasara n-yɛligi gili luɣilikam. 
Acts19:21 Dimbɔŋɔnim’ nyaaŋa ka Naawuni Shia Kasi daa kpaŋsi Pool suhu ka o lo nia ni o ni doli Masidɔnia mini Akaia polo chaŋ Jɛrusalɛm; ka daa lan yɛli ni o yi paai Jɛrusalɛm, shee ka o gari Rom gba." 
Acts19:22 Ka daa chɛ ka Timoti mini Ɛrastus bɛn daa nyɛ o sɔŋdib’ la chaŋ Masidɔnia, amaa ka ŋun’ Pool maŋmaŋ’ daa kpalim Ɛsha n-niŋ daba ayi." 
Acts19:23 Di saha maa ka gadama daa piligi Ɛfɛsus Yisa soli dolibu zuɣu. 
Acts19:24 Anzinfa doora ŋun yuli daa booni Dimitirius daa malila anzinfa n-doori buɣili Aritɛmis binnana, ka o mini bɛn daa laɣim tumdi di tuma nyari liɣiri pam di ni." 
Acts19:25 Ka o daa ti laɣim o tumtumdiba mini bɛn mini ba tuma nyɛ tuun’ yinsi na nti yɛli ba, “M mabihi, yi mi ni ti nyarila liɣiri ti tuma ŋɔ ni." 
Acts19:26 Ka yi nya ka wum ka di pala Ɛfɛsus ŋɔ kɔŋko, amaa Ɛsha tiŋgbɔŋ ni zaa ka Pool ŋɔ kul yɛri niriba ni salinim’ ni zaŋ bɛ nuhi mali buɣ’ shɛŋa pala shɛli; lala ka o niŋdi lɛbigiri niriba pam suhuri." 
Acts19:27 Dinzuɣu pa ti tuma ŋɔ kɔŋko n-yɛn be barina ni, amaa Aritɛmis ŋun nyɛ ti buɣ’ titali, ka Ɛshanim’ mini dunia zaa jɛmd’ o la jɛmbu duu nti yɛn kpalim yoli, hal di pa shɛli ka buɣili Aritɛmis maŋmaŋ’ gba ti kɔŋ jilima sokam sani.”" 
Acts19:28 Niriba maa ni daa wum yɛlli ŋɔ bɛ suhuri daa yiɣisiya pam ka bɛ duhi bɛ yee yɛra, “Ɛfɛsusnim’ buɣili Aritɛmis galisiya pam! Ɛfɛsusnim’ buɣili Aritɛmis galisiya pam!”" 
Acts19:29 Ka tiŋ’ maa zaa dam, ka salo kabi chaŋ ti gbaai Gaiɔs mini Aristakus bɛn daa yi Masidɔnia na ka nyɛ Pool dolintab’ la n-dari ba tahi tiŋ’ maa nim’ laɣiŋgu shee." 
Acts19:30 Ka Pool daa bɔri ni o kpe salo maa ni, amaa ka nimaani Yisa nyaandoliba daa bi saɣi." 
Acts19:31 Ka Ɛsha ninvuɣ’ zuɣuri shɛb’ bɛn nyɛ Pool zɔnim’ gba daa tim ti balim Pool ni o di kpe salo maa laɣiŋgu maa shee. 
Acts19:32 Ka salo maa ni shɛb’ daa tahiri yɛra, ŋ-ŋɔ nyɛla ŋ-ŋɔ; ka bɛn’ la mi yɛra, ŋ-ŋɔ nyɛla ŋ-ŋɔ; dama salo daa kul tahirila yiriŋ, hal bɛ shɛb’ daa bi mi din chɛ ka bɛ laɣimna." 
Acts19:33 Ka salo maa ni shɛb’ daa tɛhi ni yɛla maa ʒila Alikizanda zuɣu, Yɛhudianim’ ni daa daag’ o zali tooni la zuɣu; ka o daa kpuɣ’ o nuu gahi salo maa ni o wuhi ba din niŋ." 
Acts19:34 Salo maa ni daa baŋ ni o nyɛla Yɛhudia nir’ maa ka bɛ zaŋ kaman awa mun’ ayi n-duhi bɛ yee yɛra, “Ɛfɛsusnim’ buɣili Aritɛmis galisiya pam! Ɛfɛsusnim’ buɣili Aritɛmis galisiya pam!”" 
Acts19:35 Ka tiŋ’ maa gbaŋŋmara daa gooi salo maa ka yɛli, “Ɛfɛsusnima, ŋuni n-lee beni n-ʒi ni Ɛfɛsusnim’ nyɛla bɛn guli buɣili Aritɛmis ŋun galisi ŋɔ duu mini kuɣ’ shɛli din daa yi zuɣusaa luna la?" 
Acts19:36 Yi ni nya ka so ku tooi chihi dimbɔŋɔnim’ zaa maa zuɣu di simdi ni yi gbaai yimaŋa ka di niŋ shɛli ni suhuyiɣisili. 
Acts19:37 Yi ni tahi ninvuɣ’ shɛb’ ŋɔ na bi ʒiɛmdi buɣili Aritɛmis ŋun nyɛ ti ni jɛmdi buɣ’ so la n-tur’ o. 
Acts19:38 Dinzuɣu Dimitirius min’ o tumtumditab’ maa yi zaŋla so taali, saria karibu duu beni ka sariakaritiba be di ni. Bɛ yi bɔra, bɛn’ zaŋm’ taba tahi ni." 
Acts19:39 Amaa ka yɛl’ shɛŋa n-yi beni pahi, di ni tooi mali jintɔriba laɣiŋgu ni." 
Acts19:40 Fukumsinim’ yi bɔhi ti zuŋɔ taabu ŋɔ gbinni, ti ni kpe yɛla ni di zuɣu, dama ti ka daliri yɛlli ŋɔ puuni din ni zaŋ wuhi ba.”" 
Acts19:41 Ka gbaŋŋmara maa daa yɛl’ lala n-naai ka yɛli salo maa ni bɛ wurimma. 
Acts20:1 Vuri maa ni daa ti maai, ka Pool laɣim Yisa nyaandoliba maa na nti kpaŋsi bɛ suhuri ka chɛbisi ba, ka zaŋ kpa Masidɔnia polo." 
Acts20:2 O daa kaai gili nimaani tinsi zaa n-kpaŋsiri Yisa nyaandoliba suhuri pam m-mali ti paai Giriis 
Acts20:3 n-daa kpalim ni niŋ chira ata. Ka daa ti yɛn yiɣisi kpe ŋariŋ chaŋ Siria ka wum ni Yɛhudianim’ gu o soli, ka o daa lo nia ni o ni zaŋ doli Masidɔnia polo chaŋ." 
Acts20:4 Ka Pirɔs bia Sɔpata ŋun daa nyɛ Bɛria tiŋbia la mini Aristakus ni Sɛkundus bɛn daa nyɛ Tɛsalɔnaika tiŋbihi la ni Gaiɔs ŋun daa nyɛ Dɛɛbi tiŋbia la ni Timoti m-pahi Tikikus mini Trɔfimus bɛn daa yi Ɛsha na la daa dol’ o chaŋ. 
Acts20:5 Ka bɛ daa daŋ ti tooni chaŋ Troas nti gul’ ti. 
Acts20:6 Ka Bɔrɔbɔro din ka Dabindi Chuɣu la daa puhi gari, ka ti mi kpe ŋariŋ Filipai n-zaŋ daba anu chaŋ ti paai ba Troas; ka ti daa niŋ daba ayopɔin nimaani." 
Acts20:7 Ka ti daa ti laɣim bakɔi piligu dali ni ti ŋmahi bɔrɔbɔro n-laɣim di Ti Duuma Bindirigu, ka Pool ni daa lɔri ni biɛɣu neei ka o chɛbisi ba ka chaŋ la zuɣu chɛ ka o daa tɔɣisi ba Naawuni soli yɛla hal ni yuntisuɣu." 
Acts20:8 Firilanim’ pam daa be jirambisa du’ shɛl’ ni ti ni daa laɣim maa. 
Acts20:9 Ka nachimbil’ so ŋun yuli daa booni Yutikus daa ʒi takɔro zuɣu. Pool ni daa tɔɣisi yuui maa zuɣu ka nachimbil’ maa daa ti ʒeei gom n-gbihi biligi lu tiŋ’ ha. Zuɣusaa duu din pah’ ata ni ka o daa yi n-lu maa ha, ka bɛ daa kpuɣ’ o la kpima." 
Acts20:10 Ka Pool daa siɣi nti kurim o sani m-bɔbind’ o ka yɛli, “Di chɛliya ka yi suhuri zɔhira, dama o na nyɛla nyɛvililana.”" 
Acts20:11 Pool ni daa lab’ du duu maa ni nti ŋmahi bɔrɔbɔro ŋubi naai, o daa lan gbaai ba la yɛtɔɣa tɔɣisibu n-daa mali lala hal ka biɛɣu ti neei, ka o naanyi chɛbisi ba ka chaŋ." 
Acts20:12 Ka bɛ daa zaŋ nachimbil’ maa kuli ni alaafee, ka bɛ suhuri daa maai pam." 
Acts20:13 Ka ti daa yiɣisi ni n-kpe ŋariŋ chaŋ Asɔs ni ti ti zaŋ Pool pahi timaŋ’ zuɣu; ti min’ o ni daa pun tɔɣisi zali shɛm m-bala, dama o daa yɛliya ni ŋun’ yɛn chaŋla tiŋ’ paai ni." 
Acts20:14 O ni daa ti paai ti Asɔs ka ti zaŋ o niŋ ŋariŋ maa ni chaŋ Mitilin. 
Acts20:15 Ka ti daa ti yiɣisi ni n-yi biɛɣu paai Kiɔs n-naanyi yi biɛɣu paai Samɔs n-kaai biɛɣu paai Milɛtus. 
Acts20:16 Pool daa bɔri ni o baɣisila Ɛfɛsus gari, dama o daa bi bɔri ni sangal’ shɛli ti taɣ’ o zali Ɛsha. O daa niŋdila yomyom ni di yi ni tooi nani ka o paai Jɛrusalɛm Pɛntikɔst dali." 
Acts20:17 Saha shɛli Pool ni daa be Milɛtus maa ka o daa tim ti boli Ɛfɛsus Cheechi kpamba. 
Acts20:18 Bɛ ni daa kana ka o yɛli ba, “Yi zaa mi m biɛhigu ni nyɛ shɛm dahin’ shɛli n ni daa tuui ka Ɛsha tiŋgbɔŋ ŋɔ ni na nti be yi sani hal ni zuŋɔ." 
Acts20:19 N daa jɛmdi ti Duuma ni maŋsiɣisibu mini nintam m-pahi muɣisigu shɛŋa n ni daa nyari Yɛhudianim’ ni daa dooni guri ma sol’ la zuɣu. 
Acts20:20 N daa bi sɔɣi ya yɛl’ shɛŋa din ni sɔŋ ya, amaa ka daa zaŋ li wuhi ya niriba ni mini yili kam ni." 
Acts20:21 N daa mooi n nini n-yɛri Yɛhudianim’ mini bɛn pa Yɛhudianima ni bɛ niŋm’ tuuba Naawuni sani ka niŋ ti Duuma Yisa yɛda.” 
Acts20:22 Ka lan yɛli ba, “Pumpɔŋɔ Naawuni Shia Kasi n-tahiri ma Jɛrusalɛm, ka m mi bi mi din ti yɛn niŋ ma nimaani." 
Acts20:23 Naawuni Shia Kasi n-naɣ’ wuhiri ma tiŋ’ kam ni ni sarika kpɛbu mini wahala n-guli ma nimaani. 
Acts20:24 Amaa m bi lihi n nyɛvili ka di nyɛ shɛli, man’ dee yi ni tooi naai tuun’ shɛli ti Duuma Yisa ni ti ma la; dina n-nyɛ ni m moli Naawuni daalibarika lahibal’ suŋ hal ti paai n nyɛvili tariga." 
Acts20:25 “Pumpɔŋɔ m mi ni n ni gili yihi Naawuni nam waazu yi ninvuɣ’ shɛb’ sani zaa ŋɔ ku lan nya ma ni yi nini yaha. 
Acts20:26 Dinzuɣu zuŋɔ dabisili ŋɔ, n yɛri ya mi ni n nuu yi yi zaa nyɛviya bahi yoli taali ni," 
Acts20:27 dama m bi sɔɣi ya yɛl’ shɛli; n kahigi Naawuni yɛlli kam wuhi ya.” 
Acts20:28 O daa lan yɛli ba, “Gbibiya yimaŋ’ viɛnyɛliŋga, ka guliya Naawuni Shia Kasi ni zaŋ ya leei Naawuni piɛ’ shɛb’ guliba la, ka dihiri bɛn nyɛ Naawuni Cheechi shɛli o ni daa zaŋ omaŋmaŋ’ Bia ʒim fa m-bahi la." 
Acts20:29 M mi ni n chandi nyaaŋa ninvuɣ’ kundun’ biɛri ni ti kana ti kpe yi ni, ka ku chɛ Naawuni piɛri maa." 
Acts20:30 Ka ninvuɣ’ shɛb’ ni ti yiɣisi yimaŋmaŋ’ gba ni n-tɔɣisi ya chirimbu yɛtɔɣa ni bɛ lɛbigi nyaandoliba maa suhuri n-zu ba chaŋ. 
Acts20:31 Dinzuɣu niŋmiya siɣa, ka teeya ni yuun’ muna ata ka n zaŋ saɣisi yi zaa ha ni nintam yuŋ ni wuntaŋ’ ni." 
Acts20:32 “Ka pumpɔŋɔ n zaŋ ya niŋ Naawuni nuu ni, ka lan zaŋ ya niŋ o daalibarika yɛtɔɣa din ni tooi kpaŋsi ya la ni. Dina n-ni chɛ ka yi nya tarili bɛn nyɛ Naawuni ni mali ninvuɣ’ shɛb’ ka bɛ be kasi la ni." 
Acts20:33 N kɔre daa bi kpe yi ni so daanzinfa bee salima bee situra ni. 
Acts20:34 Yimaŋmaŋ’ mi ni n nuu zuɣu tuma ka n daa zaŋ dihi m mini n dolintaba, hal ka daa yɛli ba situra pahi." 
Acts20:35 Binshɛɣukam puuni n wuhi ya ni sokam moom’ o nini n-tum lala sɔŋ bɛn ka kpiɔŋ la, ka teeya ti Duuma Yisa ni daa yɛli shɛm la, Dina n-nyɛ ni Ŋun tiri mal’ alibarika gari ŋun deera. ”" 
Acts20:36 Pool ni daa yɛl’ lala naai ka o mini ba zaa gban’ tiŋa ka o suhi Naawuni. 
Acts20:37 Ka bɛ daa yiɣisi bɔb’ gbaai Pool, ka kum ni nintam, ka puh’ o viɛnyɛliŋga." 
Acts20:38 Ka din daa niŋ ba suhugarigu gari shɛlikam nyɛla o ni daa yɛli ba ni bɛ nini ku lan nya o la. Ka bɛ daa biɛl’ o tahi ŋariŋ gbini. 
Acts21:1 Ti ni daa chɛbisi ba bahi ka ti ŋariŋ yiɣisi n-zaŋ sochibiga nti paai Koos n-naanyi neei biɛɣu m-paai Rodis n-daa ti yi nimaani chaŋ Patara. 
Acts21:2 Nimaani ka ti daa nya ŋariŋ shɛli din chani Fɔnisia, ka ti kpe li chaŋ." 
Acts21:3 Ti ni daa ti miriti Saipurus ka ti chɛ li bahi ti nuzaa polo ka chaŋ Taai din be Siria tiŋgbɔŋ ni la, dama nimaani ka bɛ daa yɛn yihi nɛma ŋariŋ maa ni." 
Acts21:4 Ka ti daa bo n-nya Yisa nyaandoliba n-kpalim nimaani n-niŋ daba ayopɔin. Yisa nyaandoliba maa daa yɛli Pool Naawuni Shia Kasi yiko ni ni o di chaŋ Jɛrusalɛm. 
Acts21:5 Ti yiɣisibu dali ni daa ti paai ka ti yiɣisi ni ti chaŋ; ka bɛ mini bɛ paɣiba ni bɛ bihi zaa daa biɛl’ ti ti yi tiŋ’ maa tariga, ka ti gbani teeku noli n-suhi Naawuni" 
Acts21:6 ka chɛbisi taba. Di nyaaŋa ka ti daa kpe ŋariŋ, ka bɛ mi lab’ kuli." 
Acts21:7 Ka ti daa yi Taai m-be kom maa ni m-mali ti paai Tolɛmais n-daa chaŋ ti puhi ti mabihi bɛn be nimaani, ka gbe bɛ sani dahin yini." 
Acts21:8 N-daa yi biɛɣu ka ti chaŋ Siizaria nti kpe Filip ŋun daa nyɛ Yisa lahibal’ suŋ molomoona la yiŋa. O daa nyɛla tuuli cheechi kpamba ayopɔin la ni yino. 
Acts21:9 Filip daa mali bipuɣins’ anahi bɛn na bi kuli dɔbba, ka nyɛ bɛn tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa." 
Acts21:10 Saha shɛli ti ni daa be nimaani maa ka anab’ so ŋun yuli daa booni Agabus daa yi Judia na. 
Acts21:11 O ni daa ka ti sanna maa o daa zaŋla Pool shɛlɔrigu lo omaŋmaŋ’ nuhi min’ o naba ka yɛli Naawuni Shia Kasi yiko ni, “Lala ka Yɛhudianim’ bɛn be Jɛrusalɛm ti yɛn lo ninvuɣ’ so ŋun su shɛlɔrigu ŋɔ n-zaŋ o niŋ bɛn pa Yɛhudianim’ nuu ni.”" 
Acts21:12 Ti ni daa wum lala maa ka ti mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be nimaani balim Pool ni o di chaŋ Jɛrusalɛm maa. 
Acts21:13 Ka Pool daa garigi yɛli “Di chaŋ wula ka yi kuhiri ŋ-ŋmari n yɛma? M mali shili gu shɛlikam, pa ni bɛ ti lo ma mihi Jɛrusalɛm n-kpɛhi duu kɔŋko, amaa n loya ni n ti kpi nimaani gba n Duuma Yisa yuli zuɣu.”" 
Acts21:14 Ti ni daa bi tooi yih’ o di ni maa ka ti chɛ o ka yɛli, “Ti Duuma yubu ni nyɛ shɛm, di niŋmi lala.”" 
Acts21:15 Di dabisa maa nyaaŋa ka ti daa mali shili n-yiɣisi chaŋ Jɛrusalɛm. 
Acts21:16 Ti mini nyaandol’ shɛb’ bɛn daa yi Siizaria na n-daa doli taba chaŋ, ka bɛ daa zaŋ ti tahi tuuli cheechi nyaandol’ so ŋun daa nyɛ Saipurus tiŋbia, ka o yuli booni Mneesin la yiŋa ni ti ti gbe nimaani." 
Acts21:17 Ti ni daa paai Jɛrusalɛm ka ti mabihi la zaŋ ti nti kpɛhi bɛ yinsi ni suhupiɛlli. 
Acts21:18 N-daa yi biɛɣu ka ti mini Pool chaŋ ti puhi Jeemsi, ka cheechi kpamba la zaa gba daa be o sani." 
Acts21:19 Ti ni daa puhi ba naai ka Pool kahigi Naawuni ni daa tum shɛlikam zaa yiniyini o waazu yihibu ni bɛn pa Yɛhudianim’ sani yɛli ba. 
Acts21:20 Bɛ ni daa wum lala maa ka bɛ paɣi Naawuni; amaa ka yɛl’ o, “Ti mabia, a nya Yɛhudianim’ tusatusa ni niŋdi yɛda ka na kul kumdi Naawuni fukumsi zaligu dolibu zuɣu shɛm bebɔ?" 
Acts21:21 Ka shɛb’ pun yɛli ba a yɛla ni a wuhirila Yɛhudianim’ zaa bɛn be bɛn pa Yɛhudianim’ tinsi ni la ni bɛ zaɣisim’ Anabi Musa zaligu, ka lan yɛri ba ni bɛ di gundi bɛ bihi, ka mi di lan doli bɛ kaya." 
Acts21:22 Ka wula ka nir’ yɛn niŋ? Dama bɛ ni wum ni a kana. 
Acts21:23 Dinzuɣu niŋm’ ti ni yɛn wuh’ a shɛm ŋɔ. Ti mali niriba anahi bɛn po pɔri. 
Acts21:24 Zaŋm’ ba pahi amaŋ’ zuɣu ka yi mali yimaŋ’ kaman di ni wuhi shɛm, ka zo ba liɣiri kuŋa ka bɛ pini bɛ zuɣuri. Dina n-ni chɛ ka sokam baŋ ni bɛ ni yɛli ni a niŋ shɛm maa pala yɛlimaŋli, amaa ni hal amaŋmaŋ’ gba doli Naawuni fukumsi zaligu viɛnyɛliŋga." 
Acts21:25 Amaa zaŋ chaŋ bɛn pa Yɛhudianim’ bɛn niŋ yɛda la polo, ti pun sab’ gbaŋ n-yɛli ba ni ti ni tɛhi shɛm nyɛla ni bɛ di diri buɣa maligu nimdi mini binʒim ni jifa, ka mi di niŋdi zina.”" 
Acts21:26 N-yi biɛɣu ka Pool daa zaŋ niriba anahi maa n-chɛ ka o mini ba mali bɛmaŋa n-kpe Naawuni jɛmbu duu ni bɛ ti wuhi bɛmaŋ’ malibu maa ni yɛn naai dahin’ shɛli ka maligumaana mali sara bɛ zaa yinoyino zuɣu. 
Acts21:27 Pool mini niriba anahi maa ni daa mali bɛmaŋa ka di ti miri daba ayopɔin paabu saha shɛli ka Yɛhudianim’ bɛn daa yi Ɛsha na nya Pool Naawuni jɛmbu duu n-gbaag’ o n-chɛ ka niriba suhuri yiɣisi bahi o zuɣu," 
Acts21:28 ka daa duhi bɛ yee kuhi yɛli, “Izraɛlnima, zomiyana nti sɔŋ ti! Doo ŋɔ n-nyɛ ŋun wuhiri niriba luɣ’ shɛlikam, ka tɔɣisiri jɛndiri Yɛhudianim’ mini Naawuni zaligu ni jɛmbu duu ŋɔ gba la, ka din pahi di zuɣu nyɛla o zaŋ bɛn pa Yɛhudianim’ kpɛhi Luɣ’ Kasi Shee ŋɔ ni na n-ta li daɣiri.”" 
Acts21:29 Bɛ daa pun nyala o mini Trɔfimus Ɛfɛsus tiŋbia la tiŋ’ puuni, ka tɛhi ni Pool ʒi o kala Naawuni jɛmbu duu na." 
Acts21:30 Ka tiŋ’ maa zaa daa dam, ka niriba zo n-laɣimna nti gbaai Pool Naawuni jɛmbu duu maa ni n-dar’ o yi, ka dii yo di dunoya." 
Acts21:31 Bɛ ni daa bɔri ni bɛ ku o ka di lahibali ti nti to Rom sapashin’ kpɛm’ ŋun daa su nimaani ni Jɛrusalɛm zaa damya. 
Acts21:32 Di saha ka o daa dii zaŋ sapashinnim’ mini tɔbbihi zo n-chaŋ bɛ sani. Bɛ ni daa ti nya sapashin’ kpɛm’ maa mini tɔbbihi maa ka bɛ chɛ Pool bubu. 
Acts21:33 Ka sapashin’ kpɛm’ maa daa chaŋ ti gbaai Pool ka yɛli ni bɛ lom’ o zoligɔnima ayi; di nyaaŋa ka o daa bɔhi ni o baŋ Pool ni nyɛ so min’ o ni tum shɛli. 
Acts21:34 Ka salo maa ni shɛb’ tahiri yɛri ni ŋ-ŋɔ nyɛla ŋ-ŋɔ; ka shɛb’ mi yɛri ni ŋ-ŋɔ nyɛla ŋ-ŋɔ. O ni daa bi tooi baŋ yɛlli maa zuɣu ni di naba maa zuɣu ka o daa yɛli ni bɛ zaŋm’ Pool tahi tɔbbihi maa yiŋ’ na. 
Acts21:35 Pool ni daa ti gbaai dunɔdura dubu, tɔbbihi maa daa kpuɣ’ o mi buɣi salo maa ni daa na kul bi chɛ o zuɣu." 
Acts21:36 Bɛ daa kul dolila nyaaŋa n-kuhiri yɛra, “Kumiy’ o! Kumiy’ o!”" 
Acts21:37 Bɛ ni daa ti yɛn zaŋ Pool kpe tɔbbihi maa biɛhigu shee saha shɛli ka o daa bɔhi sapashin’ kpɛm’ maa, “A ni ti ma noli ka n yɛl’ a shɛli?” Ka sapashin’ maa bɔh’ o, “A wumdi Giriikili?”" 
Acts21:38 Ka lan bɔh’ o, “Pa nyini n-nyɛ Ijipti ninvuɣ’ so ŋun daa zaŋ ninvuɣ’ kuriba tusa anahi n-taai duŋ zo n-kpe mɔɣu la?”" 
Acts21:39 Ka Pool garigi yɛl’ o, “N nyɛla Yɛhudia nira, ka nyɛ Taasus din be Kilikia tiŋgbɔŋ ni ka bi pɔri la tiŋbia. Ka lan yɛl’ o, ‘N suhir’ a noli ni a chɛ ka n tɔɣisi niriba ŋɔ yɛtɔɣa.’ ”" 
Acts21:40 O ni daa bah’ o noli ka o zani di dunɔbia zuɣu n-kpuɣ’ o nuu gahi salo maa n-wuhi ni bɛ foma. Bɛ ni daa fo m-bahi ka o tɔɣisi ba Hiburuli ni yɛli," 
Acts22:1 “M banima mini m mabihi, wummiya n ni yɛn yɛli shɛm zabi mmaŋ’ zuɣu ŋɔ.”" 
Acts22:2 Bɛ ni daa wum ka o tɔɣisiri ba Hiburuli ni maa ka bɛ maan fo baalim; di saha ka o yɛli," 
Acts22:3 N nyɛla Yɛhudia nira. Bɛ dɔɣi ma la Taasus, Kilikia tiŋgbɔŋ ni, amaa n zoola Gamaliɛl sani ya ŋɔ; ka bɔhim n yaannim’ zaligunim’ mini bɛ kaya yɛla o sani, ka n suhu ye Naawuni zuɣu kaman yi zaa ni niŋdi shɛm pumpɔŋɔ ŋɔ." 
Acts22:4 N daa niŋ bɛn doli soli ŋɔ alaka, hal ka chɛ ka bɛ ku bɛ shɛba, ka chɛ ka bɛ lo bɛ shɛb’ bɛn nyɛ dɔbba mini paɣiba mihi kpɛhi duu." 
Acts22:5 Hal maligumaaniba zuɣulana mini ya ŋɔ jintɔriba zaa ni tooi di ma shɛhira, dama bɛ sani ka n daa deei gbana n-chani ni n ti ti bɛ mabihi bɛn be Damaskus la, ka gbahi bɛn doli soli ŋɔ n-lo ba mihi tahi Jɛrusalɛm ŋɔ na ka bɛ ti darigi bɛ tiba." 
Acts22:6 Pool daa lan yɛli, “Amaa n ni daa ti be soli chana nti miriti Damaskus kaman wuntaŋ’ zuɣusaa saha ka neesim titali daa ti dii yi zuɣusaa na ti neei gili ma." 
Acts22:7 Ka n lu tiŋa ka wum kukol’ shɛli damli ka di booni ma yɛra, ‘Sool, Sool, bɔ n-niŋ ka a niŋdi ma alaka?’" 
Acts22:8 Ka n garigi bɔhi, ‘Ŋuni n-lee bala, n Duuma?’ Ka o yɛli ma, ‘Man’ Yisa Nazarɛt nira ŋun nyɛ a ni niŋdi so alaka maa m-bala.’" 
Acts22:9 Bɛn daa be n sani daa nya neesim maa, amaa ka lee bi wum kukoli maa ni yɛli ma shɛm maa." 
Acts22:10 Ka n yɛli, ‘N Duuma, ka wula ka n lee yɛn niŋ?’ Ka n Duuma yɛli ma, ‘Yiɣisim’ bahi paai Damaskus tiŋ’ puuni, nimaani ka bɛ ni ti wuh’ a n ni zal’ a ni a niŋ shɛm.’" 
Acts22:11 Ka neesim maa nyaɣisibu zuɣu daa chɛ ka m bi lan ne, ka bɛ daa gbaala n nuu ni n-vo ma tahi Damaskus." 
Acts22:12 “Do’ so ŋun yuli daa booni Ananias ka o nyɛ wuntizɔra kaman Naawuni zaligu ni wuhi shɛm la daa nyɛla ŋun mali yu’ suŋ nimaani Yɛhudianim’ zaa sani. 
Acts22:13 Ŋuna n-daa ka n sanna nti zani baɣili ma ka yɛli, ‘M mabia Sool, a nina maa neema!’ Ka n nina naa daa dii neei di saha maa, ka n nya o." 
Acts22:14 Ka o yɛli ma, ‘Ti yaannim’ Naawuni m-piig’ a ni a baŋ o yubu ka nya ŋun nyɛ yɛlimaŋlilana n-wum o nol’ ni yɛligu;" 
Acts22:15 dama a ni nya ka wum shɛli ŋɔ zuɣu a ni niŋ o shɛhiralana sokam zaa sani.’ 
Acts22:16 O ni daa yɛl’ lala maa ka ŋmaligi bɔhi ma, ‘Dinzuɣu bɔ ka a lee lan guhira? Yiɣisima n-deei kom baptaizibu ka kuhi boli ti Duuma yuli ka a daalahichi kpihim.’ ”" 
Acts22:17 Pool daa lan yɛli, “N ni daa ti lab’ Jɛrusalɛm na nti be Naawuni jɛmbu duu suhiri Naawuni saha shɛli" 
Acts22:18 ka n daa ti nya ʒii ka n Duuma yɛli ma, ‘Zom’ yom yi Jɛrusalɛm, dama bɛ ku deeg’ a shɛhira zaŋ chaŋ m polo.’" 
Acts22:19 Ka n yɛli, ‘N Duuma, bɛ zaa mi ni n daa kpe Yɛhudianim’ jɛmbu duu kam ni nti gbahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ a yɛda m-bu ba ka kpɛhi ba duu." 
Acts22:20 Bɛ ni daa ti ku a dabili Stiivin la, n gba daa be bɛ ni ka yu o kubu maa, ka daa gbib’ bɛn ku o maa binyɛra.’" 
Acts22:21 Ka n Duuma yɛli ma, ‘Kul yim’ chaŋ, dama n yɛn tim a la katiŋ’ ha bɛn pa Yɛhudianim’ sani.’ ”" 
Acts22:22 Salo maa ni daa wum Pool yɛtɔɣa maa viɛnyɛliŋga hal ti paai o ni yoli yɛli shɛm ŋɔ ka bɛ duhi bɛ yee yɛra, “Kumiy’ o! Kumiy’ o! Dama nira ŋ-ŋɔ tatabo bi simdi ni o be.”" 
Acts22:23 Bɛ ni daa kuhiri yɛri lala maa ka bɛ mali bɛ binyɛra gahiri ka toori taŋkpaɣu yaɣindi zuɣusaa. 
Acts22:24 Ka sapashin’ kpɛm’ maa daa yɛli ni bɛ zaŋm’ o kpɛhi tɔbbihi biɛhigu shee ka bɛ ti fiɛb’ o n-vih’ o baŋ din chɛ ka niriba maa tahiri pampam o zuɣu maa. 
Acts22:25 Bɛ ni daa zaŋ gbantolima lo Pool naai ka o bɔhi sapashin’ so ŋun daa ʒe nimaani, “Di luhiya ni yi fiɛbi Rom tiŋbia ka na bi kar’ o saria ŋ-ŋmaag’ o yɛtɔɣa?”" 
Acts22:26 Sapashini maa ni daa wum Pool ni yɛli shɛm maa ka o chaŋ ti bɔhi sapashin’ kpɛm’ la, “Tuun’ bɔ ka a lee yɛn tum ŋɔ? Doo maa nyɛla Rom tiŋbia!”" 
Acts22:27 Di saha maa ka sapashin’ kpɛm’ maa daa chaŋ ti bɔhi Pool, “Yɛlim’ ma, a shiri nyɛla Rom tiŋbia?” Ka Pool saɣi, “Iin!”" 
Acts22:28 Ka sapashin’ kpɛm’ maa yɛl’ o, “N daa yihila liɣiri pam da Rom tiŋbitali.” Ka Pool yɛl’ o, “Bɛ kul dɔɣila mani Rom tiŋbia.”" 
Acts22:29 Di saha ka bɛn daa yɛn vih’ o maa dii yiɣis’ o sani yi; ka dabiɛm daa kpe sapashin’ kpɛm’ maa gba o ni daa baŋ ni Pool nyɛla Rom tiŋbia ka o lo o zoligɔnim’ lala maa zuɣu. 
Acts22:30 Ka biɛɣu daa neei ka sapashin’ kpɛm’ maa bɔri ni o baŋ daliri din chɛ ka Yɛhudianim’ zaŋ o taali n-fiɣis’ o maa, ka daa lɔrig’ o ka tim ti boli maligumaaniba kpamba mini jintɔriba zaa ni bɛ laɣimna. Di saha ka o daa zaŋ Pool ti zali bɛ tooni." 
Acts23:1 Ka Pool daa mirig’ o nina kpa jintɔriba maa ka yɛli, “M mabihi, m bilim ni hal ni zuŋɔ n suhu ni tɛha nyɛla din tuhi Naawuni sani.”" 
Acts23:2 Ka maligumaaniba zuɣulana ŋun yuli daa booni Ananias yɛli bɛn ʒe m-miri Pool maa ni bɛ ŋmɛm’ o naŋgbani. 
Acts23:3 Ka Pool daa yɛl’ o, “Naawuni ni ŋme nyin’ dukpin’ piɛlli ŋɔ! A ʒinimi ni a kari ma saria kaman zaligu ni wuhi shɛm, ka ti yaɣi zaligu maa zuɣu yɛli ni bɛ ŋmɛm’ ma?”" 
Acts23:4 Ka bɛn daa ʒe nimaani bɔh’ o, “Naawuni maligumaaniba zuɣulana ka a tu lala maa?”" 
Acts23:5 Ka Pool garigi yɛli, “M mabihi, m bi mi ni o nyɛla maligumaaniba zuɣulana; dama di sabiya, ‘Miri ka a tɔɣisi yɛtɔɣ’ biɛri n-dalim a zuliya zuɣulana.’ ”" 
Acts23:6 Pool ni daa baŋ ni jintɔriba maa ni shɛb’ nyɛla Sadusiinima ka shɛb’ mi nyɛla Farisiinim’ la zuɣu ka o daa kuhi yɛli jintɔriba laɣiŋgu maa ni, “M mabihi, n nyɛla Farisiinim’ bia, ka mmaŋmaŋ’ gba nyɛ Farisii. Ka n ni mali tahima ni kpiimba ni ti neei kum ni la zuɣu ka bɛ kariti ma saria ŋɔ.”" 
Acts23:7 O ni daa yɛl’ lala maa ka Farisiinim’ mini Sadusiinim’ maa daa gbaai tab’ naŋgbankpeeni ŋmɛbu, ka jintɔriba maa noya daa woli taba." 
Acts23:8 Dama Sadusiinim’ daa wuhiri niriba ni kpiimba kum ni neebu kani, ka lan yɛri ni malaikanim’ bee shihi gba kani, amaa ka Farisiinima bɛn’ daa wuhiri ni di zaa beni." 
Acts23:9 Ka vuri daa mɔni, ka Naawuni zaligubaŋdi’ shɛb’ bɛn nyɛ Farisiinim’ daa yiɣisi zani n-zaɣisi ka yɛli, “Ti bi nya doo ŋɔ galimi ni nyɛ shɛli. Di pa shɛli shi’ so bee malaika n-shiri tɔɣis’ o di yɛla.”" 
Acts23:10 Naŋgbankpeeni maa ni daa mali ti mooi nini saha shɛli ka sapashin’ kpɛm’ maa zɔri ni bɛ ti bu Pool n-chɛrisi o nimdi gari taŋkpaɣu ni zuɣu daa chɛ ka o yɛli tɔbbihi ni bɛ cham’ ti fa Pool bɛ sani n-zaŋ o tahi bɛn’ tɔbbihi maa biɛhigu shee. 
Acts23:11 Dindali maa yuŋ ka ti Duuma daa kana nti zani baɣili Pool yɛl’ o, “Chɛ ka a suhu kpɛma, dama a ni niŋ n shɛhiralana Jɛrusalɛm ŋɔ shɛm, lala ka a ni ti niŋ n shɛhiralana Rom gba.”" 
Acts23:12 Ka biɛɣu daa neei ka Yɛhudianim’ shɛb’ lo nia ni bɛ ku Pool, ka daa laɣim po pɔri ni shee bɛ ku Pool ni di yi pa lala bɛ ku di bee n-nyu." 
Acts23:13 Bɛn daa po pɔri maa daa gari ninvuɣ’ pihinahi. 
Acts23:14 Ka bɛ daa chaŋ maligumaaniba kpamba mini tiŋ’ maa ni kpamba sani ti yɛli ba, “Ti pola pɔri ni shee ti ku Pool, di yi pa lala ti ku di shɛli.”" 
Acts23:15 Dinzuɣu yi mini jintɔriba timmiya ti yɛli sapashin’ kpɛm’ maa ni o sa zaŋm’ Pool tahi yi sanna, ka di be kaman yi bɔrimi ni yi vihi baŋ o yɛtɔɣa maa kpaa shee viɛnyɛliŋga la. Ti mali shili ni ti ti ku o ka o na bi paai yi sanna." 
Acts23:16 Ka Pool ŋahiŋga daa wum bɛ ni to jina gbaai shɛm maa, ka chaŋ ti kpe tɔbbihi biɛhigu shee maa nti zaŋ yɛlli maa yɛli Pool." 
Acts23:17 Ka Pool daa boli sapashinnim’ ni yino na ti yɛl’ o, “Zaŋm’ nachimbil’ ŋɔ tahi sapashin’ kpɛm’ sani; o malila yɛtɔɣ’ shɛli ni o yɛl’ o.”" 
Acts23:18 Ka sapashini maa daa zaŋ o tahi sapashin’ kpɛm’ maa sani ti yɛl’ o, “Dansarika so ŋun yuli booni Pool la m-boli ma nti yɛli ma ni n zaŋ nachimbil’ ŋɔ tahi a sanna ni o malila yɛtɔɣ’ shɛli ni o yɛl’ a.”" 
Acts23:19 Ka sapashin’ kpɛm’ maa daa gbaai nachimbil’ maa nuu ni n-zaŋ o yi kpaŋa nti bɔh’ o ashilɔni, “Yɛtɔɣ’ bɔ ka a mali ni a yɛli ma?”" 
Acts23:20 Ka o yɛl’ o, “Yɛhudianim’ to jina n-naai noli ni bɛ suh’ a ka a sa zaŋ Pool tahi jintɔriba sanna biɛɣu ni, ka di be kaman bɛ bɔrimi ni bɛ vihi baŋ o yɛtɔɣa maa kpaa shee viɛnyɛliŋga la." 
Acts23:21 Dinzuɣu di wum bɛ yɛligu maa, dama bɛ niriba gari ninvuɣ’ pihinahi do sol’ ni gu o. Bɛ laɣimmi po pɔri ni shee bɛ ku Pool ni di yi pa lala bɛ ku di bee n-nyu. Ka pumpɔŋɔ bɛ guhirila a nol’ ni yɛligu.”" 
Acts23:22 Ka sapashin’ kpɛm’ maa daa yɛli nachimbil’ maa, “Miri ka a yɛli so ni a kana ti yɛli ma yɛlli maa.” Ka daa chɛ ka o yi n-kuli." 
Acts23:23 Ka sapashin’ kpɛm’ maa daa boli sapashinnima ayi na ti yɛli ba, “Malimiya shili n-zaŋ tɔbbihi kɔbisiyi mini wɔribariba pisopɔin ni kpan’ ŋmɛriba kɔbisiyi m-pa yimaŋ’ zuɣu ka yiɣisi kpe kurigu awɛi saha yuŋ ŋɔ n-chaŋ Siizaria." 
Acts23:24 Ka bo wɔr’ shɛb’ Pool ni ti yɛn ba n-zali, ka mal’ o baalim tahi Gomna Filiksi sani.”" 
Acts23:25 Ka o daa sab’ gbaŋ zaŋ chaŋ yɛlli maa polo pahi ba. O ni daa sab’ yɛli shɛm m-bɔŋɔ: 
Acts23:26 “Man’ Klɔdius Lisias n-sab’ gbaŋ ŋɔ m-puhiri n dan’ Gomna Filiksi. 
Acts23:27 Yɛhudianim’ n-daa gbaai do’ so n ni tahi a sanna ŋɔ n-yɛn ku o, ka n daa wum ni o nyɛla Rom tiŋbia ka daa zaŋ tɔbbihi chaŋ ti fa o bahi." 
Acts23:28 Ka n daa bɔri ni m baŋ bɛ ni gbaag’ o shɛli zuɣu, ka zaŋ o tahi bɛ jintɔriba sani" 
Acts23:29 nti nya ka di nyɛla bɛ zaligu dolibu zuɣu ka bɛ daa fiɣis’ o, amaa ka o mi bi tum taal’ shɛli din simdi ni bɛ ku o bee n-kpɛh’ o duu." 
Acts23:30 Ka n ti wum lahibali ni Yɛhudianim’ dɔni n-gu o soli, dinzuɣu ka n chɛ ka bɛ tah’ o a sanna yomyom maa; ka yɛli bɛn fiɣisir’ o maa ni bɛ kam’ a sanna nti yɛl’ a bɛ ni fiɣisir’ o shɛli zuɣu maa.”" 
Acts23:31 Ka tɔbbihi maa daa niŋ sapashin’ kpɛm’ maa ni wuhi ba shɛm maa n-zaŋ Pool yuŋ m-mali ti paai Antipatiris. 
Acts23:32 Ka biɛɣu daa neei, ka tɔbbihi maa chɛ Pool ti wɔribariba la ni bɛ zaŋ o tahi, ka bɛn’ daa ŋmaligi lab’ bɛ biɛhigu shee." 
Acts23:33 Bɛ ni daa ti paai Siizaria ka bɛ zaŋ Pool ti zali Gomna maa tooni, ka zaŋ gbaŋ maa ti o." 
Acts23:34 O ni daa karim gbaŋ maa naai ka o bɔhi ni luɣ’ dini ka Pool lee yina. O ni daa wum ni o yila Kilikia na 
Acts23:35 ka o yɛl’ o, “Dindina bɛn fiɣis’ a maa n-ni kana ka n naanyi wum a nol’ ni.” Ka daa yɛli ni bɛ zaŋm’ o ti niŋ Naa Hɛrɔd yiŋa n-gul’ o." 
Acts24:1 Di daba anu nyaaŋa ka maligumaaniba zuɣulan’ Ananias daa zaŋ kpeen’ shɛba mini bɛ yɛtɔɣ’ tɔɣisira ŋun yuli daa booni Tɛɛtulus la pah’ omaŋ’ zuɣu chaŋ Siizaria. Bɛ daa chaŋmi ti zaŋ bɛ mini Pool yɛtɔɣa maa yɛli Gomna Filiksi. 
Acts24:2 Bɛ ni daa tim ti boli Pool na ka Tɛɛtulus gbaag’ o fiɣisibu yɛra, “N dan’ Filiksi, a zuɣu ka ti ʒiya ni alaafee, ka a tumdi tuun’ suma tiri ti zuliya ŋɔ zaa." 
Acts24:3 Ka ti paɣ’ li sahakam mini luɣ’ shɛlikam zaa, ka puhir’ a pam." 
Acts24:4 N suhir’ a ni a niŋ suɣilo n-wum ti yɛtɔɣa ŋɔ, dama ti bi bɔri ni ti chɛ ka a ʒini yuui." 
Acts24:5 Ti nya ka doo ŋɔ nyɛla tiŋŋmara ni ninvuɣ’ tuɣinda Yɛhudianim’ tiŋgbɔŋ ni zaa, ka lan nyɛ bɛ ni booni ninvuɣ’ shɛb’ Nazarinim’ la adiini soli toondana." 
Acts24:6 Hal ka daa ti lo ni o ta Naawuni jɛmbu duu daɣiri, ka ti daa gbaag’ o. [Ti daa naan tooi doli ti zaligu soli n-kar’ o saria," 
Acts24:7 amaa ka sapashin’ kpɛm’ Lisias daa zaŋ kpiɔŋ fa o ti sani," 
Acts24:8 ka yɛli ni bɛn fiɣisir’ o maa kamila a sanna.] Amaŋmaŋ’ yi zahim o a ni baŋ ti ni yɛli ni o tum tuun’ shɛŋa maa.” 
Acts24:9 Ka Yɛhudianim’ maa daa zan’ o nyaaŋa n-yɛli ni o ni yɛli shɛm maa shiri nyɛla yɛlimaŋli. 
Acts24:10 Ka Gomna Filiksi daa ti Pool noli ni o tɔɣisi. Ka Pool daa yaag’ o noli yɛli, “N ni mi ni yuma shɛm ka a nyɛ tiŋgbɔŋ ŋɔ nim’ sariakarita zuɣu, di niŋ ma nyaɣisim ni n tɔɣisi zabi mmaŋ’ zuɣu a sani." 
Acts24:11 A ni tooi vihi baŋ ni di bi gari biɛɣ’ pinaayi zuŋɔ ka n daa chaŋ Jɛrusalɛm ni n ti jɛm Naawuni. 
Acts24:12 Ka bɛ daa bi nya ma ka m mini so ŋmɛri tab’ naŋgbankpeeni bee ka n tuɣindi niriba Naawuni jɛmbu duu maa ni bee Yɛhudianim’ jɛmbu duri ni bee tiŋ’ maa puuni. 
Acts24:13 Hal bɛ ku tooi kahigi yɛl’ shɛŋa zuɣu bɛ ni fiɣisi ma ŋɔ wuh’ a. 
Acts24:14 Amaa n ni saɣi ni shɛli nyɛ yɛlimaŋli ka n yɛn yɛl’ a ŋɔ: Adiini so’ shɛli bɛ ni booni adiini soli din bi tuhi la, dina ka n doli n-jɛmdi n yaannim’ Naawuni, ka niŋ dinkam be zaligu puuni min’ anabinim’ sabbu yɛda." 
Acts24:15 M mali tahima Naawuni sani ni wuntizɔriba mini ninvuɣ’ biɛri ni neei kum ni, kaman bɛ gba ni mali di tahima shɛm." 
Acts24:16 Dinzuɣu ka n kul kpaŋdi mmaŋa n-tumdi din tuhi ni di chɛ ka n ku mali galimi n suhu tɛha ni Naawuni mini salinim’ sani. 
Acts24:17 “N daa yi Jɛrusalɛm ka di niŋ yuma pam; di nyaaŋa ka n daa ti lab’ nimaani ni n ti zaŋ pina ti mmaŋmaŋ’ niriba ka mali sara. 
Acts24:18 Saha shɛli n ni daa niŋdi lala maa, bɛ daa nya ma ka m malila mmaŋa m-be Naawuni jɛmbu duu, ka salo bee duŋtaariba daa ka n sani hal ka Yɛhudianim’ bɛn daa yi Ɛsha na la ti kana." 
Acts24:19 Dinzuɣu di di simdi ka bɛna m-be kpe n-zan’ a tooni wuhi bɛ ni nya ka n taali nyɛ shɛli. 
Acts24:20 Bee di yi pa lala, nyin’ chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒi kpe ŋɔ wuhi bɛ ni daa nya ka jintɔriba la vihi ma n-nya n ni daa tum shɛli ka di bi tuhi," 
Acts24:21 kul gbaai yihila bin’ yin’ shɛli n ni daa zani bɛ sani kuhi yɛl’ la. N daa yɛlimi, Kpiimba kum ni neebu yɛla zuɣu ka yi kariti ma saria zuŋɔ ŋɔ.”" 
Acts24:22 Gomna Filiksi ni daa wum lala ka mi mi soli ŋɔ yɛla viɛnyɛliŋga la zuɣu ka o daa chɛ bɛ yɛtɔɣa maa zali soli ka yɛli ba, “Sapashin’ kpɛm’ Lisias n-ni kana ka n naanyi ŋmaai yi yɛtɔɣa maa.”" 
Acts24:23 Ka daa yɛli sapashini ni o zaŋm’ Pool ti kpɛhi duu, amaa ka lee wɔɣis’ o, ka chɛ ka o zɔnim’ bɛn bɔri ni bɛ sɔŋd’ o kan’ o sanna." 
Acts24:24 Ka di daa niŋ daba ayi ka Gomna Filiksi min’ o paɣ’ Drusila ŋun daa nyɛ Yɛhudia paɣ’ la daa ti kana n-tim ti boli Pool na ni bɛ ti wum Yisa Masia yɛla o sani. 
Acts24:25 Ka Pool daa tɔɣisi ba yɛlimaŋtali mini maŋgbibbu ni zaadali saria karibu yɛla, ka dabiɛm gbaai Gomna Filiksi ka o yɛli Pool, “Na yim’ pɔi; n yi ti lan nya dahima, n ni bol’ a.”" 
Acts24:26 O daa tɛhimi ni Pool ni ti o liɣiri, dinzuɣu ka o daa kul timdi ti boon’ o na waawaayili ka o min’ o ti diri alizama." 
Acts24:27 Di yuma ayi nyaaŋa ka Pɔɔshius Fɛstus daa kana ni o ti deei Gomna Filiksi, ka Gomna Filiksi ni daa bɔri ni o niŋ Yɛhudianim’ ni yu shɛm zuɣu daa chɛ ka o chɛ Pool niŋ sarika ni." 
Acts25:1 Gomna Fɛstus ni daa ʒini naai di daba ata dali ka o daa yi Siizaria chaŋ Jɛrusalɛm. 
Acts25:2 Ka maligumaaniba kpamba mini Yɛhudianim’ ninvuɣ’ zuɣuri daa chaŋ o sani nti fiɣisi Pool, ka balim o" 
Acts25:3 ni o chɛ ka Pool lab’ Jɛrusalɛm na, dama bɛ daa lɔrila nia ni bɛ gu soli ku o." 
Acts25:4 Ka Gomna Fɛstus daa garigi yɛli ba ni Pool be duu Siizaria, ka omaŋmaŋ’ mi lɔri nia ni o lab’ nimaani daba ayi sunsuuni." 
Acts25:5 Ka lan yɛli ba ni dinzuɣu bɛ chɛ ka bɛ ni ninvuɣ’ shɛb bɛn nyɛ ninvuɣ’ zuɣuri dol’ o chaŋ ti wuhi doo maa taali ni nyɛ shɛli. 
Acts25:6 O daa bi niŋ bɛ sani n-gari biɛɣ’ pia bee biɛr’ anii, ka yiɣisi lab’ Siizaria. N-daa yi biɛɣu ka o chaŋ ti ʒin’ o sariadibo ʒiishee, ka chɛ ka bɛ zaŋ Pool na." 
Acts25:7 Pool ni daa paana ka Yɛhudianim’ bɛn daa yi Jɛrusalɛm kana la zani gil’ o m-mali yɛl’ biɛ’ shɛŋa pam bɛmaŋmaŋ’ ni ku tooi wuhi ni di nyɛla yɛlimaŋli fiɣisir’ o. 
Acts25:8 Ka Pool daa tɔɣisi ni o zabi omaŋ’ zuɣu yɛli, “M bi tum birigi Yɛhudianim’ zaligu shɛli bee n-tum taal’ shɛli Naawuni jɛmbu duu; m mi bi tum Naa Siiza taali hal baabiɛla.”" 
Acts25:9 Gomna Fɛstus ni daa bɔri ni o niŋ Yɛhudianim’ maa ni yu shɛm zuɣu ka o daa bɔhi Pool, “A bɔri ni a chaŋ Jɛrusalɛm ka n ti kar’ a saria nimaani?”" 
Acts25:10 Ka Pool garigi yɛl’ o, “Kpe ka di tu ni bɛ di ma saria, dama Naa Siiza ni zali sariakarita so tooni ka n zani ŋɔ. Amaŋmaŋ’ gba mi ni m bi tum Yɛhudianim’ taal’ shɛli." 
Acts25:11 N yi nyɛla tuumbiɛ’ tumda bee n yi tumla tuun’ shɛli din simdi kum, m bi bɔri soli ni n yi di ni; bɛ ni fiɣisiri ma shɛli zuɣu ŋɔ zaa yi nyɛla ʒiri, so ku tooi zaŋ ma niŋ bɛ nuu ni. N ni zaŋ yɛtɔɣa maa chaŋ Naa Siiza sani.”" 
Acts25:12 Gomna Fɛstus min’ o kpamba ni daa niŋ tab’ saawara naai ka o yɛli Pool, “A yɛliya ni a ni zaŋ yɛtɔɣa maa chaŋla Naa Siiza sani. Dindina Naa Siiza sani ka a shiri ni bahi chaŋ.”" 
Acts25:13 Ka di daa niŋ daba ayi ka Naa Agiripa mini Bɛɛnis ka Siizaria na ni bɛ ti puhi Gomna Fɛstus. 
Acts25:14 Bɛ ni daa niŋ dabisa biɛla o sani ka Gomna Fɛstus daa ti pii Pool yɛla maa n-yɛli Naa Agiripa. O daa yɛl’ o mi, “Gomna Filiksi daa chɛ do’ so niŋ sarika ni ya ŋɔ;" 
Acts25:15 ka n daa ti chaŋ Jɛrusalɛm ka Yɛhudianim’ maligumaaniba kpamba mini tiŋ’ maa ni kpamba daa yɛli ma o yɛla, ka yɛli ni n karim’ o saria n-luh’ o ti ba." 
Acts25:16 Ka n daa yɛli ba ni di pala Romnim’ kali ni bɛ kari so saria ka dilan’ maŋmaŋ’ kani n-ni zani ka o mini bɛn fiɣisir’ o maa gbiɛri kpa taba, ka o tɔɣisi chihi o noli bɛ ni fiɣisir’ o yɛl’ shɛŋa zuɣu maa." 
Acts25:17 Dinzuɣu bɛ ni daa ti paana n-yi biɛɣu n daa bi niŋ zinchili, ka chaŋ ti ʒini n sariadibo ʒiishee ka yɛli ni bɛ zaŋm’ Pool na." 
Acts25:18 Bɛn daa fiɣis’ o maa ni daa yiɣisi zani bɛ daa bi zaŋ yɛtɔɣ’ biɛ’ shɛŋa n ni daa tɛhi ni bɛ ni zaŋ o tɔɣisi. 
Acts25:19 Bɛ daa zaŋla yɛtɔɣ’ shɛŋa din nyɛ bɛmaŋmaŋ’ yɛla mini Yisa so ŋun daa kpi ka Pool yɛli ni o ne la yɛla tɔɣisi. 
Acts25:20 N ni daa bi baŋ n ni yɛn gbaai yɛlli maa shɛm zuɣu ka n daa bɔhi Pool ni o bɔri ni o chaŋ Jɛrusalɛm ka n ti kar’ o saria nimaani. 
Acts25:21 Amaa ka Pool daa yɛli ni o ni zaŋ o yɛtɔɣa maa chaŋla Naa Siiza sani; dinzuɣu ka n chɛ o niŋ sarika ni hal ni saha shɛli n ni ni ti tooi chɛ ka bɛ zaŋ o tahi Naa Siiza sani.” 
Acts25:22 Di saha ka Naa Agiripa daa yɛli Gomna Fɛstus, “N gba bɔri ni n wum doo maa yɛtɔɣa.” Ka Fɛstus yɛl’ o, “A sa ni wum li biɛɣuni.”" 
Acts25:23 N-daa yi biɛɣu ka Naa Agiripa mini Bɛɛnis di nachiinsi pam, ka bɛ mini sapashinnim’ mini tiŋ’ maa ni ninvuɣ’ zuɣuri daa chaŋ ti kpe bɛ laɣiŋgu duu. Ka Gomna Fɛstus daa tim ka bɛ ti zaŋ Pool na." 
Acts25:24 Ka Gomna Fɛstus daa yɛli, “Naa Agiripa mini yi zaa bɛn be kpe ŋɔ, doo ŋɔ yɛla ka Yɛhudianim’ bɛn be Jɛrusalɛm mini ya ŋɔ zaa kul mali doli ma n-kuhiri yɛri ni o bi simdi ni o be la." 
Acts25:25 Ka m mi nya ka o bi tum tuun’ shɛli din simdi kum; amaa omaŋmaŋ’ ni yɛli ni o bɔri ni o zaŋ yɛtɔɣa maa chaŋla Naa Siiza sani zuɣu ka n gba lɔri nia ni n chɛ ka bɛ zaŋ o tah’ o sani. 
Acts25:26 Amaa m bi mi n ni yɛn sab’ o yɛla shɛm ti n dan’ Naa Siiza. Dinzuɣu ka n zaŋ o ka yi sanna, di bahi bamdi nyin’ Naa Agiripa. Ti yi vih’ o naai, di pa shɛli n ni baŋ n ni yɛn sab’ o yɛla shɛm;" 
Acts25:27 dama n sani, di bi tuhi ni n chɛ ka bɛ tahi dansarika so Naa Siiza sani ka m bi sabi wuhi o taali ni nyɛ shɛli.”" 
Acts26:1 Di saha ka Naa Agiripa daa yɛli Pool, “M bah’ a noli ni a tɔɣisi zabi amaŋ’ zuɣu.” Ka Pool daa teeg’ o nuu ka piligi tɔɣisiri ni o chih’ omaŋ’ noli yɛra," 
Acts26:2 “Naa, n tɛhi ni n nyɛla zuɣusuŋlana n ni zan’ a tooni zuŋɔ ni n tɔɣisi chihi mmaŋ’ noli Yɛhudianim’ ni fiɣisiri ma yɛl’ shɛŋa zaa zuɣu la," 
Acts26:3 di bahi bamdi a ni nyɛ ŋun mi Yɛhudianim’ kaya mini bɛ naŋgbankpeeni ŋmɛbu ni nyɛ shɛm yɛla zuɣu. N suhir’ a ni a niŋ suɣilo wum n yɛtɔɣa ŋɔ: 
Acts26:4 “M bilim ni n daa bela mmaŋmaŋ’ tindɔɣirili ni mini Jɛrusalɛm; ka di saha zaŋ kana zuŋɔ Yɛhudianim’ zaa mi m bebu ni nyɛ shɛm. 
Acts26:5 Bɛ mi ma ka di yuui, ka hal bɛ yi ni saɣi tɔɣisi yɛlimaŋli, bɛ mi ni n daa doli Farisiinim’ daadiini soli din dolibu kpɛm’ pam la." 
Acts26:6 N ni mali Naawuni ni daa lo ti yaannim’ alikauli shɛl’ la tahima zuɣu ka n ʒe kpe ŋɔ saria karibu shee pumpɔŋɔ ŋɔ. 
Acts26:7 Alikauli maa zuɣu ka ti zuliya pinaayi jɛmdi Naawuni yuŋ ni wuntaŋ’ ni, ka mali tahima ni ti ti nya di palibu. Naa, tahima maa zuɣu ka Yɛhudianim’ ŋmari ma tiŋŋmaŋ maa." 
Acts26:8 Bɔ n-niŋ ka yi ku tooi niŋ yɛda ni Naawuni neeri kpiimba? 
Acts26:9 “Mmaŋmaŋ’ daa tɛhi ni di luhiya ni n tum shɛlikam chihi Yisa Nazarɛt nira yuli. 
Acts26:10 Lala ka n daa shiri niŋ Jɛrusalɛm. Maligumaaniba kpamba daa ti ma yiko, ka n gbahi Yisa nyaandoliba pam ti kpɛhi duu, amaa pa lala kɔŋko ka n daa niŋ. Bɛ ni daa ti yɛn ku bɛ ni shɛb’ la n gba daa ʒiɛla bɛn yɛn ku ba maa nyaaŋa." 
Acts26:11 N daa niŋdi ba alaka waawaayili Yɛhudianim’ jɛmbu duu kam ni, ka kpaŋdi mmaŋa ni m muɣisi ba ka bɛ tu Yisa. N suhu ni daa yiɣisi bahi bɛ zuɣu pam maa zuɣu ka n daa du tin’ duya ni ni m paai ba nimaani ti niŋ ba alaka." 
Acts26:12 “Naa, ka n daa ti deei yiko maligumaaniba kpamba sani m-be soli chani Damaskus;" 
Acts26:13 di daa nyɛla wuntaŋ’ zuɣusaa saha, ka n ti nya neesim din ne pam gari wuntaŋa ka di yi zuɣusaa na ti neei gili m mini bɛn daa laɣim chani maa soli maa ni." 
Acts26:14 Ka ti zaa daa lu tiŋa, ka n wum ka kukol’ shɛli yɛri ma Hiburuli ni, ‘Sool, Sool, bɔ n-niŋ ka a niŋdi ma alaka? Di to ni a tabigi gɔhi.’" 
Acts26:15 Ka m bɔhi, ‘Ŋuni n-lee bala, n Duuma?’ Ka o yɛli, ‘Man’ Yisa so a ni niŋdi alaka maa m-bala." 
Acts26:16 Yiɣisim’ zani, dama daliri ŋɔ zuɣu ka n yi a zuɣu ni n zal’ a ka a leei n tumo, ka niŋ a ni nya ma ni shɛlikam ŋɔ mini n ni na yɛn wuh’ a shɛli shɛhiralana." 
Acts26:17 N ni tilig’ a a niriba mini bɛn pa Yɛhudianim’ shɛb’ sani n ni timd’ a maa nuu ni. 
Acts26:18 N timd’ a la bɛ sani ni a ti neei bɛ nina ka bɛ yi zibisim ni kpe neesim ni, ka yi Sintani nuu ni kpe Naawuni nuu ni n-nya bɛ daalahichi chɛ m-paŋ, ka nya zaashee Naawuni ninvuɣ’ gahinda sunsuuni bɛ ni niŋ man’ Yisa yɛda zuɣu.’ ”" 
Acts26:19 “Naa, dinzuɣu ka n daa bi zaɣisi Naawuni ni wuhi ma shɛli ʒii maa puuni la." 
Acts26:20 N daa piligi di molo molibu la Damaskus n-yi ni chaŋ Jɛrusalɛm ni Judia tiŋkpansi zaa ni zaŋ tabili bɛn pa Yɛhudianim’ sani n-yɛri ni bɛ niŋm’ tuuba ŋ-ŋmaligi lab’ Naawuni sani, ka tum tuun’ shɛŋa din ni wuhi ni bɛ shiri niŋ tuuba." 
Acts26:21 Yɛla ŋɔ zuɣu ka Yɛhudianim’ daa gbaai ma Naawuni jɛmbu duu m-bɔri ni bɛ ku ma la. 
Acts26:22 Dindali maa zaŋ na hal ni zuŋɔ Naawuni n-kul sɔŋdi ma, dinzuɣu ka n ʒe kpe n-diri di shɛhira wɔɣira mini tarimba sani n-kul yɛrila Anabi Musa min’ anabinim’ ni daa yɛli ni shɛli ni ti niŋ pali la yɛla kɔŋko." 
Acts26:23 Dina n-nyɛ ni di nyɛla talahi ni Masia di wahala n-leei ŋun tuui neei kum ni, ka moli tiliginsim lahibal’ suŋ Yɛhudianim’ mini bɛn pa Yɛhudianim’ sani n-neei bɛ nina.”" 
Acts26:24 Pool ni daa tɔɣisiri ni o zab’ omaŋ’ zuɣu maa, ka Gomna Fɛstus ti duh’ o yee yɛl’ o, “Pool, di ni bɔŋɔ a kpɛla yinyari! A baŋsim pam zuɣu n-chɛ ka a kpe yinyari maa!”" 
Acts26:25 Ka Pool yɛl’ o, “N dana, m bi kpɛla yinyari, amaa nimmaŋtali yɛtɔɣa mini yɛlimaŋli ka n yɛra." 
Acts26:26 Dama Naa mi yɛla ŋɔ zaa, di zuɣu ka n tɔɣisiri li bahiri mmaŋa o sani maa; yɛla ŋɔ zaa shɛli bi sɔɣi o sani, dama di daa bi niŋla ashilɔni.”" 
Acts26:27 Ka ŋmaligi bɔhi Naa Agiripa, “Naa, a niŋ anabinim’ yɛligu yɛda? M mi ni a niŋ bɛ yɛligu yɛda.”" 
Acts26:28 Di saha ka Naa Agiripa yɛli Pool, “Di ni bɔŋɔ a tɛhiya ni a ni lɛbigi ma Kristiɛn saha biɛla ŋɔ puuni!”" 
Acts26:29 Ka Pool garigi yɛl’ o, “Di yi nyɛla saha biɛla bee pam puuni, pa a kɔŋko gba, amaa bɛn zaa be kpe n-wumdi n yɛligu ŋɔ, n di bi zaɣisi ni yi zaa be kaman n ni be shɛm ŋɔ kul gbaai yihila zoligɔnim’ din lo ma ŋɔ.”" 
Acts26:30 O ni daa yɛl’ lala maa ka Naa Agiripa mini Bɛɛnis ni Gomna Fɛstus ni bɛn zaa daa ʒi bɛ sani yiɣisi yi. 
Acts26:31 Bɛ ni daa yi maa ha ka bɛ yɛli taba, “Doo maa bi tum tuun’ shɛli din simdi kum bee sarika kpɛhibu.”" 
Acts26:32 Ka Naa Agiripa yɛli Gomna Fɛstus, “Doo maa yi di bi yɛli ni o ni zaŋ o yɛtɔɣa maa chaŋ Naa Siiza sani, nir’ naan tooi zaŋ o bahi kpe.”" 
Acts27:1 Bɛ ni daa ti yɛli ni ti kpe ŋariŋ n-yiɣisi chaŋ Itali, ka bɛ daa zaŋ Pool m-pahi dansarika shɛb’ zuɣu n-ti sapashin’ so ŋun yuli daa booni Julius. O daa sula tɔbbi’ shɛb’ bɛ ni daa booni Naa Siiza Agasitus Maŋmaŋ’ Tɔbbihi la fukumsi." 
Acts27:2 Ka ti daa kpe Adiramitium ŋarin’ shɛli din daa yɛn yiɣisi doli yi Ɛsha tinsi din ʒi m-baɣi teeku nol’ la polo; ka Masidɔnia do’ so ŋun daa yi Tɛsalɔnaika na ka o yuli booni Aristakus la daa biɛl’ ti. 
Acts27:3 N-daa yi biɛɣu ka ti paai Sidɔn, ka sapashini Julius daa niŋ Pool nirilim wɔɣis’ o ka o chaŋ o zɔnim’ sani ka bɛ ti niŋ o saani." 
Acts27:4 Ka ti daa lan yiɣisi nimaani m-be teeku maa ni chaŋ ti baɣisi Saipurus gari, dama ti daa tuhila pɔhim." 
Acts27:5 Ti ni daa mali ti yaɣi Kilikia mini Pamfilia teeku noya zuɣu, ti daa paala Maira din be Lisia tiŋgbɔŋ ni la." 
Acts27:6 Nimaani ka sapashini maa daa nya Alikizandria ŋariŋ din chani Itali, ka o daa zaŋ ti kpɛhi di ni." 
Acts27:7 Ka pɔhim daa muɣisi ti ka ti kul chani biɛlabiɛla n-niŋ dabisa shɛm hal ti miri Kɛnaidus, ka ti ni daa tuhi pɔhim zuɣu chɛ ka ti zaŋ doli Kriit teeku noli polo n-chaŋ ti baɣisi Salimɔne gari." 
Acts27:8 Ti chandi maa daa muɣisi ti, amaa ka ti kul mali hal ti paai luɣ’ shɛli bɛ ni booni Fɛɛhavɛns, ka di miri Lasia la." 
Acts27:9 Ti ni daa yuui soli maa ni zuɣu ka barina daa ti yɛn paai ti, ka nolɔbo saha mi pun gari, ka Pool daa saɣisi ba yɛli," 
Acts27:10 “N yilikpɛrilaannima, n nya ka sarati ni paai ti ti chandi ŋɔ ni, ka di pala neen’ shɛŋa din be ŋariŋ ŋɔ ni bee ŋariŋ maa maŋmaŋ’ kɔŋko m-be barina ni, amaa timaŋmaŋ’ gba nyɛviya be barina ni.”" 
Acts27:11 Amaa ka sapashini maa daa dolila ŋariŋ maa lana mini ŋariŋ maa tuma zuɣulana yɛligu gari Pool ni daa yɛli shɛm maa. 
Acts27:12 Ka ŋariŋ zaashe’ viɛli shee daa kani ka ti ni kpalim zani nimaani niŋ daba ayi ka kikaa gari, dinzuɣu ka ti niriba pam daa yɛli ni ti yiɣisim’ ni n-kpaŋ timaŋa paai Foniɣisi din lan be Kriit tiŋgbɔŋ ni la, dama Foniɣisi ŋariŋ zaashee maa daa dola nudirigu mini nuzaa zuɣu wulimpuhili polo." 
Acts27:13 Ka nudirigu polo pɔhim daa ti yiɣisi teeku maa ni ʒiɛri biɛlabiɛla kpari duli polo, ka bɛ daa tɛhi ni bɛ ni tooi yiɣisi di saha maa chaŋ, ka daa vooi kur’ tibisi’ shɛli din bari ŋariŋ zaani la niŋ di puuni, ka yiɣisi chani baɣisiri Kriit teeku kulinoli." 
Acts27:14 Di daa bi yuui ka sanʒiɛ’ tital’ shɛli bɛ ni booni pɔhim tilli la daa yiɣisi wulimpuhili duli polo ʒiɛrina. 
Acts27:15 Sanʒiɛɣu maa ni daa ʒiɛri tuhi ŋariŋ maa, ka di ku tooi lan kpa ti ni bɔri ni di doli shɛli polo zuɣu ka ti daa chɛ li ka pɔhim maa ʒiɛri li chana." 
Acts27:16 Ka ti daa chaŋ ti baɣisi tiŋgban’ bil’ shɛli din be kom sunsuuni ka bɛ booni li Kauda la gari, ka di daa taɣi ti ka chɛ pɔhim maa. Ti wahala nyabu ŋɔ puuni ti daa kpaŋ timaŋa ni ti lo ŋarin’ bil’ din daa baɣi ŋarin’ titali maa tabili ka di ku lu." 
Acts27:17 Ka bɛ daa vooi li kpɛhi di puuni; ka bo mihi lo ŋarin’ titali maa gba kiŋkiŋ. Bɛ ni daa zɔri ni bɛ ti chaŋ ti firi Libia kulinol’ bihigu ni zuɣu ka bɛ daa sirigi tanti din sɔŋdi ŋariŋ maa ka di chanila lo tiŋli, ka pɔhim daa ʒiɛri ti chana." 
Acts27:18 N-daa yi biɛɣu ka sanʒiɛɣu maa na kul ʒiɛri pampam, ka di zuɣu daa chɛ ka bɛ pii neen’ shɛŋa din daa be ŋariŋ maa ni bahi kom ni." 
Acts27:19 Di daba ata dali ka bɛ daa yihi ŋariŋ maa maŋmaŋ’ puuni binyara n-lan bahi kom maa ni. 
Acts27:20 Di ni daa niŋ dabisa shɛm ka ti nini bi nya wuntaŋa bee saŋmarisi ka sanʒiɛɣu maa na kul bi chɛ ti ʒiɛbu la zuɣu daa chɛ ka ti yihi ti nyɛviya tahima. 
Acts27:21 Bɛ ni daa bi nya shɛli di ka di yuui zuɣu ka Pool daa ti yiɣisi zani bɛ sunsuuni yɛli, “N yilikpɛrilaannima, yi yi di daa wum n yɛligu la ka chɛ ka ti kpalim Kriit, ti naan ku nya gamu shɛli mini ashaara shɛli ti ni nya ŋɔ." 
Acts27:22 Amaa n yɛri ya mi ni yi chɛ ka yi suhuri doya, dama yi ni so ku kɔŋ o nyɛvili, amaa naɣila ŋariŋ ŋɔ kɔŋko n-naɣ’ ni saɣim." 
Acts27:23 Dama yuŋ la ka n Duuma Naawuni ŋun su ma ka n jɛmd’ o ŋɔ malaika sa ka n sanna 
Acts27:24 ti yɛli ma, ‘Pool, di chɛ ka dabiɛm mal’ a. A ni bahi paai Naa Siiza tooni. Nyama, Naawuni ni tilig’ a mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa bɛ ŋariŋ ŋɔ ni nyɛviya a zuɣu.’" 
Acts27:25 Dinzuɣu niŋmiya suhukpeeni, dama n niŋ Naawuni yɛda ni o ni chɛ ka o malaika maa yɛli ma shɛm maa shiri ni niŋ pali." 
Acts27:26 Amaa sanʒiɛɣu n-lee ni ti ʒe ti ti bahi tiŋgban’ bil’ din be kom sunsuuni zuɣu.” 
Acts27:27 Di biɛɣ’ pinaanahi dali yuŋ ti ni daa chani ka pɔhim kul ʒiɛri ti bahiri Adria teeku ni la, ka di daa ti niŋ yuntisuɣu, ka kpatoonsi maa tɛhi ni ti mirila duli," 
Acts27:28 ka zaŋ bimbuɣisirigu bahi kom ni ni bɛ zahim kom maa ziliŋ, ka daa nya ka di nyɛla mita pihinahi. Ka bɛ daa tirisi tooni biɛla n-lan buɣisi n-nya ka di ziliŋ nyɛla mita pihita." 
Acts27:29 Di saha ka bɛ daa zɔri ni bɛ ti du tampima, ka zaŋ kur’ tibisa anahi din bari ŋariŋ maa zaani bahi kɔtiŋa di nyaaŋa polo, ka kari bɛ buɣa ka jiɣiri biɛɣu neebu zuɣu." 
Acts27:30 Ka ŋariŋ maa kpatoonsi maa daa bɔri ni bɛ yi n-zo n-tiligi, ka daa sirigi ŋarim bil’ din be ŋariŋ maa ni la pa kom zuɣu n-niŋ kaman bɛ yɛn zaŋla kur’ tibisa din bari ŋariŋ maa zaani la bahi ŋariŋ maa tooni polo ka zaŋ ŋarim bil’ maa n-zo n-tiligi." 
Acts27:31 Di saha ka Pool daa yɛli sapashin’ la min’ o tɔbbihi, “Niriba ŋɔ yi yi ŋariŋ ŋɔ ni; yi ku tiligi.”" 
Acts27:32 Ka tɔbbihi maa daa ŋma n-chihi ŋarin’ bil’ maa bahi kom maa ni ka di chaŋ. 
Acts27:33 Biɛɣu ni daa ti neerina, ka Pool balim niriba maa zaa ni bɛ dim’ bindirigu ka yɛli, “Zuŋɔ pahirila biɛɣ’ pinaanahi ka nandahima mali ya ka yi bi di bindirigu." 
Acts27:34 Dinzuɣu n suhiri ya ni yi dim’ bindirigu n-nya kpiɔŋ, dama yi ni so zabigu zaɣ’ yini ku bɔrigi.”" 
Acts27:35 Pool ni daa yɛl’ lala naai ka zaŋ bɔrɔbɔro n-suhi Naawuni daalibarika niŋ di ni bɛ zaa ninni, ka zaŋ li ŋubi." 
Acts27:36 Di saha ka niriba maa zaa suhuri daa kpaŋ ka bɛ gba zaŋ bindirigu di. 
Acts27:37 Ti zaa bɛn daa be ŋariŋ maa ni kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisiyi ni pisopɔinnaayɔbu. 
Acts27:38 Bɛ zaa ni daa di n-tiɣi naai ka bɛ pii ŋariŋ maa ni alikama kpalan’ shɛŋa bahi teeku maa ni ni ŋariŋ maa tibisim filim. 
Acts27:39 Ka biɛɣu daa neei zaa ka bɛ bi tooi baŋ tiŋgban’ shɛli din bala, amaa ka bɛ lee nya kulinol’ shɛli ka di duli viɛla, ka bɛ daa lɔri nia ni di yi ni nani bɛ ni zaŋ ŋariŋ maa du ni." 
Acts27:40 Ka bɛ daa ŋma n-chihi kur’ tibisa din bari ŋariŋ maa zaani bahi kom maa ni, ka daa lan ŋma n-chihi mi’ shɛŋa din daa lo da’ shɛŋa din ŋmaligiri ŋariŋ maa, ka zaŋ ŋariŋ maa tanti lo n-tuhi pɔhim, ka pɔhim maa daa ʒe ba duhi duli." 
Acts27:41 Amaa ka ŋariŋ maa zuɣu polo daa chaŋ ti firi bihigu ni ka di tarigi chandi, ka kɔgbana daa ŋmɛri di nyaaŋa polo hal ka di ti ŋma n-chɛrisichɛrisi." 
Acts27:42 Ka tɔbbihi la daa lo ni bɛ ku dansarikanim’ maa, dama ni di yi pa lala bɛ ni duɣi kom maa du n-zo n-tiligi." 
Acts27:43 Amaa ka sapashin’ la daa bɔri ni o tiligi Pool ka gɔŋ ba ni bɛ di niŋ lala, ka naɣ’ yɛli ba mi ni bɛn mi kɔduɣili, bɛn’ lum’ kom maa ni n-daŋ duɣi du." 
Acts27:44 Ka bɛn daa kpalim la mi zaŋ daparilana mini ŋariŋ dapaɣ’ shɛŋa pa kom maa zuɣu n-gba du duli. Ka ti zaa daa duɣi du duli tiligi. 
Acts28:1 Ti ni daa du duli tiligi maa, ka tiŋ’ maa nim’ yɛl’ ti ni bɛ ya maa yuli m-booni Malta." 
Acts28:2 Ka bɛ daa puhi ti ni ti paabuna ka niŋ ti nirilim pam, dama bɛ daa malila buɣim ti ti saa ni daa miri ka wari beni zuɣu." 
Acts28:3 Ka Pool daa laɣisi dagansi na ti pa buɣim maa ni, ka gariŋga yi dari maa ni na buɣim maa tulim zuɣu n-kaai vil’ o nuu." 
Acts28:4 Ka tiŋ’ maa nim’ daa nya gariŋga maa ni kaai vil’ o nuu maa ka yɛli taba, “Biɛhiŋ kani, doo ŋɔ nyɛla ninvuɣ’ kura; hal’ o ni tiligi kom dibu ni teeku ŋɔ ni maa zaa yoli, biɛr’ bɔhibu na kul bi saɣi ni o be.”" 
Acts28:5 Ka Pool daa mihigi gariŋga maa bahi buɣim maa ni, ka bi wum biɛrim damli." 
Acts28:6 Ka tiŋ’ maa nim’ daa lihir’ o ka tɛhiri ni o nuu maa ni mɔri bee ni o ni yiɣi lu n-kpi; amaa bɛ ni daa lih’ o yuui nti nya ka shɛli bi niŋ o maa, ka bɛ daa lan taɣ’ zilinli yɛli ni o nyɛla buɣili." 
Acts28:7 Tiŋ’ maa ni yulilaan’ so ŋun yuli daa booni Pubilius ka o puri do m-miri nimaani la n-daa deei ti kpɛhi o yiŋa n-niŋ ti saani dabisi’ muna ata. 
Acts28:8 Ka pumahigu mini niŋgbun duɣili daa ti gbaag’ o ba, ka Pool daa kpe nti kaag’ o ka zaŋ o nuhi pa o zuɣu n-suhi Naawuni ti o ka o kpaŋ zaa." 
Acts28:9 Lala ni daa niŋ maa ka nimaani ŋunkam mali dɔro ka Pool sanna ti nya bɛ dɔriti maa tib’ kpaŋ. 
Acts28:10 Ka bɛ daa tahi pina pam na nti ti ti. Ka ti daa ti yɛn yiɣisi nimaani kpe ŋariŋ chaŋ, ka bɛ zaŋ ti ni bɔri shɛlikam niŋ ti ŋariŋ maa ni." 
Acts28:11 Di chira ata nyaaŋa ka ti daa ti kpe Alikizandria ŋariŋ shɛli din dalinli daa nyɛ bɛ buɣijahi ŋmahinli la. Di daa kpalim ʒe nimaani la kikaa saha zaa. 
Acts28:12 Ka ti daa ti paai Sirakus n-zani nimaani niŋ daba ata. 
Acts28:13 Ti ni daa ti yiɣisi nimaani ti daa dolila so’ gɔŋ ti paai Rijium n-daa yi biɛɣu ka nudirigu polo pɔhim din daa sɔŋ ti pam yiɣisi ʒiɛra. Di daba ayi dali ka ti daa paai Putioli 
Acts28:14 Ka ti daa ti nya ti nyaandolitab’ nimaani, ka bɛ yɛli ti ni ti kpalimmi bɛ sani niŋ daba ayopɔin. Ka ti daa ti yi nimaani chani Rom," 
Acts28:15 ka ti nyaandolitab’ bɛn be Rom daa wum ti damli ka kana hal ti paai luɣ’ shɛŋa din daa booni Apius Daa mini Yilikpɛra Ata la shee ni bɛ tuhi ti soli. Pool ni daa nya ba, ka o suhu kpaŋ ka o paɣiri Naawuni." 
Acts28:16 Ti ni daa paai Rom ka bɛ chɛ ka Pool bo o dahalali duu beni, ka bɛ daa bo tɔbbi’ so nti zali nimaani ka o gul’ o." 
Acts28:17 Di daba ata dali ka Pool daa boli Yɛhudianim’ kpamba bɛn be Rom. Bɛ ni daa ti laɣimna ka o yɛli ba, “M mabihi, n daa bi tum so taali bee n-tum birigi ti yaannim’ kaya soli, amaa ka bɛ daa yaɣi dimbɔŋɔnim’ zaa zuɣu gbaai ma Jɛrusalɛm n-zaŋ ma niŋ Romnim’ nuu ni." 
Acts28:18 Bɛ ni daa vihi ma bɛ daa loya ni bɛ bahi ma, dama bɛ daa bi nya ka n tum taal’ shɛli din simdi kum." 
Acts28:19 Amaa ka Yɛhudianim’ daa bi saɣi lala, dina n-daa chɛ ka di kpama talahi ni n yɛli ni n ni zaŋ yɛtɔɣa maa ka Naa Siiza sanna. Di mi pala n kamina ni n ti fiɣisi mmaŋmaŋ’ zuliya." 
Acts28:20 Di zuɣu ka m boli ya na ni n ti nyan ya ka m mini ya tɔɣisi, dama Izraɛlnim’ zaa ni mali tahima shɛl’ la zuɣu ka bɛ lo ma zoligo ŋɔ.”" 
Acts28:21 Ka bɛ yɛl’ o, “Bɛn be Judia tiŋgbɔŋ ni bi sab’ gbaŋ yɛl’ ti a yɛla, ka ti mabi’ shɛb’ bɛn mi ka ya ŋɔ na bi tɔɣisi a zaɣ’ biɛ’ shɛli yɛla ti sani." 
Acts28:22 Amaa ti bɔri ni ti bahi wum din be a sani, dama ti mi ni adiini so’ shɛli a ni doli ŋɔ, niriba kul tɔɣisiri galindi li mi luɣ’ shɛlikam zaa.”" 
Acts28:23 Ka bɛ daa zali dabisili ni bɛ ti labi o sanna, ka niriba pam daa laɣim o yilikpɛrili maa ni na, ka o gbaai ba wuhibu biɛɣ’ asiba hal ti paai zaawuni. O daa wuhiri ba la Naawuni nam yɛla; ka daa zaŋ Anabi Musa min’ anabinim’ ni daa wuhi Yisa ni nyɛ so yɛla la wuhiri ba, ka kpaŋd’ omaŋa ni o chɛ ka bɛ niŋ li yɛda." 
Acts28:24 Ka shɛb’ daa niŋ o ni yɛli shɛm maa yɛda, ka bɛn kpalim mi biɛhim li." 
Acts28:25 Ka bɛ noya daa wol’ taba, ka Pool tɔɣisi ba yɛtɔɣa din bahindi nyaaŋa ŋɔ ka bɛ naanyi wurim. Pool daa yɛli ba mi, “Naawuni Shia Kasi ni daa chɛ ka Anabi Aizaia yɛli ti yaannim’ shɛm la shiri nyɛla yɛlimaŋli. Anabi Aizaia daa yɛliya ni Naawuni yɛliya," 
Acts28:26 ‘Cham’ niriba ŋɔ sani ti yɛli ba: Yi ni wum m-maan lab’ wum, amaa ka ku baŋ yi ni wum shɛli maa gbinni. Yi ni nya m-maan lab’ nya, amaa ka ku baŋ yi ni nya shɛli maa." 
Acts28:27 Dama niriba ŋɔ leela suhutunanima. Bɛ ŋari bɛ tiba ni di chɛ ka bɛ ku wum. Bɛ pɔb’ bɛ nina ni di chɛ ka bɛ ku nya. Di yi pa lala, bɛ nina ni nya, ka bɛ tiba wum, ka bɛ baŋ bɛ suhuri ni, ka ŋmaligi labi n sanna, ka n tib’ ba.’" 
Acts28:28 “Dinzuɣu baŋmiya ni Naawuni pun tahi tiliginsim yɛligu ŋɔ bɛn pa Yɛhudianim’ sani, ka bɛ mi nyɛla bɛn ni wum li.” [" 
Acts28:29 O ni daa tɔɣisi yɛtɔɣa ŋɔ naai, ka Yɛhudianim’ maa daa yiɣisi yi n-chaŋ ha ti ŋmɛri tab’ naŋgbankpeeni.]" 
Acts28:30 Ka Pool daa be yil’ shɛl’ ni o ni daa haayi duu la yuun’ muna ayi. Ka o daa kul tiri sokam bɛn kan’ o sanna soli ka bɛ nyar’ o. 
Acts28:31 Ka o daa yihiri ba Naawuni nam yɛla waazu, ka wuhiri ba ti Duuma Yisa Masia yɛla palɔni, ka so daa bi kar’ o lala niŋbu ni." 
Romans1:1 Gbaŋ ŋɔ yila man’ Pool ŋun nyɛ Yisa Masia dab’ so Naawuni ni pii ka boli ni n leei tumo m-moli ŋun’ Naawuni lahibal’ suŋ la sanna. 
Romans1:2 Naawuni daa pun lo lahibal’ suŋ ŋɔ alikauli o daanabinim’ noya ni ka di yuui, hal ka di yɛla sab’ Naawuni Kundi ni." 
Romans1:3 Lahibal’ suŋ maa wuhirila o Bia yɛla: Zaŋ chaŋ o daadamtali polo, bɛ daa dɔɣ’ o la Naa Dauda zuliya ni;" 
Romans1:4 ka zaŋ chaŋ o Naawunitali mi polo, yiko shɛli din daa chɛ ka o neei kum ni la kahigi wuhi ni o nyɛla Naawuni Bia. Ŋuna n-nyɛ ti Duuma Yisa Masia so" 
Romans1:5 ŋun zuɣu chɛ ka Naawuni daa niŋ alibarika niŋ ti ni, ka chɛ ka n leei tumo ni n wuhi zuliya kam zaa ka bɛ deeg’ o noli n-niŋ yɛda o yuli zuɣu la." 
Romans1:6 Yinim’ bɛn be Rom gba be Naawuni ni boli shɛba ni bɛ leei Yisa Masia niriba maa kalinli ni. 
Romans1:7 N sabiri gbaŋ ŋɔ tirila yinim’ bɛn zaa be Rom n-nyɛ Naawuni ni yuri shɛba ka boli ya ni yi leeg’ o ninvuɣ’ gahinda la: Ti Ba Naawuni mini ti Duuma Yisa Masia niŋm’ alibarika niŋ yi ni, ka tin ya suhudoo!" 
Romans1:8 Din daŋ tooni nyɛla Yisa Masia zuɣu m paɣiri Naawuni yi zaa zuɣu, dama yi yɛda niŋbu moli gili dunia ŋɔ zaa." 
Romans1:9 N ni tumdi Naawuni so tuma ni n suhu zaa o Bia lahibal’ suŋ tuma ni la di ma shɛhira ni n suhiri Naawuni tiri ya sahakam," 
Romans1:10 ka kul suhiri Naawuni ni di yi nyɛ o yubu, ŋun’ malim’ soli ti ma ka m bahi ka yi sanna pumpɔŋɔ;" 
Romans1:11 dama n suhu kul yɛmi ni n nyan ya n-zaŋ Naawuni Shia Kasi pin’ shɛli kpaŋsi ya. 
Romans1:12 N ni yɛli shɛm maa wuhiri ni ti yɛda niŋbu ni kpaŋsi tab’ suhuri: Yi yɛda ni kpaŋsi n suhu, ka n gba yɛda kpaŋsi yi gba suhuri." 
Romans1:13 M mabihi, m bɔri ni yi baŋ ni n kul lɔri nia ni n ka yi sanna ti sɔŋ yi ni shɛb’ ka bɛ niŋ Yisa yɛda kaman n ni pun niŋ shɛm bɛn pa Yɛhudianim’ shɛb’ san’ la; amaa ka yɛl’ shɛŋa kul guri ma soli hal ni pɔŋɔ." 
Romans1:14 Yɛl’ tibisili fukumsi n-ʒi n zuɣu zaŋ chaŋ sokam zaa polo: Bɛn mi biɛhigu soli mini bɛn ʒi biɛhigu soli ni bɛn mi gbaŋ mini bɛn ʒi gbaŋ. 
Romans1:15 Dina n-chɛ ka n suhu kul yɛya ni n yihi Yisa lahibal’ suŋ waazu n-ti yinim’ bɛn be Rom ŋɔ gba. 
Romans1:16 Vi bi mali ma lahibal’ suŋ maa zuɣu, dama lahibal’ suŋ maa nyɛla Naawuni yiko din tiligiri ŋunkam niŋ li yɛda; Yɛhudianima n-daŋ tooni ka bɛn pa Yɛhudianim’ paya." 
Romans1:17 Lahibal’ suŋ maa wuhiri Naawuni ni chɛri ka nir’ yiri taali ni ŋun’ Naawuni sani o yɛda niŋbu zuɣu shɛm. Di piligu ni zaŋ hal ni di naabu ni, di kul nyɛla yɛda niŋbu zuɣu kaman di ni sab’ Naawuni Kundi ni shɛm la: Ŋun yi taali ni Naawuni sani kul ni bela o yɛda niŋbu zuɣu." 
Romans1:18 Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ kahig’ o suhu ni yiɣisi bahi tuun’ shɛŋa din bi doli wuntia soli mini tuumbiɛ’ shɛŋa zaa ninsalinim’ ni tumdi zuɣu wuhi, dama bɛ zaŋdi bɛ tuumbiɛri maa guri yɛlimaŋli soli." 
Romans1:19 Ninsalinim’ ni yɛn niŋ shɛm tooi baŋ Naawuni yɛla zaa dola palɔni bɛ sani, dama Naawuni maŋmaŋa m-pun kahigi li wuhi ba." 
Romans1:20 Dunia ŋɔ nambu piligu ni hal ni pɔŋɔ Naawuni biɛhigu shɛli ti nini ni ku tooi nya ka di nyɛ o Naawunitali min’ o yiko din ka bahigu la dola palɔni, ka ninsalinim’ nyari li o ni nam binshɛŋa la ni. Dinzuɣu bɛ lan ka soli din ni doli yi taali ni." 
Romans1:21 Bɛ ni baŋ Naawuni maa zaa yoli: Bɛ bi tir’ o jilima kaman Naawuni; bɛ mi bi puhir’ o taalitaali; amaa ka bɛ tɛha zaa naɣ’ leela tɛhi’ yoya, ka zibisim zibigi bɛ tɛhi’ yoya maa ni." 
Romans1:22 Bɛ yɛri ni bɛ nyɛla yɛnnima, ashee bɛ nyɛla jɛra." 
Romans1:23 Bɛ zaŋ Naawuni ŋun bi kpiri ŋɔ jilima taɣi ti binnana din ŋmani ninsalinim’ bɛn kpiri ŋɔ bee noonsi bee biŋkɔbiri bee biŋgbamda. 
Romans1:24 Lala zuɣu ka Naawuni chɛ ba bahi ka bɛ doli bɛ suhuri ni kɔr’ biɛri soli n-tumdi tuun’ shɛŋa ni bɛ taba, ka di dihiri bɛmaŋmaŋ’ nama vi." 
Romans1:25 Bɛ zaŋ yɛlimaŋli zaŋ chaŋ Naawuni yɛla polo taɣi ʒiri, ka doli binnamda n-jɛmdi li ka chɛ Naawuni ŋun nyɛ binnamda zaa namda ŋɔ. Ŋuna n-nyɛ ŋun simdi paɣibu hal ni saha din ka bahigu! Ami!" 
Romans1:26 Dimbɔŋɔ zuɣu ka Naawuni chɛ ba bahi ka bɛ tumdi kɔr’ biɛri tuma: Bɛ paɣiba ŋmaligi n-gɔndila bɛ paɣ’ taba; 
Romans1:27 ka dɔbba gba chɛ paɣiba golibu ka ŋmaligi doli bɛ suhuri ni kɔr’ biɛri n-gɔndila bɛ dɔtaba, ka bɛ kɔr’ biɛri tuma maa zuɣu chɛ ka bɛ nyari tibidarigibo din simdi bɛ tuumbiɛri maa." 
Romans1:28 Bɛ ni bi lihi Naawuni kaman Naawuni maa zuɣu ka o chɛ ba bahi, ka bɛ tɛhiri tɛhi’ biɛri ka tumdi din chihiri tumbu." 
Romans1:29 Ka bɛ suhuri pali ninvuɣ’ biɛtali balibu kam. Dina n-nyɛ: Tuumbiɛri mini bina ni kɔre kpɛbu ni biɛr’ biɛɣu ni nyuli ni ninvuɣ’ kubo ni naŋgbankpeeni ni yɔhiŋ ni jɛlinsi. Bɛ nyɛla munaafichinim’ mini 
Romans1:30 nyaanzuriba ni bɛn je Naawuni ni ninʒeensinima ni karimbaannima ni barinyuriba ni tuumbiɛri so’ pala bɔriba ni bɛn bi deeri bɛ laamba noli 
Romans1:31 ni jɛra ni bɛn bi ʒe yim ni ninkuunsinima ni bɛn bi zɔri nambɔɣu. 
Romans1:32 Bɛ ni mi ni Naawuni zaligu wuhiya ni bɛn tumdi dimbɔŋɔnim’ simdi kum maa zaa yoli, bɛmaŋmaŋ’ gba kul tumdi li mi hal ka ʒe bɛn gba tumdi li nyaaŋa." 
Romans2:1 Dinzuɣu nyin’ ninsala, a yi kul nyɛ so kabo, a yi kariti a kpee saria, a ku nya soli din ni doli yi taali ni; dama a ni karit’ o saria saha shɛli maa ka a karit’ amaŋ’ gba saria, nyin’ ŋun nyɛ o sariakarita maa gba ni tumdila tuun’ shɛŋa o ni tumdi maa zuɣu." 
Romans2:2 Ti mi ni Naawuni yi kari ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tumdi tuumbiɛri ŋɔ tatabo saria, o sariakaribo maa nyɛla din tuhi." 
Romans2:3 Nyin’ ninsala, ka a ni kariti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tumdi tuumbiɛri ŋɔ tatabo saria ka amaŋmaŋ’ gba tumdi li maa, a tɛhiya ni a ni nya soli din ni doli yi Naawuni sariakaribo ni?" 
Romans2:4 Bee a ʒiɛmla Naawuni nirilim din galisi min’ o nambɔzɔbo ni o suɣilɔdibo la? A bi mi ni din chɛ ka Naawuni niŋd’ a nirilim maa nyɛla o bɔrimi ni a niŋ tuuba? 
Romans2:5 Amaa a halibiɛɣu min’ a tipawumli zuɣu chɛ ka a bɔri Naawuni suhuyiɣisili zaani gur’ amaŋ’ zaadali din nyɛ Naawuni ni ti yɛn kari saria din tuhi dahin shɛl’ la. 
Romans2:6 Dama o ni ti ti sokam o tuma ni simdi shɛli: 
Romans2:7 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali suɣilo tumdi din tuhi ka bɔri jilima mini paɣibu ni niŋgbuŋ din ku pooi la, Naawuni ni ti ti ba nyɛvili din ka bahigu;" 
Romans2:8 amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kul tɛhirila bɛmaŋmaŋ’ kɔŋko yɛla ka bi bɔri ni bɛ doli yɛlimaŋli soli, amaa ka dolila tuumbiɛtali soli la, Naawuni ni ti zaŋ o suli min’ o suhuyiɣisili darigi bɛ tibili." 
Romans2:9 Ninsal’ kam ŋun tumdi tuumbiɛri ni nya nahiŋgu mini wahala, Yɛhudianima n-daŋ tooni ka bɛn pa Yɛhudianim’ paya;" 
Romans2:10 amaa ŋunkam tumdi din tuhi ni nya jilima mini paɣibu ni suhudoo, Yɛhudianima n-lan daŋ tooni ka bɛn pa Yɛhudianim’ paya." 
Romans2:11 Dama Naawuni lihi sokam zaa la yim. 
Romans2:12 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa bi mali Naawuni fukumsi zaligu ka tumd’ alahichi ni ti bahi yoli, ka di pala bɛ ni bi mali Naawuni fukumsi zaligu maa zuɣu; ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mi zaa mali Naawuni fukumsi zaligu ka tumd’ alahichi gba ni ti nya saria karibu kaman Naawuni fukumsi zaligu maa ni wuhi shɛm." 
Romans2:13 Pa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa wumdi Naawuni fukumsi zaligu maa ni yɛli shɛm n-nyɛ bɛn yiri taali ni Naawuni sani, amaa bɛn doli Naawuni fukumsi zaligu maa n-nyɛ bɛn yiri taali ni Naawuni sani." 
Romans2:14 Zuliya shɛb’ bɛn pa Yɛhudianima, ka bi mali Naawuni fukumsi zaligu, amaa ka lee tumdi Naawuni fukumsi zaligu maa ni wuhi shɛm, dindina hal bɛ ni bi mali Naawuni fukumsi zaligu maa zaa yoli, bɛ kul mali fukumsi zaligu bɛ suhuri ni m-bala." 
Romans2:15 Bɛ ni niŋdi shɛm wuhiri ni Naawuni fukumsi zaligu ni wuhi shɛm sabi be bɛ suhuri ni, ka bɛ suhuri ni tɛha gba di ba shɛhira ni di nyɛla yɛlimaŋli, dama shɛlini bɛ tɛha galindi ba, ka shɛlini mi ka di zaani bɛ nyaaŋa." 
Romans2:16 N ni yihiri lahibal’ suŋ shɛli waazu ŋɔ wuhiri ni lala nti shiri yɛn niŋ dahin’ shɛli Naawuni ni ti yɛn kari ashiya din be ninsalinim’ suhuri ni saria Yisa Masia zuɣu la. 
Romans2:17 Nyin’ ŋun bol’ amaŋa Yɛhudia ŋɔ, wula n-lee nyɛ li a sani? A niŋ Naawuni fukumsi zaligu naani ka nyuri bara a Naawuni milinsi zuɣu," 
Romans2:18 ka lan mi o yubu, ka ʒe din tuhi nyaaŋa, ka di nyɛla Naawuni fukumsi zaligu ni wuh’ a lala zuɣu." 
Romans2:19 A mi ni a nyɛla zoomba sowuhira mini bɛn be zibisim ni firila 
Romans2:20 ni ŋun saɣisiri jɛra ni bihi karimba, ka di nyɛla a ni mi ni baŋsim mini yɛlimaŋli zaa bela Naawuni fukumsi zaligu ni zuɣu." 
Romans2:21 Ka nyin’ ŋun wuhir’ a tab’ ŋɔ, a ku wuh’ amaŋa? Nyin’ ŋun wuhiri niriba ni bɛ di zu, a nyɛla ŋun zura?" 
Romans2:22 Nyin’ ŋun wuhiri niriba ni bɛ di niŋ zina, a nyɛla ŋun niŋdi zina? Nyin’ ŋun je buɣa, a nyɛla ŋun zuri buɣa jɛmbu duu nɛma?" 
Romans2:23 Nyin’ ŋun mali Naawuni fukumsi zaligu nyuri bara, a nyɛla ŋun saɣindi Naawuni fukumsi zaligu maa n-dihiri ŋun’ Naawuni vi?" 
Romans2:24 Dama di sabiya, “Yinim’ Yɛhudianim’ zuɣu ka bɛn pa Yɛhudianim’ kul ʒiɛmdi Naawuni yuli.”" 
Romans2:25 Di nyɛla yɛlimaŋli, gunibu mali buchi la a yi doli Naawuni fukumsi zaligu ni wuhi shɛm; amaa a yi bi doli Naawuni fukumsi zaligu ni wuhi shɛm, dindina a bemi kaman ŋun bi guni." 
Romans2:26 Dinzuɣu ŋun bi guni, amaa ka doli Naawuni fukumsi zaligu maa ni wuhi shɛm, Naawuni ku lih’ o kaman ŋun guni?" 
Romans2:27 Lala zuɣu bɛn bi guni, amaa ka doli Naawuni fukumsi zaligu maa ni wuhi shɛm la ni wuhi ni yinim’ bɛn guni ka mali Naawuni fukumsi zaligu din sabi doya ka yi bi dol’ li ŋɔ mali taali." 
Romans2:28 Dama ŋun nyɛ Yɛhudia la palɔni kɔŋko pala Yɛhudia alali, ka gunibu maŋli mi pala din niŋ niŋgbuŋ palɔni kɔŋko." 
Romans2:29 Ŋun nyɛ Yɛhudia alali nyɛla ŋun nyɛ Yɛhudia o suhu ni, ka gunibu maŋli mi nyɛ suhu ni yɛla din nyɛ Naawuni Shia ni niŋdi shɛli, ka di pala niŋgbuŋ ni kɔŋko yɛla. Ka dilana nyari paɣibu la Naawuni sani, ka pa ni ninsalinim’ sani." 
Romans3:1 Bɔ ka Yɛhudianim’ lee zaŋ so ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim? Bee gunibu buchi lee nyɛla dini? 
Romans3:2 Yɛhudianim’ mali soya balibu pam din chɛ ka bɛ so ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim: Din daŋ tooni nyɛla, Naawuni daa zaŋ o yɛtɔɣa niŋla Yɛhudianim’ nuu ni." 
Romans3:3 Ka bɛ ni shɛb’ yi daa bi ʒe yim, di wuhiri ni Naawuni mi bi ʒe yim?" 
Romans3:4 Aai! Hal ninsalinim’ zaa yi nyɛ ʒirinima, Naawuni ŋun’ kul nyɛla yɛlimaŋlilana kaman di ni sab’ Naawuni Kundi ni shɛm la: “Nyin’ Naawuni ku mali galimi a yɛtɔɣa ni, ka so mi ku ŋme a naŋgbankpeeni a saria karibu ni.”" 
Romans3:5 Amaa ti tuumbiɛri yi nyɛla din wuhiri ni Naawuni niŋdi din tuhi, dindina wula ka ti lee ni yɛli? Ti ni yɛli ni Naawuni yi darigi ti tibili o bi niŋ din tuhi? Ninsal’ tɛha yɛtɔɣa ka n tɔɣisi maa." 
Romans3:6 Aai Dama di yi nyɛ lala, wula ka Naawuni ni tooi kari dunianim’ saria?" 
Romans3:7 N ni yɛli shɛm yi nyɛla ʒiri amaa ka di zuɣu chɛ ka Naawuni yɛlimaŋli zani ka o nya jilima, dindina wula ka o ni lan kari ma saria kaman alahichilana?" 
Romans3:8 Ka bɔ n-niŋ ka ti bi tumdi tuumbiɛri ni di tahi zaɣ’ viɛlli na? Lala ka ninvuɣ’ shɛb’ zuri nyaaŋa yɛri ni lala ka n shiri wuhiri niriba. Bɛn yɛl’ lala maa simdi tibidarigibo. 
Romans3:9 Tinim’ bɛn nyɛ Yɛhudianim’ malila so’ shɛli din so ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim dini? Aai, ti bi mali so’ shɛli din so. Di bemi kaman n ni pun yɛli shɛm la, di yi nyɛla Yɛhudianim’ bee bɛn pa Yɛhudianima, alahichi nyaŋ bɛ zaa." 
Romans3:10 Di ni sab’ Naawuni Kundi ni shɛm m-bɔŋɔ: “So pa wuntizɔra, hal ninvuɣ’ yino gba kani." 
Romans3:11 So kani n-nyɛ ŋun mi, so mi kani n-nyɛ ŋun bɔri Naawuni." 
Romans3:12 Sokam birigiya, bɛ zaa laɣim dolila biriginsim soli; so kani n-nyɛ ŋun tumdi din tuhi, hal ninvuɣ’ yino gba kani." 
Romans3:13 Bɛ lɔna ŋmanila gbala din kabi, ka bɛ mali bɛ zilima yɔhindi niriba. Tinvura lɔɣu be bɛ naŋgbampiba ni." 
Romans3:14 Turi mini putɔɣu m-pali bɛ noya ni. 
Romans3:15 Bɛ niŋdi yomyom chani ni bɛ ti ku niriba. 
Romans3:16 Bahi yoli mini wahala m-be bɛ ni doli so’ shɛŋa zuɣu. 
Romans3:17 Bɛ ʒi suhudoo soli. 
Romans3:18 Bɛ mi bi zɔri Naawuni.” 
Romans3:19 Ti mi ni Naawuni fukumsi zaligu puuni ni yɛli shɛlikam yɛrila ninvuɣ’ shɛb’ bɛn doli Naawuni fukumsi zaligu maa ni di chɛ ka so ku mali noli din ni tooi yɛli shɛli, ka Naawuni ti kari dunianim’ zaa saria." 
Romans3:20 So ku tooi yi taali ni Naawuni sani fukumsi zaligu dolibu zuɣu, dama Naawuni fukumsi zaligu maa kul nyɛla din wuhiri ti alahichi ni nyɛ shɛli." 
Romans3:21 Pumpɔŋɔ Naawuni kahig’ o ni chɛ ka nir’ yiri taali ni ŋun’ Naawuni sani shɛm yɛla wuhi palɔni, ka di pala fukumsi zaligu dolibu zuɣu. Ka Naawuni fukumsi zaligu min’ anabinim’ yɛligu gba nyɛla din pun di dimbɔŋɔ shɛhira." 
Romans3:22 Naawuni chɛ ka bɛnkam zaa niŋ Yisa Masia yɛda yiri taali ni ŋun’ Naawuni san’ la bɛ yɛda niŋbu zuɣu. Sokam zaa nyɛla yim," 
Romans3:23 dama sokam tum alahichi ka kɔŋ soli din ni chɛ ka bɛ paai Naawuni sani. 
Romans3:24 Amaa Naawuni daanfaani din nyɛ pin’ la n-chɛ ka bɛ yi taali ni ŋun’ Naawuni sani tiliginsim shɛli din be Yisa Masia ni la zuɣu. 
Romans3:25 Ŋuna ka Naawuni zali ni o ʒim zuɣu chɛ ka niriba nya tiliginsim bɛ yɛda niŋbu zuɣu. Naawuni niŋ lala ni o kahigila o wuntia tuma wuhi, dama kurimbuni ha o daa di bɛn tum alahichi suɣilo;" 
Romans3:26 amaa o daa niŋla lala ni o kahigi wuhi pumpɔŋɔ ni omaŋmaŋ’ nyɛla ŋun ka taali, ka chɛ ka bɛn niŋ Yisa yɛda gba yiri taali ni ŋun’ Naawuni sani." 
Romans3:27 Daliri dini zuɣu ka ti lee ni nyu bara? Daliri shɛli kani. Bɔ n-niŋ ka di kani? Ti ni doli Naawuni fukumsi zaligu zuɣu? Aai! Di nyɛla ti ni niŋ yɛda la zuɣu! 
Romans3:28 Ti wuhiri ni nir’ yiri taali ni Naawuni san’ la yɛda niŋbu zuɣu, ka pa ni Naawuni fukumsi zaligu dolibu zuɣu." 
Romans3:29 Naawuni nyɛla Yɛhudianim’ kɔŋko Naawuni? Bee o nyɛla bɛn pa Yɛhudianim’ gba Naawuni? Iin, o nyɛla bɛn pa Yɛhudianim’ gba Naawuni," 
Romans3:30 dama Naawuni nyɛla yino ka ni chɛ ka Yɛhudianim’ bɛn guni yi taali ni ŋun’ Naawuni sani bɛ yɛda niŋbu zuɣu, ka mi ni lan chɛ ka bɛn pa Yɛhudianim’ ka bi guni la gba yi taali ni ŋun’ Naawuni sani bɛ yɛda niŋbu zuɣu." 
Romans3:31 Dimbɔŋɔ wuhiri ni ti zaŋmi yɛda niŋbu maa saɣim Naawuni fukumsi zaligu maa? Naawuni di wuhi gba! Ti lee ʒiɛla di nyaaŋa. 
Romans4:1 Wula ka ti lee ni yɛli ti yab’ Ibrahimma so zuliya ni ti ni yila na yɛla? 
Romans4:2 Dama ti yab’ Ibrahimma yi daa yi taali ni Naawuni sani la o tuma zuɣu, o daa naan mal’ li kuuna, amaa ka pa ni Naawuni sani." 
Romans4:3 Wula ka Naawuni Kundi lee yɛli? Di yɛliya, “Ibrahimma daa niŋ Naawuni yɛda, ka Naawuni daa lih’ o niŋsim maa ka di nyɛla wuntia.”" 
Romans4:4 Ninvuɣ’ so ŋun tumdi tuma yɔri pala pini, amaa di nyɛla o tuma yɔri." 
Romans4:5 Ninvuɣ’ so ŋun mi bi tumdi tuma, amaa ka niŋ ŋun chɛ ka alahichilana yiri taali ni Naawuni sani yɛda, Naawuni zaŋd’ o gba zaani wuntia zaani o yɛda niŋbu maa zuɣu." 
Romans4:6 Lala ka Naa Dauda gba wuhi alibarika shɛli din be ninvuɣ’ so ni Naawuni ni lihi wuntizɔra, ka di pala o tuma zuɣu. O ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ:" 
Romans4:7 “Naawuni ni chɛ ninvuɣ’ shɛb’ tuumbiɛri taali paŋ ba min’ o ni kpihim shɛb’ daalahichi mal’ alibarika. 
Romans4:8 Ti Duuma ni chɛ ninvuɣ’ so daalahichi taali paŋ o ka bi lan maani di laasabu mal’ alibarika.” 
Romans4:9 Naawuni daa niŋ alibarika ŋɔ niŋla bɛn guni kɔŋko ni bee o daa niŋ li niŋ bɛn bi guni gba ni? Ti pun yɛli ni Naawuni daa zaŋ ti yab’ Ibrahimma zali wuntia zaani la o yɛda niŋbu zuɣu. 
Romans4:10 Bɔ saha ka o daa zaŋ o zali wuntia zaani maa? Ti yab’ Ibrahimma ni daa na bi guni saha shɛl’ la bee o gunibu la nyaaŋa ka Naawuni daa zaŋ o zali di ni maa? Di nyɛla o ni daa na bi guni saha shɛl’ la, ka pa ni o ni daa gun’ la nyaaŋa." 
Romans4:11 O gunibu maa daa nyɛla Naawuni ni daa zaŋ o zali wuntia zaani o yɛda niŋbu maa zuɣu ka o na bi guni la shihirili bee di dalinli. Di daliri daa nyɛla ni di chɛ ka ti yab’ Ibrahimma leei bɛn bi guni, amaa ka niŋ yɛda la yaba, ka Naawuni zaŋ bɛ gba zali wuntia zaani bɛ yɛda niŋbu zuɣu." 
Romans4:12 O lan nyɛla bɛn guni gba yaba, ka di pala bɛ ni guni maa kɔŋko zuɣu, amaa ka di lee nyɛla bɛ gba ni niŋ yɛda kaman ti yab’ Ibrahimma ni daa na bi guni ka niŋ yɛda shɛm la zuɣu." 
Romans4:13 Naawuni daa lo ti yab’ Ibrahimma min’ o zuliya alikauli ni bɛ ni ti su dunia ŋɔ. Di daa pala o ni doli Naawuni fukumsi zaligu zuɣu ka Naawuni daa lo o alikauli maa, amaa o ni daa niŋ yɛda ka Naawuni zaŋ o zali wuntia zaani la zuɣu." 
Romans4:14 Ka di yi nyɛla Naawuni fukumsi zaligu dolibu zuɣu ka niriba diri Naawuni daalikauli maa nyɔri, dindina ninsal’ yɛda niŋbu ka buchi, ka Naawuni daalikauli maa gba ka buchi." 
Romans4:15 Naawuni fukumsi zaligu tahirila Naawuni suhuyiɣisili na, dama zaligu yi kani di chihibu gba ku beni." 
Romans4:16 Alikauli maa lɔbu yila yɛda niŋbu ni na ni di chɛ ka alikauli maa tam Naawuni daalibarika zuɣu n-leei ti yab’ Ibrahimma yaansi zaa dini; ka di pala bɛn doli Naawuni fukumsi zaligu kɔŋko dini, amaa di nyɛla bɛn niŋ yɛda kaman ti yab’ Ibrahimma ni daa niŋ yɛda shɛm la gba dini, dama Ibrahimma n-nyɛ ti zaa ha yaba." 
Romans4:17 Di bemi kaman di ni sab’ shɛm la ni Naawuni yɛliya, “N ni zaŋ a leei zuliya pam yaba.” Dinzuɣu alikauli maa nyɛla din kul ʒiɛya ti yab’ Ibrahimma ni daa niŋ Naawuni so yɛda maa sani. Ŋuna n-nyɛ ŋun neeri kpiimba kum ni, ka chɛ ka binshɛŋa din kani be." 
Romans4:18 Ti yab’ Ibrahimma daa niŋ yɛda ka mali tahima saha shɛli di ni daa to ni o niŋ tahima ni o ni leei zuliya pam yaba kaman Naawuni ni daa lo o alikauli yɛli, “A zuliya ni ti galisi pam la.”" 
Romans4:19 Ti yab’ Ibrahimma daa nyɛla yuun’ kɔbiga nira, ka di zuɣu chɛ ka o niŋgbuŋ gbarigi zaa, ka o paɣa Zara daa nyɛ paɣiŋoo, amaa di zaa yoli, o daa bi chɛ ka o yɛda gbarigi di zuɣu." 
Romans4:20 O daa bi biɛhim Naawuni daalikauli hal baabiɛla. O ni daa kul tibigiri Naawuni maa puuni ka o yɛda daa kul niŋdi kpiɔŋ pahira," 
Romans4:21 dama o daa niŋ yɛda ka biɛhiŋ kani ni Naawuni ni tooi niŋ o ni daa lo o alikauli ni o ni niŋ shɛl’ la. 
Romans4:22 Dina n-chɛ ka o daa zaŋ ti yab’ Ibrahimma zali wuntia zaani o yɛda niŋbu zuɣu. 
Romans4:23 Di ni yɛli ni o daa zaŋ o zali wuntia zaani o yɛda niŋbu zuɣu la daa bi sabi zalila ti yab’ Ibrahimma kɔŋko zuɣu," 
Romans4:24 amaa di daa sabila ti gba zuɣu. Naawuni ni zaŋ tinim’ bɛn niŋ ŋun’ Naawuni ŋun daa neei ti Duuma Yisa kum ni yɛda ŋɔ gba zali wuntia zaani ti yɛda niŋbu zuɣu. 
Romans4:25 Ŋun’ Yisa n-daa kpi ti daalahichi zuɣu ka lan neei kum ni ni di chɛ ka ti yi taali ni Naawuni sani. 
Romans5:1 Dinzuɣu ti ni yi taali ni Naawuni sani ti yɛda niŋbu zuɣu la n-chɛ ka suhudoo niŋ ti mini Naawuni sunsuuni ti Duuma Yisa Masia zuɣu. 
Romans5:2 O zuɣu ka ti kpe alibarika shɛl’ ni ti ni be ŋɔ, ka mali suhupiɛlli ti tahima shɛli ti ni mali zaŋ chaŋ ti mini Naawuni ni laɣim nya jilima shɛl’ la zuɣu." 
Romans5:3 Din pahi nyɛla ti suhuri piɛli ti wahala dibu puuni, dama ti mi ni wahala dibu tahirila ania niŋbu na," 
Romans5:4 ka ania niŋbu tahiri biɛrisuntali na, ka biɛrisuntali tahiri tahima na," 
Romans5:5 ka tahima niŋbu mi zuɣu ku chɛ ka ti suhuri miligi, dama Naawuni zaŋ o yurilim niŋ ti suhuri ni o Shia Kasi so o ni zaŋ ti ti la zuɣu." 
Romans5:6 Dama ti ni daa naan ku tooi sɔŋ timaŋa saha shɛl’ la dɛde, ka Yisa Masia daa kpi alahichinim’ zuɣu." 
Romans5:7 Di to ni ninvuɣ’ so saɣi kpi wuntizɔra zuɣu, amaa di pa shɛli so ni saɣi kpi ninvuɣ’ sun so zuɣu." 
Romans5:8 Amaa Naawuni ni niŋ shɛm wuhi ni o yuri ti m-bɔŋɔ: Ti ni daa nyɛ alahichinim’ saha shɛl’ la ka Masia daa kpi ti zuɣu. 
Romans5:9 Dinzuɣu ti ni yi taali ni Naawuni sani Masia ʒim zuɣu maa, din gari lala nyɛla, o zuɣu ka ti ni tiligi Naawuni suhuyiɣisili puuni yaha." 
Romans5:10 Dama ti yi daa nyɛ Naawuni dimnima, amaa ka simdi yipa kpe ti mini Naawuni sunsuuni o Bia la kum zuɣu, dindina din gari lala nyɛla, simdi ni kpe ti mini Naawuni sunsuuni pumpɔŋɔ maa zuɣu, ti ni tilig’ o bia maa nyɛvili zuɣu." 
Romans5:11 Amaa pa dimbɔŋɔ kɔŋko. Din pahi nyɛla, ti mali suhupiɛlli Naawuni sani ti Duuma Yisa Masia ŋun daa chɛ ka simdi kpe ti mini Naawuni sunsuuni maa zuɣu." 
Romans5:12 Ninvuɣ’ yino ŋun nyɛ Adam la alahichi tumbu zuɣu n-daa chɛ ka alahichi kpe dunia ŋɔ ni, ka alahichi maa tahi kum na. Dina n-chɛ ka kum paari sokam, dama sokam zaa tum alahichi." 
Romans5:13 Alahichi daa pun bela dunia ŋɔ ni hal ka Naawuni ti naanyi zaŋ o fukumsi zaligu ti ti, amaa fukumsi zaligu ni daa na kani la, shɛli daa kani din ni wuhi ni alahichi tumbu chihira." 
Romans5:14 Amaa kum daa nyaŋ sokam zaa Adam ʒiɛman’ ni zaŋ hal ti paai Anabi Musa ʒiɛman’ ni, hal ka nyaŋ bɛn daa bi tum alahichi shɛli Adam ni daa tum la tatabo. Adam daa nyɛla ŋun daa ti yɛn kana la ŋmahinli." 
Romans5:15 Amaa pin’ shɛli Naawuni ni zaŋ ti ti yol’ la mini Adam daalahichi la pala yim. Niriba pam yi kpi ninvuɣ’ yino daalahichi zuɣu, dindina din gari lala nyɛla, Naawuni daalibarika mini pin’ shɛli din yi ninvuɣ’ yino so ŋun nyɛ Yisa Masia daalibarika ni na la gba ni paai niriba pam." 
Romans5:16 Ka din doli pin’ shɛli Naawuni ni zaŋ ti ti maa nyaaŋa bi ŋmani din doli ninvuɣ’ yino maa alahichi la tumbu nyaaŋa. Alahichi yin’ la tumbu zuɣu ka Naawuni daa nya daadam taali, amaa pin’ shɛli Naawuni ni zaŋ ti daadamnima alahichi pam tumbu nyaaŋa la zuɣu chɛ ka niriba pam yi taali ni ŋun’ Naawuni sani." 
Romans5:17 Ninvuɣ’ yino ŋun nyɛ Adam la alahichi tumbu zuɣu n-chɛ ka kum nyaŋ sokam zaa ŋun’ ninvuɣ’ yino maa zuɣu. Amaa din gari dimbɔŋɔ nyɛla, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn deei Naawuni daalibarika din galisi pam mini wuntia pin’ shɛli Naawuni ni zaŋ ti ti yol’ la mi ni nyaŋ di nasara nyɛvili puuni ninvuɣ’ yino ŋun nyɛ Yisa Masia la zuɣu." 
Romans5:18 Dinzuɣu ninvuɣ’ yino alahichi tumbu zuɣu yi chɛ ka Naawuni nya sokam taali, lala mi n-chɛ ka ninvuɣ’ yino wuntia tuma zuɣu gba ni chɛ ka sokam yi taali ni ka nya nyɛvili." 
Romans5:19 Dama ninvuɣ’ yino nɔzaɣisibo zuɣu yi chɛ ka niriba pam leeg’ alahichinima, lala zuɣu n-chɛ ka ninvuɣ’ yino mi nɔdeebo zuɣu gba ni chɛ ka niriba pam yi taali ni Naawuni sani." 
Romans5:20 Naawuni fukumsi zaligu ni daa niŋ shɛm nyɛla, di daa chɛ ka alahichi tumbu galisi; amaa alahichi tumbu ni galisi shɛm maa Naawuni daalibarika galisiya gari lala." 
Romans5:21 Dinzuɣu kaman alahichi ni nyaŋ sokam kum puuni shɛm, lala ka Naawuni daalibarika gba nyaŋ di nasara wuntia puuni, ka tahi nyɛvili din ka bahigu na ti Duuma Yisa Masia zuɣu. Bɛn niŋ Yisa yɛda kpimi zaŋ chaŋ alahichi tumbu polo." 
Romans6:1 Ka dindina wula ka ti lee ni yɛli? Ti kul kpalimmi be alahichi tumbu ni ka di chɛ ka Naawuni daalibarika zooi? 
Romans6:2 Naawuni di wuhi gba! Wula ka tinim’ bɛn kpi zaŋ chaŋ alahichi tumbu polo ŋɔ na kul ni kpalim be di tumbu ni? 
Romans6:3 Yi bi mi ni bɛ ni daa baptaizi ti la wuhiya ni ti be Yisa Masia ni, ka lan wuhi ni ti pahila o zuɣu kpi gba?" 
Romans6:4 Dinzuɣu ti baptaizibu deebu zuɣu wuhiya ni ti pahila o zuɣu kpi ka bɛ sɔɣ’ ti, ka di bemi kaman Masia ni daa neei kum ni ti Ba Naawuni jilima yiko zuɣu shɛm la, lala zuɣu ka ti gba yipa mali nyɛvili palli biɛhigu." 
Romans6:5 Ka ti yi pahi Masia zuɣu kpi kaman o ni daa kpi shɛm, dindina ti shiri ni pah’ o zuɣu neei kum ni kaman o ni daa neei kum ni shɛm la." 
Romans6:6 Ti mi ni timaŋmaŋ’ biɛr’ kurili daa pahila o zuɣu ka bɛ kpahi ti tabili dapulli zuɣu ni di chɛ ka ti daalahichi biɛr’ kurili maa kpi, ka ti ku lan nyɛ alahichi daba," 
Romans6:7 dama ninvuɣ’ so ŋun kpi yi alahichi dabitim ni. 
Romans6:8 Ka ti yi pahi Masia zuɣu kpi, ti niŋ yɛda ni ti min’ o ni lan laɣim mali nyɛvili." 
Romans6:9 Ti mi ni Masia ni daa neei kum ni maa, o ku lan kpi yaha; dama kum lan ka o yiko." 
Romans6:10 O ni daa kpi kum shɛl’ la, o daa kpimi yim zaŋ chaŋ alahichi tumbu polo, amaa nyɛvil’ shɛli o ni mali be ŋɔ, Naawuni zuɣu ka o be maa." 
Romans6:11 Yi gba lihimiya yimaŋ’ kaman yi kpimi zaŋ chaŋ alahichi tumbu polo, amaa ka lee mali nyɛvili zaŋ chaŋ Naawuni sani Yisa Masia zuɣu." 
Romans6:12 Dinzuɣu di chɛliya ka alahichi su yi niŋgbuna din kpiri ŋɔ n-chɛ ka yi deei yi niŋgbuna maa noli tum di kɔr’ biɛri tuma. 
Romans6:13 Di zaŋya yi niŋgbuna yaɣ’ shɛli ti alahichi tum tuumbiɛri; amaa zaŋmiya yimaŋ’ tila Naawuni kaman ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yi kum ni kpe nyɛvili ni, ka zaŋ yi niŋgbuna yaɣili kam ti Naawuni tum wuntia tuma." 
Romans6:14 Dama alahichi ku lan tooi sun ya yi ni yi fukumsi zaligu sulinsi ni kpe Naawuni daalibarika sulinsi ni la zuɣu. 
Romans6:15 Ka dindina wula ka ti ni yɛli? Ti tummi alahichi ti ni lan ka fukumsi zaligu sulinsi ni ka bela Naawuni daalibarika sulinsi ni maa zuɣu? Naawuni di wuhi gba! 
Romans6:16 Yi bi mi ni yi nyɛla yi ni zaŋ yimaŋ’ ti so n-deer’ o noli daba? Di yi nyɛla alahichi tumbu din tahiri nir’ kum ni bee Naawuni noli deebu din zaŋdi nir’ zaani wuntia zaani, lala n-nyɛ li." 
Romans6:17 Amaa ti paɣiri Naawuni yinim’ bɛn daa nyɛ alahichi daba la ni doli wuhibu shɛli yi ni daa deei ni yi suhuri zaa la zuɣu. 
Romans6:18 Ka yi ni yi alahichi tumbu dabitim ni la zuɣu chɛ ka yi yipa leela wuntia daba. 
Romans6:19 N tɔɣisirila daba mini bɛn su ba yɛla, dama di gbinni baŋbu bi to. Kaman yi ni daa zaŋ yi niŋgbuna yaɣili kam tumdi daɣiri tuma mini tuumbiɛri balibu kam kul pahirila, pumpɔŋɔ zaŋmiya yi niŋgbuna yaɣili kam n-tummila wuntia tuma biɛr’ kasi biɛhigu zuɣu." 
Romans6:20 Yi ni daa nyɛ alahichi daba saha shɛl’ la, wuntia daa bi su yi fukumsi." 
Romans6:21 Ka yi ni daa tumdi tuun’ shɛŋa ka di yipa nyɛ vi yi sani pumpɔŋɔ ŋɔ, nyɔ’ bɔ ka yi daa lee nya di ni? Dama dimbɔŋɔnim’ zaa bahigu nyɛla kum." 
Romans6:22 Amaa yi ni yi alahichi dabitim ni pumpɔŋɔ n-yipa leela Naawuni daba ŋɔ, yi ni nya nyɔ’ shɛli di ni nyɛla biɛr’ kasi, ka di bahigu nyɛla nyɛvili din ka bahigu." 
Romans6:23 Dama alahichi tumbu yɔri nyɛla kum, amaa Naawuni pini nyɛla nyɛvili din ka bahigu ti Duuma Yisa Masia zuɣu." 
Romans7:1 M mabihi, yi mi n ni yɛn yɛli ya shɛm ŋɔ, dama n yɛrila yinim’ bɛm mi zaligu yɛla. Zaligu lo nir’ la kulla o ni na be o nyɛvil’ ni la." 
Romans7:2 Chɛliya ka ti zaŋ paɣ’ so ŋun lo amiliya yɛla buɣisi li: Zaligu kul lo paɣ’ ŋun kuli doo mi tabil’ o yidana hal ni o yidana maa nyɛvili tariga; amaa o yidana maa yi ti kpi, o yi zaligu maa lɔbu ni zaŋ chaŋ o yidana maa sani." 
Romans7:3 Dinzuɣu o yidana maa yi na be o nyɛvil’ ni ka o chaŋ ti kul’ do’ so, bɛ ni bol’ o zinaniŋda; amaa o yidana maa yi kpi, o yi zaligu maa lɔbu ni; ka o yi lan kul’ do’ so, dindina o pala zinaniŋda." 
Romans7:4 M mabihi, lala n-nyɛ li. Yi kpimi zaŋ chaŋ Naawuni fukumsi zaligu polo, yi ni nyɛ Masia niŋgbuŋ yaɣ’ shɛl’ la zuɣu ni di chɛ ka yi tooi leei Masia ŋun daa neei kum ni la ni su shɛba din ni chɛ ka ti tum tuun’ suma ti Naawuni." 
Romans7:5 Ti ni daa doli ti niŋgbuŋ biɛhigu la, Naawuni fukumsi zaligu daa chɛ ka ti kɔr’ biɛri yiɣisi, ka ti tumdi tuun’ shɛŋa din nyɛ kum dini ti niŋgbuŋ yaɣili kam ni." 
Romans7:6 Amaa ti yipa yi Naawuni fukumsi zaligu lɔbu ni pumpɔŋɔ, ka kpi zaŋ chaŋ din daa kpɛhi ti dabitim ni la polo. Ka ti mi ku lan doli fukumsi zaligu kurili din daa sabi zal’ la sulinsi soli, amaa ka ni dolila Shia Kasi nyɛvili palli la sulinsi soli." 
Romans7:7 Dindina wula ka ti lee ni yɛli? Ti ni yɛli ni Naawuni fukumsi zaligu nyɛla alahichi? Naawuni di wuhi gba! Di yi di pala Naawuni fukumsi zaligu zuɣu, n naan ku mi din nyɛ alahichi. Naawuni fukumsi zaligu yi di bi yɛli, “Miri ka a chɛ ka a kɔre kpe a kpee bin’ ni,” n naan ku mi binyara ni kɔre kpɛbu ni nyɛ shɛli." 
Romans7:8 Lala ka alahichi nya soli Naawuni fukumsi zaligu maa ni n-yiɣisi kɔre balibu kam n ni. Di yi di pa lala Naawuni fukumsi zaligu zuɣu, alahichi naan nyɛla din kpi." 
Romans7:9 N daa mali nyɛvili saha shɛli n ni daa na ʒi zaligu yɛla la, amaa n ni daa ti baŋ Naawuni fukumsi zaligu maa, ka alahichi neei ka man’ lee kpi." 
Romans7:10 Naawuni fukumsi zaligu din daa lo ni di tahi nyɛvili na la, man’ sani di tahila kum na." 
Romans7:11 Dama alahichi nya soli Naawuni fukumsi zaligu maa ni n-yɔhim ma ku ma di zuɣu. 
Romans7:12 Dinzuɣu Naawuni zaligu nyɛla din be kasi; Naawuni fukumsi zaligu nyɛla din be kasi mini din tuhi ni din viɛla. 
Romans7:13 Ka dimbɔŋɔ wuhiya ni bini din viɛla ni tahi kum na? Naawuni di wuhi gba! Alahichi n-tum lala maa. Di daa zaŋla bin’ suŋ ku ma ni di wuhi alahichi biɛhigu ni shiri nyɛ shɛm, ka zaŋ Naawuni fukumsi zaligu mi wuhi ni alahichi nyɛla bin’ biɛɣu din ka buɣisibu." 
Romans7:14 Ti mi ni Naawuni fukumsi zaligu nyɛla Naawuni yɛla, amaa man’ kul nyɛla ŋun mali ninsalitali biɛhigu ka nyɛ alahichi dabili." 
Romans7:15 M bi baŋ mmaŋmaŋ’ yɛla gba, dama m bi tumdi mmaŋmaŋ’ ni bɔri ni n tum shɛli, amaa n ni je shɛl’ la, dina ka n tumda." 
Romans7:16 Ka n yi tumdila mmaŋmaŋ’ ni je ni n tum shɛli, dindina n saɣiya ni Naawuni fukumsi zaligu tuhiya." 
Romans7:17 Dinzuɣu di pala mani n-nyɛ ŋun tumdi lala maa, amaa di nyɛla alahichi din be n ni la n-tumdi lala maa." 
Romans7:18 M mi ni bin’ sun shɛli ka n ni. N ninsalitali biɛhigu yɛla ka n yɛri maa. Hal n ni yu zaɣ’ suŋ tumbu n suhu ni maa zaa yoli, n kul bi tooi tumdi li." 
Romans7:19 Dama n ni bɔri ni n tum zaɣ’ sun shɛli, m bi tumdi li; amaa zaɣ’ biɛ’ shɛli n ni je ni n tum la, dina ka n kul tumda." 
Romans7:20 Ka n yi tumdi n ni je ni n tum shɛli, dindina di pala mani n-nyɛ ŋun tumdi lala maa, amaa di nyɛla alahichi din be n ni la n-tumdi lala maa." 
Romans7:21 Dinzuɣu n nyaya ka ninsalitali biɛhigu ni nyɛ shɛm zuɣu chɛ ka n yi kul bɔri ni n tum din tuhi, zaɣ’ biɛɣu tumbu n-nyɛ din miriti ma." 
Romans7:22 N suhu zaa kul yɛla Naawuni fukumsi zaligu zuɣu," 
Romans7:23 amaa n nya zaligu shɛli n niŋgbuŋ yaɣa puuni ka di mini n tɛha ni zaligu tuhiri taba n-zaŋ ma leeg’ alahichi din be n niŋgbuŋ yaɣa puuni maa dabili. 
Romans7:24 Nandahimalana n-nyɛ ma! Ka ŋuni n-lee ni tooi fa ma n ninsalitali biɛhigu din tahiri ma kum ni ŋɔ bahi? 
Romans7:25 M paɣiri Naawuni n ni nya yolisim ti Duuma Yisa Masia zuɣu la zuɣu. Dinzuɣu mmaŋmaŋ’ dolila Naawuni fukumsi zaligu n tɛha ni, amaa ka doli alahichi zaligu n ninsalitali biɛhigu ni." 
Romans8:1 Dinzuɣu ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be Yisa Masia ni la yi taali ni. 
Romans8:2 Dama Naawuni Shia Kasi zaligu din tahi nyɛvili din be Yisa Masia ni na nti ti ti la yihi ma alahichi mini kum zaligu taali ni. 
Romans8:3 Naawuni tum fukumsi zaligu ni daa bi tooi tum shɛli daadam ninsalitali biɛhigu chɔɣinsi la zuɣu. O daa zaŋ daadam ninsalitali niŋgbuŋ din tumd’ alahichi ŋɔ tatabo ti omaŋmaŋ’ Bia n-tim o na ni ŋun’ Naawuni ti nya alahichi din be daadamnim’ ninsalitali biɛhigu ni la taali. 
Romans8:4 Dimbɔŋɔ daa niŋmi ni di chɛ ka Naawuni fukumsi zaligu ni wuhi shɛm niŋ pali ti bebu puuni; dama ti nyɛla bɛn bi lan doli ti ninsalitali biɛhigu yubu, amaa ka naɣ’ dolila Naawuni Shia Kasi ni wuhiri ti shɛm." 
Romans8:5 Dama ninvuɣ’ shɛb’ bɛn doli bɛ ninsalitali biɛhigu yubu zaŋ bɛ tɛha niŋla bɛ ninsalitali biɛhigu yubu maa yɛla ni, amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn doli Naawuni Shia Kasi yubu zaŋ bɛ tɛha niŋla Naawuni Shia Kasi yɛla ni." 
Romans8:6 Nir’ yi zaŋ o tɛha niŋ o ninsalitali biɛhigu yɛla ni, di bahigu ti nyɛla kum, amaa nir’ yi zaŋ o tɛha niŋ Naawuni Shia Kasi yɛla ni, di bahigu ti nyɛla nyɛvili mini suhudoo." 
Romans8:7 Ninvuɣ’ so ŋun zaŋ o tɛha niŋ o ninsalitali biɛhigu yɛla ni nyɛla Naawuni dima, dama o bi doli Naawuni fukumsi zaligu, hal ka shiri ku tooi dol’ li." 
Romans8:8 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn doli bɛ niŋgbuŋ biɛhigu ninsalitali yubu ku tooi tiɣi Naawuni nini. 
Romans8:9 Amaa yinim’ bi doli yi ninsalitali biɛhigu ni wuhiri ya shɛm, ka Naawuni Shia Kasi yi shiri be yi ni, yi ni dolila Naawuni Shia Kasi yubu. Ka ninvuɣ’ so ŋun ka Masia Shia, o pala Masia ni su so." 
Romans8:10 Amaa Masia yi be yi ni, hal yi niŋgbuna yi ni kpi alahichi zuɣu gba, yi shihi lee ni ne yi ni yi taali ni Naawuni san’ la zuɣu." 
Romans8:11 Ka Naawuni ŋun daa neei Yisa kum ni la Shia yi be yi ni, ŋun’ Naawuni ŋun daa neei Yisa kum ni maa ni zaŋ nyɛvili niŋ yi gba niŋgbuna din kpiri ŋɔ ni, o Shia ŋun be yi ni la zuɣu." 
Romans8:12 Dinzuɣu m mabihi, ti pala ti ninsalitali biɛhigu la sandiriba ni ti doli ti ninsalitali biɛhigu maa yubu ni wuhiri ti shɛm;" 
Romans8:13 dama yi yi doli yi ninsalitali biɛhigu yi ni kpi, amaa yi yi chɛ ka Naawuni Shia Kasi ku yi ninsalitali biɛhigu maa tuma yi ni, yi ni be." 
Romans8:14 Bɛnkam doli Naawuni Shia Kasi ni wuhiri ba so’ shɛli, bɛna n-nyɛ Naawuni bihi." 
Romans8:15 Ka Naawuni ni zaŋ o Shi’ so tin ya maa pala ŋun ni zaŋ ya leei daba n-lan kpɛhiri ya dabiɛm yaha, amaa Naawuni Shia maa lee chɛ ka yi leerila Naawuni bihi. Ka ti kuhiri yɛra, “M Ba! M Ba!”" 
Romans8:16 Di nyɛla Naawuni Shia Kasi maŋmaŋa n-diri ti shɛhira ti suhuri ni ni ti nyɛla Naawuni bihi. 
Romans8:17 Ka ti yi nyɛla Naawuni bihi, dindina ti nyɛla o bindiriba. Ti nyɛla bɛn mini Masia laɣim nyɛ Naawuni bindiriba, tinim’ dee min’ o yi laɣim di wahala ni di chɛ ka ti min’ o ti laɣim nya jilima." 
Romans8:18 N zahimya ni ti ni diri wahala shɛli pumpɔŋɔ ŋɔ bi saɣi shɛli ni ti zaŋ li buɣisi jilima shɛli Naawuni ni ti yɛn ti ti la. 
Romans8:19 Binnamda zaa kul guhirimi ka bɛ suhuri kul ye saha shɛli Naawuni ni ti yɛn yih’ o bihi palɔni la zuɣu; 
Romans8:20 dama binnamda zaa leela binchɔɣima, ka di pala binnamda maa yubu zuɣu. Naawuni ni yu ni di niŋ shɛm m-bala, amaa ka o lee ti binnamda maa tahima" 
Romans8:21 ni binnamda maa maŋmaŋ’ ti yi poobu dabitim ni kpe Naawuni ni zaŋ yolisim shɛli din mali jilima n-ti o bihi la ni. 
Romans8:22 Ti mi ni binnamda zaa kul ŋuhirimi ka wolisiri biɛrim zuɣu hal ni pɔŋɔ; 
Romans8:23 ka di pala binnamda maa kɔŋko, amaa zaŋ tabili tinim’ bɛn daŋ deei Naawuni Shia Kasi ŋɔ gba kul ŋuhirimi ti suhuri ni n-guhiri saha shɛli Naawuni ni ti yɛn zaŋ ti zal’ o bihi zaani, ka fa ti niŋgbuna zaa bahi la." 
Romans8:24 Tahima ŋɔ puuni ka ti daa tiligi; amaa pa nir’ nini ni nya shɛli n-nyɛ tahima, dama ŋuni n-lee ni niŋ tahima o nini ni nya shɛli zuɣu?" 
Romans8:25 Amaa ti yi niŋ tahima ti nini ni na bi nya shɛli zuɣu, dindina ti ni di suɣilo guhiri li." 
Romans8:26 Lala ka Naawuni Shia Kasi sɔŋdi ti ti chɔɣinsi ni, dama ti ʒi di ni simdi ni ti suhiri Naawuni shɛm, amaa Naawuni Shia Kasi maŋmaŋa n-deeri suhiri Naawuni ni ŋuhibu din ka yɛtɔɣa tiri ti." 
Romans8:27 Ka Naawuni ŋun vihiri ninsalinim’ suhuri mi din be o Shia Kasi tɛha ni, dama Naawuni Shia Kasi n-deeri suhiri tiri Naawuni ninvuɣ’ gahinda kaman Naawuni yubu ni nyɛ shɛm." 
Romans8:28 Ti mi ni zaŋ chaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yuri Naawuni ka nyɛ o ni daŋ pii shɛb’ o nia lɔbu ni la sani, ŋun’ Naawuni chɛ ka binshɛɣukam niŋdila bɛ zaɣ’ viɛlli nyabu zuɣu." 
Romans8:29 Dama Naawuni ni zali shɛb’ maa, bɛna ka o zali ni bɛ be kaman o Bia la, ka di chɛ ka o Bia maa leei bikpɛma o mabihi pam ni." 
Romans8:30 Ka Naawuni ni zali shɛb’ maa, bɛna ka o boli; ka o ni boli shɛb’ maa, bɛna ka o chɛ ka bɛ yi taali ni ŋun’ Naawuni sani; ka o ni chɛ ka shɛb’ yi taali ni ŋun’ Naawuni sani maa, bɛna ka o chɛ ka bɛ nya o jilima." 
Romans8:31 Dindina wula ka ti lee ni yɛli zaŋ chaŋ dimbɔŋɔ polo? Naawuni yi ʒe ti nyaaŋa, ŋuni n-lee nyɛ ŋun ni tooi zaŋ o nyɔɣu yo ti?" 
Romans8:32 Naawuni ŋun daa bi zaɣisi ni omaŋmaŋ’ Bia kpi, amaa ka daa zaŋ o ti ti zaa ŋɔ, o ku zaŋ binshɛɣukam din kpalim zaa gba pah’ o zuɣu ti ti?" 
Romans8:33 Ŋuni n-lee ni tooi fiɣisi Naawuni ninvuɣ’ gahinda? Naawuni n-nyɛ ŋun wuhi ni bɛ ka taali. 
Romans8:34 Ka ŋuni n-lee ni tooi nya bɛ taali? Yisa Masia n-nyɛ ŋun daa kpi; ka din gari lala nyɛla, ŋuna n-daa neei kum ni, ka ʒi Naawuni nudirigu polo n-suhiri Naawuni tiri ti." 
Romans8:35 Ŋuni n-lee ni tooi yihi ti Masia yurilim ni? Muɣisigu bee wahala bee alaka bee fifali bee gbinfini bee barina bee takɔbi ni tooi yihi ti di ni? 
Romans8:36 Di bemi kaman di ni sab’ shɛm la: “Naawuni zuɣu ka ti be kum barina ni asiba hal nti paai yuŋ; bɛ lihi ti mi kaman piɛ’ shɛb’ bɛ ni kɔrita.” 
Romans8:37 Amaa di zaa yoli, ti di nasara yaɣi Masia ŋun yuri ti la zuɣu." 
Romans8:38 Dama m mi ka biɛhiŋ kani ni kum bee nyɛvili bee malaikanim’ bee alizinnim’ bɛn nyɛ zuɣulaannim’ mini bɛn su fukumsi bee binyara din be pumpɔŋɔ bee binyara din ti yɛn kana bee yikombiɛri 
Romans8:39 bee binyara din be zuɣusaa bee binyara din be tiŋgbani puuni bee binshɛŋa din be binnamda puuni zaa shɛli ku tooi yihi ti Naawuni yurilim din be ti Duuma Yisa Masia ni la ni. 
Romans9:1 Masia zuɣu n yɛrila yɛlimaŋli, m bi ŋmarila ʒiri. Ka n suhu ni tɛha diri ma shɛhira Naawuni Shia Kasi sani" 
Romans9:2 ni m mali suhugarigu pam, ka nandahima din bi naari kul mali ma." 
Romans9:3 N yuya ni Naawuni noli di ma ka m mini Masia woligi tab’ gba mmaŋmaŋ’ zuliya bɛn nyɛ m mabihi la zuɣu. 
Romans9:4 Bɛna n-nyɛ Izraɛl zuliya. Naawuni daa zaŋ ba leeg’ o bihi ka chɛ ka bɛ mal’ omaŋmaŋ’ jilima; ka daa lo ba alikauli ka zaŋ o fukumsi zaligunima ti ba; ka daa wuhi ba o jɛmbu soli ka lo ba alikaulinima. 
Romans9:5 Bɛna n-nyɛ bɛn daa yi ti dɔɣirikpamba bɛn nyɛ ti yaannim’ la zuliya ni na. Ka Masia gba yila bɛ zuliya maa ni na o daadamtali puuni. Naawuni ŋun nyɛ ŋun gari sokam zaa ŋɔ simdi paɣibu hal ni saha din ka bahigu. Ami! 
Romans9:6 Dimbɔŋɔ bi wuhiri ni Naawuni yɛligu kɔŋla palibu, dama pa bɛn zaa yi Izraɛl zuliya ni na n-nyɛ Izraɛl yaan’ maŋa." 
Romans9:7 Ka di mi pala bɛn zaa yi ti yab’ Ibrahimma zuliya ni na n-nyɛ Ibrahimma yaan’ maŋa. Naawuni daa yɛli Ibrahimma, “Yisahaku zuliya n-yɛn nyɛ a yaan’ maŋa.”" 
Romans9:8 Dimbɔŋɔ wuhiri ni pa bɛ ni dɔɣi bi’ shɛb’ Naawuni daalikauli lɔbu puuni n-naɣ’ nyɛ o bi’ maŋa; 
Romans9:9 dama ŋ-ŋɔ ka alikauli maa daa yɛli, “Zaŋ chaŋ yuuni na ŋ-ŋɔ tasaha, n ni lab’ a sanna, ka a paɣ’ Zara ni ti dɔɣi bidibiga.”" 
Romans9:10 Ka pa dimbɔŋɔ kɔŋko. Ribɛka ni daa zaŋ jahi pua ti yab’ Yisahaku sani 
Romans9:11 hal ka na bi dɔɣi ba, ka bihi maa mi na bi tum zaɣ’ suŋ bee zaɣ’ biɛɣu la, Naawuni daa yɛl’ o ni bikpɛm’ ni ti jɛm biasani. Naawuni daa niŋla lala ni di chɛ ka o ni piir’ o ninvuɣ’ gahinda shɛm zani, ka di nyɛla o bolibu zuɣu, ka pa ni bɛ tuma zuɣu." 
Romans9:12  
Romans9:13 Ka dimbɔŋɔ doli Naawuni ni daa yɛli shɛm la: “Yaakubu ka n yura, ka je Iso.”" 
Romans9:14 Ka dindina wula ka ti lee ni yɛli? Ti ni yɛli ni Naawuni bi niŋ din tuhi? Naawuni di wuhi gba! 
Romans9:15 Dama Naawuni daa yɛli Anabi Musa, “N ni niŋ ninvuɣ’ so n ni bɔri nirilim, ka zo ninvuɣ’ so n ni bɔri nambɔɣu.”" 
Romans9:16 Dinzuɣu di pala ninsal’ yubu bee o ni niŋ shɛm zuɣu, amaa di nyɛla Naawuni nambɔzɔbo zuɣu." 
Romans9:17 Dama Naawuni Kundi puuni, Naawuni daa yɛli Firawuna, “N ni zal’ a daliri shɛli zuɣu nyɛla ni n wuhi n yiko tuma a ni, ka di chɛ ka n yuli moli gili dunia zaa.”" 
Romans9:18 Lala zuɣu ka o zɔri ninvuɣ’ so o ni bɔri nambɔɣu, ka chɛ ka o ni bɔri ninvuɣ’ so mi suhu kul kpɛma." 
Romans9:19 Dindina yi ni shɛb’ ni bɔhi ma, “Ka di yi nyɛ lala, di chaŋ wula ka Naawuni na kul nyari ninsalinim’ taali? Dama ŋuni n-lee ni tooi gu Naawuni yubu soli ka di ku niŋ?”" 
Romans9:20 Ŋuni n-lee nyɛ a, nyin’ ninsala, ni a ŋme Naawuni naŋgbankpeeni? Duɣu ni tooi bɔhi yaɣimɛra, “Bɔ n-niŋ ka a me ma lala?”" 
Romans9:21 Yaɣimɛr’ ka yiko ni o zaŋ yaɣ’ kpil’ yini me duɣ’ shɛli din ni ku buchi zama ni, ka lan zaŋ li me duɣ’ shɛli din ku yi zama ni?" 
Romans9:22 Lala ka Naawuni gba daa niŋ. O daa bɔri ni o wuhila o suhuyiɣisili ni nyɛ shɛm ka chɛ ka o yiko yi palɔni; dinzuɣu ka o daa di ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa tumdi din kur’ o suli ka simdi ni o bahi ba yol’ la suɣilo. 
Romans9:23 O daa lan bɔri ni o kahigila o jilima din galisi n-wuhi o ni daa zaŋ li niŋ tinim’ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nya o nambɔzɔbo la ni, ka mali ti zali ni ti ti nya o jilima." 
Romans9:24 Tinima n-nyɛ o ni boli ninvuɣ’ shɛba, ka di pala Yɛhudianim’ kɔŋko, amaa bɛn pa Yɛhudianim’ gba." 
Romans9:25 Dama ŋ-ŋɔ ka Naawuni daa ysɛli Anabi Hosea litaafi ni: “Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn pa n niriba, n ni boli ba, ‘N niriba.’ Ka zuliya shɛb’ n ni bi yura, n ni boli ba, ‘N ninvuɣ’ yurisi.’" 
Romans9:26 Ka luɣ’ shɛli n ni daa yɛli ba ni bɛ pala n niriba la, nimaani ka niriba ni boli ba, Naawuni ŋun be ŋɔ bihi.”" 
Romans9:27 Ka Anabi Aizaia gba daa yɛli Izraɛl zuliya yɛla: “Hal Izraɛl yaansi ni galisi kaman mɔɣ’ bihigu maa zaa yoli, bɛ ni niriba bɛn kpalim biɛla kɔŋko n-ni tiligi;" 
Romans9:28 dama ti Duuma ni niŋ kaman o ni zali ni o ni niŋ shɛm o sariakaribo puuni dunianim’ zaa sani ŋ-ŋmaai li jia.” 
Romans9:29 Anabi Aizaia daa lan yɛli: “Zallakudura Naa yi di daa bi chɛ ti shɛba, ti naan kpi zaa kaman Sɔdomnim’ mini Gomɔranim’ la.”" 
Romans9:30 Ka dindina wula ka ti lee ni yɛli? Ti ni yɛli ni bɛn pa Yɛhudianima ka nyɛ bɛn daa bi lihiri bɔri wuntitali Naawuni san’ la nya li bɛ yɛda niŋbu zuɣu. 
Romans9:31 Amaa Izraɛlnim’ bɛn daa bɔri taali ni yibu din ni yi zaligu dolibu ni Naawuni san’ la daa bi nya li zaligu maa dolibu puuni. 
Romans9:32 Bɔ n-daa chɛ ka bɛ bi nya li? Bɛ daa bi bo li la yɛda niŋbu puuni, amaa ka daa bo li la bɛmaŋmaŋ’ tuma puuni. Bɛ daa tuui kuɣ’ tuurili shɛli" 
Romans9:33 din yɛla sab’ Naawuni Kundi ni la: “Nyama, n zaŋ kuɣ’ shɛli sɔŋ Ziɔn ni di chɛ ka niriba tuui li; di nyɛla kuɣ’ shɛli din ni chɛ ka bɛ tuui lu. Amaa ŋunkam niŋ o yɛda ku di vi." 
Romans10:1 M mabihi, n suhu zaa yuya ni mmaŋmaŋ’ zuliya tiligi, ka n kul suhiri Naawuni tiri ba di zuɣu." 
Romans10:2 N di ba shɛhira ni bɛ suhuri ye Naawuni zuɣu, amaa ka bɛ Naawuni bɔbu milinsi maa lee bi doli soli." 
Romans10:3 Bɛ ni ʒi taali ni yibu Naawuni sani soli ka dolila bɛmaŋmaŋ’ ni bɔri so’ shɛli ni bɛ yi taali ni Naawuni san’ la zuɣu ka bɛ daa bi zaŋ bɛmaŋ’ kpɛhi taali ni yibu Naawuni sani sol’ la dolibu ni. 
Romans10:4 Dama Masia n-chɛ ka Naawuni fukumsi zaligu maa ʒiɛmani zan’ tariga ni di chɛ ka ŋunkam niŋ yɛda yi taali ni Naawuni sani. 
Romans10:5 Anabi Musa daa sab’ taali ni yibu Naawuni sani soli din yi Naawuni fukumsi zaligu dolibu ni na yɛla n-wuhi ni ŋunkam doli Naawuni fukumsi zaligu ni wuhi shɛm zaa ni nya nyɛvili di zuɣu. 
Romans10:6 Amaa zaŋ chaŋ taali ni yibu Naawuni sani din yi yɛda niŋbu ni na polo di sabiya: Di bɔhi a suhi ni, “Ŋuni n-lee ni du alizanda ni?” (Di gbinni nyɛla, “Nti zaŋ Masia siɣina”)." 
Romans10:7 Bee m-bɔhi, “Ŋuni n-lee ni siɣi tiŋgban’ ni? (Di gbinni nyɛla, “Nti neei Masia kum ni na”)." 
Romans10:8 Di ni sab’ shɛm m-bɔŋɔ: Naawuni yɛligu mir’ a; hal di be a nol’ ni min’ a suhu ni. (Dina n-nyɛ, “Yɛda niŋbu yɛtɔɣ’ shɛli waazu ti ni yihiri la”)." 
Romans10:9 Ka a yi yaag’ a noli yɛli ni Yisa nyɛla a Duuma, ka niŋ yɛda a suhu ni ni Naawuni daa neeg’ o kum ni, a ni tiligi." 
Romans10:10 Dama nir’ niŋdila yɛda o suhu ni, ka yi taali ni Naawuni sani; ka yaag’ o noli kahigi wuhi palɔni, ka tiligi." 
Romans10:11 Naawuni Kundi yɛliya, “Ŋunkam niŋ o yɛda ku di vi.”" 
Romans10:12 Yɛhudianim’ bi be bɛ ko ka chɛ bɛn pa Yɛhudianima; kulla Duuma yino n-nyɛ bɛ zaa Duuma, ka o niŋdi alibarika din galisi n-niŋdi bɛnkam kuhiri boon’ o ni." 
Romans10:13 Di bemi kaman di ni sab’ shɛm la, “Ŋunkam kuhi boli ti Duuma yuli ni tiligi.”" 
Romans10:14 Ka wula ka niriba lee ni tooi kuhi boli bɛ ni bi niŋ so yɛda? Bee wula ka bɛ lee ni tooi niŋ bɛ ni na bi wum so yɛla yɛda? Bee wula ka bɛ lee ni tooi wum ka pa ni waazuyihira m-beni? 
Romans10:15 Ka wula ka niriba lee ni tooi yihi waazu, ka pa ni bɛ tim ba mi? Di nyɛla kaman di ni sab’ shɛm la: “Bɛn mali lahibal’ suŋ waazu na ni bɛ ti yihi ŋɔ paabuna tiri suhupiɛlli.”" 
Romans10:16 Amaa bɛ zaa bi deei lahibal’ suŋ maa. Anabi Aizaia bɔhiya, “Ti Duuma, ŋuni n-lee niŋ o ni wum shɛli ti sani maa yɛda?”" 
Romans10:17 Dinzuɣu yɛda niŋbu yirila bɛ ni wum shɛl’ ni na, ka bɛ ni wum shɛli maa mi yirila Masia yɛla waazu yihibu ni na." 
Romans10:18 M bɔhirila bɔhigu ŋɔ: “Bɛ daa bi wum?” Bɛ daa wumya ni yɛlimaŋli; dama di sabiya: “Bɛ kukoya damli gili dunia ŋɔ zaa; ka bɛ yɛtɔɣa paai dunia ŋɔ tarisi zaa.” 
Romans10:19 N ni lan bɔhi bɔhigu ŋɔ pahi: “Izraɛlnim’ daa bi baŋ?” Anabi Musa n-nyɛ ŋun tuui garigi. O daa yɛli ni Naawuni yɛliya: “N ni chɛ ka yi zab’ zuliya shɛb’ bɛn pa zuliya maŋli nyuli; ka chɛ ka yi suhuri yiɣisi bahi zuliya shɛb’ bɛn nyɛ jɛra zuɣu.” 
Romans10:20 Ka Anabi Aizaia daa niŋ suhukpeeni gari lala yɛli ni Naawuni yɛliya: “Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa bi yuuni bɔri ma la nya ma; n zaŋ mmaŋ’ wuhi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa bi bɔhi n yɛla.” 
Romans10:21 Amaa zaŋ chaŋ Izraɛlnim’ polo, Naawuni yɛliya: “Biɛɣ’ asiba zaŋ hal ni yuŋ ka n kul teegi n nuhi n-gahiri booni tipawumlinim’ bɛn nyɛ duntaariba ŋɔ.”" 
Romans11:1 N ni lan bɔhi bɔhigu ŋɔ yaha: Naawuni zaɣisila o niriba? Naawuni di wuhi gba! Mmaŋmaŋ’ nyɛla Izraɛl zuliya ŋun nyɛ ti yab’ Ibrahimma yaaŋa, ka nyɛ ŋun yi Bɛnjamin zuliya ni na." 
Romans11:2 Naawuni bi zaɣis’ o ni pun piig’ o ninvuɣ’ shɛb’ la. Yi bi mi Naawuni Kundi ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ Anabi Ilaija ni daa yɛli shɛm n-galim Izraɛlnima Naawuni san’ la yɛla? 
Romans11:3 O daa yɛliya, “N Duuma Naawuni, bɛ ku a daanabinima, ka wurim a sara malibu bimbina, ka n kɔŋko n-kpalim ka bɛ bɔri ni bɛ yihi man’ gba nyɛvili.”" 
Romans11:4 Amaa wula ka Naawuni daa lee garigi yɛl’ o? O daa yɛl’ o, “M mali niriba tusa ayopɔin bɛn na bi jɛm buɣili Baal.”" 
Romans11:5 Lala n-nyɛ li pumpɔŋɔ gba, niriba biɛla ka Naawuni piig’ o daalibarika zuɣu." 
Romans11:6 Ka di yi nyɛla o daalibarika zuɣu ka o pii ba, dindina di pala bɛ ni tum shɛli zuɣu. Ka di yi nyɛla bɛ ni tum shɛli zuɣu, dindina alibarika maa naan ku lan nyɛla alibarika yaha." 
Romans11:7 Bɔ n-lee pahi dimbɔŋɔ zuɣu? Izraɛlnim’ daa kɔŋ bɛ ni bɔri shɛli nyabu. Naawuni ni daa pii niriba biɛla shɛb’ la n-naɣ’ nya li, amaa bɛn kpalim la bɛn’ suhuri daa kpɛmmi" 
Romans11:8 kaman di ni sab’ shɛm la: Naawuni daa chɛ ka bɛ leei suhutunanima, ka chɛ ka bɛ mali nina ka bi nyara, ka mali tiba ka bi wumdi hal ni pɔŋɔ." 
Romans11:9 Naa Dauda daa yɛliya: “N Duuma Naawuni, chɛ ka bɛ bindiriyubo leei zana mini tɔŋ gbahi ba; ka chɛ ka bɛ lu ka nya tibidarigibo." 
Romans11:10 Chɛ ka bɛ nina niŋ liti ka bɛ ku tooi nya, ka chɛ ka bɛ wahala leei ʒi’ tibisili m-marigi ba sahakam.”" 
Romans11:11 N ni lan bɔhi bɔhigu ŋɔ pahi: Izraɛlnim’ ni daa tuui lu la, di wuhiri ni bɛ daa lumi zaa? Naawuni di wuhi gba! Amaa bɛ biriginsim zuɣu ka tiliginsim paai bɛn pa Izraɛlnima ni di chɛ ka Izraɛlnim’ zab’ nyuli." 
Romans11:12 Ka bɛ biriginsim zuɣu yi chɛ ka dunianim’ nya Naawuni daalibarika din galisi, ka bɛ ni kɔŋ shɛli nyabu zuɣu mi yi chɛ ka bɛn pa Izraɛlnim’ nya Naawuni daalibarika din galisi, dindina Izraɛlnim’ yi pahi bɛ zuɣu Naawuni daalibarika maa ni gari lala." 
Romans11:13 Yinim’ bɛn pa Yɛhudianima ka n yɛri pumpɔŋɔ ŋɔ. N ni nyɛ Naawuni ni tim tuun’ so bɛn pa Yɛhudianim’ sani zuɣu ka m mali n tuma maa kuuna 
Romans11:14 ni di chɛ ka nyuli gbaai Yɛhudianim’ bɛn nyɛ mmaŋmaŋ’ zuliya la, ka di zuɣu chɛ ka bɛ ni shɛb’ tiligi." 
Romans11:15 Dama Naawuni ni zaɣisi ba zuɣu yi chɛ ka simdi kpe o mini dunianim’ sunsuuni, o yi lan deei ba, wula ka di lee ni be? Di ni ŋmanila kpiimba n-neei kum ni." 
Romans11:16 Bɛ ni zaŋ bɔrɔbɔro kpil’ shɛli din daŋ tooni ti Naawuni yi be kasi, dindina bɔrɔbɔro maa zaa ni be kasi. Ka tia nyaɣa yi be kasi, di wula gba ni be kasi." 
Romans11:17 Amaa Naawuni yi ŋmahi puu ni olivi tiwul’ shɛŋa bahi, ka zaŋ nyin’ ŋun nyɛ mɔɣu ni olivi tia na nti tuɣ’ li ni a nyu puu ni olivi tia maa sum," 
Romans11:18 nyin’ di nyuri bara n-niŋdi tiwul’ shɛŋa o ni ŋmahi bahi maa. Ka a yi nyuri bara, nyin’ baŋmi ni pa nyini ŋun nyɛ tiwulli maa n-sɔŋdi tia maa nyaɣa, amaa di nyaya maa n-sɔŋd’ a." 
Romans11:19 Amaa a ni yɛli, “Naawuni daa ŋmahila tiwula maa bahi ni di chɛ ka o zaŋ ma tuɣi.”" 
Romans11:20 Di nyɛla yɛlimaŋli. Bɛ ni daa bi niŋ yɛda zuɣu ka Naawuni daa ŋmahi ba bahi, amaa nyin’ gba kpalim ʒiɛla a yɛda niŋbu kɔŋko zuɣu. Dinzuɣu di nyuri bara; amaa chɛ ka a suhu zɔhira," 
Romans11:21 dama Naawuni yi daa bi tiligi puu ni olivi tia maa wula la, dindina o ku tilig’ a gba." 
Romans11:22 Kpahimmi baŋ Naawuni nirilim min’ o nimmoo sariakaribo ni nyɛ shɛm: Zaŋ chaŋ bɛn lu maa polo, Naawuni daa kari ba nimmoo saria; ka zaŋ chaŋ a mi polo, o daa niŋ a nirilim, amaa shee a kul kpalim bela o nirilim niŋbu maa ni. Di yi pa lala, o ni ŋmaag’ a gba bahi." 
Romans11:23 Ka hal bɛn daa lu maa yi chɛ biɛhiŋ, Naawuni ni zaŋ ba labisi tuɣi, dama o mali yiko din ni tooi lan labisi ba tuɣi yaha." 
Romans11:24 Naawuni yi daa ŋmaai nyin’ ŋun nyɛ mɔɣu ni olivi tiwulli na nti tuɣi puu ni olivi tia, dindina baŋmi ni di ku to ni ŋun’ Naawuni zaŋ puu ni olivi tia maa wula maa n-lan labisi tuɣi dimaŋmaŋ’ tia maa yaha." 
Romans11:25 M mabihi, yɛlimaŋ’ sɔɣirili be kpe ka m bɔri ni yi baŋ li. Di nyɛla din ni chɛ ka yi ku duhi yimaŋa yi ni mi shɛli zuɣu. N ni yɛri shɛli maa m-bɔŋɔ: Izraɛlnim’ suhuri kpaŋbu nyɛla din ku yuui; amaa di lee ni be lala hal ka bɛn pa Izraɛlnim’ la kalinli zaa ti paai;" 
Romans11:26 ka Izraɛlnim’ zaa gba naanyi tiligi kaman di ni sab’ yɛli Naawuni Kundi ni shɛm la: “Tiligira ni ti yi Ziɔn na; o ni ti yihi Yaakubu zuliya tuumbiɛri zaa bahi. 
Romans11:27 Ka dimbɔŋɔ n-nyɛ alikauli shɛli n ni ti yɛn lo ba, saha shɛli n yi ti kpihim bɛ daalahichi.”" 
Romans11:28 Ka zaŋ chaŋ bɛ ni zaɣisi lahibal’ suŋ la polo, bɛ nyɛla Naawuni dimnima ni di chɛ ka yi wum lahibal’ suŋ maa; amaa zaŋ chaŋ Naawuni ni pii ba la polo, bɛ nyɛla Naawuni ninvuɣ’ yurisi bɛ yaannim’ zuɣu." 
Romans11:29 Dama Naawuni daalibarika niŋbu min’ o niriba piibu yɛla bi taɣira. 
Romans11:30 Di bemi kaman yi ni daa nyɛ nɔzaɣisiriba Naawuni sani, amaa ka yipa nya nambɔzɔbo pumpɔŋɔ Izraɛlnim’ nɔzaɣisibo maa zuɣu la." 
Romans11:31 Dinzuɣu bɛ gba nyɛla nɔzaɣisiriba pumpɔŋɔ ni di chɛ ka bɛ nya nambɔzɔbo kaman yi ni nya nambɔzɔbo shɛm," 
Romans11:32 dama Naawuni chɛ ka sokam kpe bɛmaŋmaŋ’ nɔzaɣisibo ni m-be kaman dansarikanima n-nyɛ ba la ni di chɛ ka o zo sokam nambɔɣu. 
Romans11:33 Naawuni daazichi min’ o yɛm ni o baŋsim galisiya pam! Naawuni ni maani yɛla shɛm to ni baŋbu, ka o soya yɛla gariti sokam!" 
Romans11:34 Di bemi kaman di ni sab’ shɛm la: Ŋuni n-lee ni tooi baŋ ti Duuma tɛha bee ŋuni n-lee nyɛ o saawaralana? 
Romans11:35 Bee ŋuni n-na mi n-dih’ o samli ka di nyɛ talahi ni o yo dilana? 
Romans11:36 Dama binshɛɣukam yirila o sanna; ka binshɛɣukam bela o zuɣu; ka binshɛɣukam zaa nyɛla o ni su shɛli. Ŋuna n-simdi paɣibu hal ni saha din ka bahigu! Ami! 
Romans12:1 Dinzuɣu m mabihi, Naawuni ni zɔn ya nambɔɣu zuɣu, n kpamdi ya jaande ni yi zaŋ yi niŋgbuna kaman sar’ nɛɔŋ din be kasi ka tiɣiri Naawuni nini la n-ti ŋun’ Naawuni. Dina n-nyɛ jɛmbu maŋli Naawuni sani." 
Romans12:2 Di chɛliya ka yi bebu be kaman dunia ŋɔ nim’ bebu, amaa chɛliya ka yi bebu zaa taɣi, yi tɛha ni leei tɛhi’ pala la zuɣu, ka lala chɛ ka yi tooi baŋ Naawuni yubu din nyɛ din viɛli mini din tiɣir’ o nini ni din be tibi la." 
Romans12:3 Naawuni ni niŋ alibarika shɛli niŋ n ni zuɣu, n kpamdi yi zaa jaande ni yi ni so di tɛhi ni omaŋmaŋ’ bebu gari o bebu ni nyɛ shɛm, amaa lee tɛhimiyala nimmoo tɛha, ka zahimmiya yimaŋa viɛnyɛliŋga kaman Naawuni ni ti sokam yɛda shɛm." 
Romans12:4 Ninsal’ niŋgbuŋ ni nyɛ zaɣ’ yini, amaa ka mali yaɣ’ bɔbili ka di zaa tuma bi nyɛ yim la," 
Romans12:5 lala n-nyɛ ti gba: Ti galisiya, amaa ti nyɛla niŋgbun yini Masia ni, ka ti zaa yinoyino nyɛ niŋgbuŋ yini maa yaɣ’ shɛŋa." 
Romans12:6 Naawuni ni ti ti pin’ kɔŋkɔb’ shɛŋa la zuɣu, chɛliya ka ti zaŋ li tum tuma ŋun’ Naawuni ni niŋ alibarika shɛli niŋ ti ni la zuɣu: Naawuni ni ti ti pin’ shɛli yi nyɛla anabitali yɛtɔɣa tɔɣisibu, chɛliya ka ti tɔɣisi li kaman ti yɛda ni nyɛ shɛm;" 
Romans12:7 ka di yi nyɛla niriba sɔŋbu, chɛliya ka ti sɔŋm’ ba. Ka ŋun nyɛ karimba, ŋun’ wuhima;" 
Romans12:8 ka ŋun saɣisiri niriba, ŋun’ saɣisim’ ba; ka ŋun tɔhiri tɔto, ŋun’ tɔhimi ni o suhu zaa; ka ŋun ʒe fukumsi zaashee, ŋun’ tummi viɛnyɛliŋga; ka ŋun mi niŋdi nirilim, ŋun’ niŋmi li ni suhupiɛlli." 
Romans12:9 Chɛliya ka yi yurilim nyɛ yurilim maŋli. Di niŋ kamaata ni yi je din bie, ka gbibiya din viɛli kirikiri." 
Romans12:10 Yumiya taba kaman mabi’ yinsi la, ka timiya tab’ jilima viɛnyɛliŋga." 
Romans12:11 Di nyɛnya gbinnyaɣinima, amaa lee tummiya ni yi suhuri zaa, ka jɛmmiya ti Duuma." 
Romans12:12 Maliya suhupiɛlli yi tahima niŋbu puuni; ka maliya suɣilo yi muɣisigu nyabu ni; ka kul suhimiya Naawuni. 
Romans12:13 Sɔŋmiya Yisa nyaandoliba bɛn be wahala ni, ka niŋmiya saani." 
Romans12:14 Suhimiya Naawuni daalibarika n-tim’ bɛn niŋdi ya alaka; chɛliya ba turi, ka kul suhimiyala Naawuni daalibarika tim’ ba." 
Romans12:15 Bɛn mali suhupiɛlli, yin’ pahimiya bɛ zuɣu m-mali suhupiɛlli; bɛn fabinda, yin’ pahimiya bɛ zuɣu fabili." 
Romans12:16 Benya ni suhu yini ni taba; di lihiya ʒiɛm so, amaa zaŋmiya yimaŋ’ tabili tarimba; di kuuniya yi baŋsim." 
Romans12:17 Di bɔhiya so biɛri, amaa tummiyala din viɛla ka sokam zaa nya." 
Romans12:18 Di yi ni nani, yin’ chɛliya ka yi mini sokam ʒini ni suhudoo." 
Romans12:19 N yurinima, di bɔhiya biɛri yi toli, amaa chɛliya biɛri bɔhibu tila Naawuni ŋun su tibidarigibo yɛla ŋɔ, dama di sabiya ni ti Duuma yɛliya, “Mani n-su biɛri bɔhibu, m mi shiri ni bɔhi biɛri labisi.”" 
Romans12:20 Di lan sabi Naawuni Kundi ni yaha, “Kum yi wum a dima, nyin’ dihim’ o; ka kɔnyuri yi wum o, nyin’ nyuhim’ o; dimbɔŋɔ niŋbu ni chɛ ka vi gbaag’ o.”" 
Romans12:21 Di chɛ ka tuun’ biɛ’ shɛli nyaŋ a, amaa nyin’ zaŋmi zaɣ’ suŋ niŋbu nyaŋ zaɣ’ biɛɣu." 
Romans13:1 Di simdi ni sokam doli nam fukumsinim’ yɛligu; dama nam fukumsi nir’ kani ka pa ni Naawuni n-zal’ o, ka nam fukumsi din beni nyɛla Naawuni ni zali shɛli." 
Romans13:2 Dinzuɣu ŋunkam zaɣisi nam fukumsinim’ yɛligu dolibu zaɣisila Naawuni ni zali shɛli, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋdi lala ni bo tibidarigibo ti bɛmaŋa." 
Romans13:3 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tumdi tuun’ suma bi zɔri nam fukumsinim’ dabiɛm, amaa bɛn tumdi tuun’ biɛri n-zɔri ba dabiɛm. A bɔri ni a ku zɔri ŋun be nam fukumsi ni dabiɛm? Dindina tummi din viɛla, ka a ni nya paɣibu o sani," 
Romans13:4 dama o nyɛla Naawuni ni zali so a sɔŋsim zuɣu. Amaa a yi tum birigi, nyin’ zom’ dabiɛm, dama o bi sula fukumsi maa yoli; o nyɛla Naawuni ni zali so ni o zaŋ ŋun’ Naawuni suhuyiɣisili darigi bɛn tum birigi tibili." 
Romans13:5 Dinzuɣu di niŋ kamaata ni nir’ doli ŋun be nam fukumsi ni yɛligu, ka di pa ni o yi Naawuni suhuyiɣisili tibidarigibo ni kɔŋko zuɣu, amaa o suhu ni tɛha gba dɔnibu zuɣu." 
Romans13:6 Daliri ŋɔ zuɣu ka yi yɔri lampoo gba zuɣu, dama nam fukumsinim’ nyɛla Naawuni tumtumdiba bɛn tuma nyɛ ni bɛ niŋ lala." 
Romans13:7 Niŋmiya bɛ ni zali ya ni yi niŋ shɛlikam: Ŋun simdi ni a yo lampoo zuɣu o sani, nyin’ yom’ o; ka ŋun deerila farigu, nyin’ tim’ o; ka ŋun simdi ni a lu o sizuura, nyin’ lum’ o sizuura; ka ŋun mi simdi ni a ti o jilima, nyin’ tim’ o jilima." 
Romans13:8 Di chɛliya ka sam’ shɛli doli ya n-naɣ’ pahila tab’ yubu samli, dama ŋunkam yur’ o ʒiʒiinikpee nyɛla ŋun pali Naawuni fukumsi zaligu ni wuhi shɛm." 
Romans13:9 Naawuni fukumsi zaligunim’ maa m-bɔŋɔ: “Miri ka a niŋ zina. Miri ka a ku ninsala. Miri ka a zu. Miri ka a chɛ ka a kɔre kpe a kpee bin’ ni.” Dimbɔŋɔnim’ mini zaligu shɛŋa din kpalim zaa bela yɛtɔɣ’ yini ŋɔ puuni. Dina n-nyɛ: “Yum’ a ʒiʒiinikpee kaman amaŋmaŋ’ la.” 
Romans13:10 Yurilim bi chɛ ka nir’ tumd’ o ʒiʒiinikpee zaɣ’ biɛɣu, dinzuɣu yurilim nyɛla din paani Naawuni fukumsi zaligu ni wuhi shɛm." 
Romans13:11 Din pahi dimbɔŋɔ zuɣu, yi mi ni pumpɔŋɔ nyɛla nimmoo saha ka di simdi ni yi neei gom ni, dama pumpɔŋɔ ka tiliginsim miri ti n-gari ti ni daa tuui niŋ yɛda saha shɛl’ la." 
Romans13:12 Di kpalim biɛla ka yuŋ gari, ka di ku yuui ka biɛɣu neei. Chɛliya ka ti chɛ zibisim tuma, ka zaŋ bidibbina n-tuhi tɔbu neesim ni." 
Romans13:13 Ka chɛliya ka ti chɛ ka ti biɛhigu be dɛde kaman bɛn be neesim ni, ka pa ni bɛn tumdi yoliyoli bee n-nyuri dam kuuna. Ti miri ka ti tum niŋgbuŋ kɔre tuma mini zina balibu kam. Ti mi miri ka ti bɔri zabili bee n-zabiri nyuli." 
Romans13:14 Amaa ti doliyala ti Duuma Yisa Masia biɛrisuŋ la soli, ka di bo so’ shɛli ti ni ni doli n-tum niŋgbuŋ kɔre tuma." 
Romans14:1 Deemiya ninvuɣ’ so ŋun yɛda bi kpɛm’ Naawuni dolibu ni, amaa ka di niŋy’ o naŋgbankpeeni o ni chihiri shɛli zuɣu." 
Romans14:2 Ninvuɣ’ so beni n-diri binshɛɣukam, ka ninvuɣ’ so ŋun yɛda bi kpɛm’ mi kul dirila bindir’ gahinda." 
Romans14:3 Ka ŋun diri binshɛɣukam miri ka o ʒiɛm ŋun gbaar’ omaŋa ni di dibu, ka ŋun gbaar’ omaŋ’ maa mi miri ka o ti ŋun diri shɛlikam zalige; dama Naawuni deei dilana gba." 
Romans14:4 Ka ŋuni n-lee nyɛ a ka a tiri ninvuɣ’ so dabili zalige? O zanibu bee o lubu nyɛla o duuma yɛla. Ka o shiri ni zani, dama ti Duuma Naawuni ni tooi chɛ ka o zani." 
Romans14:5 Ninvuɣ’ so beni n-tɛhi ni dabisi’ shɛli so di kpee, ka so mi beni n-tɛhi ni dabisa zaa nyɛla yim. Chɛliya ka sokam doli o ni tɛhi shɛm omaŋmaŋ’ suhu ni." 
Romans14:6 Ŋun gbib’ dabisi’ shɛli, o gbib’ li mi n-tiri ti Duuma jilima. Ka ŋun diri binshɛɣukam, o diri li mi n-tiri ti Duuma jilima, o ni paɣiri Naawuni di zuɣu la zuɣu; ka ŋun gbaar’ omaŋa ni binshɛɣukam dibu, o niŋdi lala n-tirila ti Duuma jilima ka paɣiri Naawuni di zuɣu." 
Romans14:7 Ti ni so bi be omaŋmaŋ’ zuɣu, ka ti ni so mi bi kpiri omaŋmaŋ’ zuɣu." 
Romans14:8 Ti yi be, ti Duuma zuɣu ka ti be; ka ti yi kpi, ti Duuma zuɣu ka ti kpi; dinzuɣu ti yi bemi bee ti yi kpimi, ti Duuma n-su ti." 
Romans14:9 Dama daliri din chɛ ka Masia daa kpi ka lan neei kum ni nyɛla ni di chɛ ka o leei bɛn kpi mini bɛn ne Duuma. 
Romans14:10 Ka bɔzuɣu ka a tir’ a kpee zalige bee bɔzuɣu ka a ʒiɛmd’ a kpee? Dama ti zaa ni ti zani Naawuni tooni ka o kari ti saria 
Romans14:11 kaman di ni sab’ shɛm la: Ti Duuma yɛliya, “N ni be ŋɔ zuɣu, sokam ni ti gbani n tooni, ka sokam ti yaag’ o noli m-paɣi man’ Naawuni.”" 
Romans14:12 Dinzuɣu ti zaa ni ti kahigi ti tuma ni nyɛ shɛm wuhi Naawuni. 
Romans14:13 Dinzuɣu di chɛliya ka ti lan tiri ti tab’ zalige, yi mi di chɛliya ka ti tum din ni gu ti kpee soli bee n-chɛ ka o tuui lu." 
Romans14:14 N Duuma Yisa zuɣu, m mi ka biɛhiŋ kani ni binshɛɣ’ kani m-mali daɣiri dimaŋmaŋ’ puuni, amaa so yi tɛhi ni binshɛli mali daɣiri, o sani di shiri mali daɣiri." 
Romans14:15 Ka a ni diri binshɛli zuɣu yi chɛ ka a kpee suhu miligi, dindina a bi doli yurilim soli. Di chɛ ka a ni diri binshɛli zuɣu chɛ ka Yisa Masia ni kpi a kpe’ so zuɣu bahi yoli." 
Romans14:16 Dinzuɣu di chɛ ka din nyɛ zaɣ’ suŋ a sani leei niriba ni galindi shɛli. 
Romans14:17 Dama Naawuni nam pala bindira mini binnyura yɛla, amaa di nyɛla wuntia mini suhudoo ni suhupiɛlli yɛla Naawuni Shia Kasi zuɣu." 
Romans14:18 Ka Naawuni nini ni tiɣi ŋun jɛmdi Masia lala, ka ninsalinim’ gba ni di o shɛhira suŋ." 
Romans14:19 Dinzuɣu chɛliya ka ti doli din ni chɛ ka naŋgban’ yini be ti sunsuuni mini din ni kpaŋsi tab’ suhuri. 
Romans14:20 Di zaŋya bindira dibu yɛla saɣim Naawuni tuma. Binshɛli kani n-chihiri dibu, amaa di nyɛla taali ni so chɛ ka o ni diri binshɛli zuɣu chɛ ka o tab’ lu." 
Romans14:21 Di bi tuhi ni nir’ ŋubi nimdi bee n-nyu dam bee n-niŋ binshɛli din ni chɛ ka o kpee tuui lu. 
Romans14:22 Chɛ ka a ni niŋ yɛda shɛm a suhu ni be a mini Naawuni sunsuuni. Ninvuɣ’ so ŋun tɛha bi chihir’ o suhu o ni niŋdi shɛli zuɣu mali suhupiɛlli. 
Romans14:23 Amaa ŋunkam mali biɛhiŋ zaŋ chaŋ o ni diri shɛli polo ka diri li mali taali o ni niŋdi shɛli maa ni bi yi yɛda niŋbu ni na zuɣu, dama binshɛɣukam din bi yi yɛda niŋbu ni na nyɛla alahichi." 
Romans15:1 Di niŋ kamaata ni tinim’ bɛn mali kpiɔŋ ŋɔ di suɣilo n-sɔŋ bɛn ka yaa, ka di bɔri ni ti tum din ni tiɣi timaŋmaŋ’ nini." 
Romans15:2 Chɛliya ka ti zaa lee tumdila din ni tiɣi ti kpee nini o zaɣ’ viɛlli nyabu min’ o kpaŋsibu zuɣu. 
Romans15:3 Dama Masia daa bi tum din ni tiɣila omaŋmaŋ’ nini, amaa di nyɛla kaman di ni sab’ shɛm la: N Duuma Naawuni, zilim’ biɛ’ shɛŋa zaa niriba ni daa yɛr’ a la ʒinila n zuɣu." 
Romans15:4 Binshɛɣukam din daa sabi kurimbuni ha daa sabila ti wuhibu zuɣu ni di chɛ ka ti daanzansi niŋbu mini Naawuni Kundi suhukpaŋsibo chɛ ka ti mali tahima. 
Romans15:5 Naawuni ŋun tiri ti anzansi ka kpaŋsiri ti suhuri ŋɔ chɛ ka yi doli Yisa Masia ka mali suhu yini ni taba," 
Romans15:6 ka di chɛ ka yi laɣim taba ni naŋgban’ yini m-paɣiri Naawuni ŋun nyɛ ti Duuma Yisa Masia Ba ŋɔ. 
Romans15:7 Dinzuɣu deemiya taba kaman Masia ni daa deei ti shɛm Naawuni paɣibu zuɣu la. 
Romans15:8 Dama n yɛri ya mi ni Masia daa leei Yɛhudianim’ dapala ni o wuhi ni Naawuni nyɛla ŋun ni chɛ ka o ni daa lo ti yaannim’ alikauli shɛŋa la niŋ pali," 
Romans15:9 ka chɛ ka bɛn pa Yɛhudianim’ paɣi Naawuni o nambɔzɔbo zuɣu kaman di ni sab’ shɛm la: “Dinzuɣu n ni paɣ’ nyin’ Naawuni bɛn pa Yɛhudianim’ sunsuuni ka yili yila paɣ’ a yuli.” 
Romans15:10 Di lan sabi: “Bɛn pa Yɛhudianima, maliya suhupiɛlli pah’ o niriba zuɣu.”" 
Romans15:11 Di lan sab’ yaha: “Bɛn pa Yɛhudianim’ zaa, paɣimiya ti Duuma, ka chɛ ka zuliya kam zaa paɣ’ o.”" 
Romans15:12 Ka Anabi Aizaia gba daa sabi yɛli pahi: “Ninvuɣ’ so ŋun ni ti su bɛn pa Yɛhudianima ni ti yila Jɛsi zuliya ni na. O ni ka bɛn pa Yɛhudianim’ tahima ni ti be.” 
Romans15:13 Naawuni ŋun chɛ ka ti mali tahima ŋɔ timiya suhupiɛlli mini suhudoo zaa yi ni niŋ yɛda zuɣu, din ni chɛ ka yi mali tahima din galisi Naawuni Shia Kasi yiko ni." 
Romans15:14 M mabihi, m mi n suhu ni ka biɛhiŋ kani ni yi mali biɛrisuŋ, ka mali baŋsim zaa, ka ni tooi wuhi taba." 
Romans15:15 Amaa yɛl’ shɛŋa yi ni pun mi la zuɣu ka n niŋ suhukpeeni n-sab’ gbaŋ ŋɔ ni n teei ya di yɛla. Naawuni ni niŋ alibarika shɛli niŋ n ni la zuɣu 
Romans15:16 ka n leei Yisa Masia tumo bɛn pa Yɛhudianim’ sani ni n zaŋ Naawuni lahibal’ suŋ tum di tuma kaman maligumaana la, ka di zuɣu chɛ ka Naawuni deei bɛn pa Yɛhudianima kaman sara maligu shɛli din mali be kasi Naawuni Shia Kasi zuɣu." 
Romans15:17 Yisa Masia zuɣu m mali daliri din ni chɛ ka n nyu bara n ni tum tuun’ shɛŋa ti Naawuni la puuni. 
Romans15:18 Dama n ku tɔɣisi shɛli yɛla n-naɣ’ pahila Masia ni zaŋ ma tum tuun’ shɛŋa ni di chɛ ka bɛn pa Yɛhudianim’ deeg’ o noli n yɛligu mini n tuma ni 
Romans15:19 ni shihira wuhibu ni ni alahiziba tumtumsa mini Naawuni Shia Kasi yiko ni la. Lala zuɣu ka n yihi Masia lahibal’ suŋ waazu Jɛrusalɛm zaŋ hal ti kpa Ilirikum zaa. 
Romans15:20 N nia lɔbu nyɛla ni n yihi lahibal’ suŋ waazu ŋɔ luɣ’ shɛli niriba ni na bi wum Masia yuli yɛla, ka di chɛ ka n ku me n-tam so mɛbu zuɣu." 
Romans15:21 Amaa di bemi kaman di ni sab’ shɛm la: “Bɛ ni daa na bi yɛli ninvuɣ’ shɛb’ o yɛla nini ni nya o; ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn na ʒi n-wum o yɛla ni baŋ o.” 
Romans15:22 Daliri ŋɔ zuɣu ka n yi bi nyari soli din ni tooi ka yi sanna. 
Romans15:23 Amaa pumpɔŋɔ n ni lan ka tuun’ shɛli yaɣa ŋɔ ni, ka n suhu mi pun ye yi sani kandina zuɣu yuma pam puuni la zuɣu," 
Romans15:24 m mali tahima ni n yi ti gariti chani Speen n ni nyan ya. Ka n yi ti kaai ya n-niŋ daba ayi yi sani, yi ni sɔŋ ma ka n gari chaŋ." 
Romans15:25 Amaa pumpɔŋɔ n na zaŋdila pini tahiri Jɛrusalɛm ni n ti sɔŋ Yisa nyaandoliba," 
Romans15:26 dama Masidɔnianim’ mini Akaianim’ yuya ni bɛ tɔhi tɔto ti Yisa nyaandoliba bɛn nyɛ nandaamba be Jɛrusalɛm la. 
Romans15:27 Bɛmaŋmaŋa n-daa yu ni bɛ niŋ lala, ka di mi shiri simdi ni bɛ niŋ lala ti ba, dama bɛn pa Yɛhudianim’ yi daa nya Naawuni alibarika Yɛhudianim’ bɛn niŋ Yisa yɛda maa zuɣu, dindina di niŋ kamaata ni bɛ gba zaŋ dunia ŋɔ binyara sɔŋ ba." 
Romans15:28 Dinzuɣu n yi ti zaŋ bɛ ni tɔhi tɔto shɛli maa ti ba naai, n ni doli yi yi sanna gari chaŋ Speen." 
Romans15:29 Ka m mi ni n yi ti ka yi sanna n ni ʒi Masia daalibarika din galisi pam na. 
Romans15:30 M mabihi, n kpamdi ya jaande ti Duuma Yisa Masia mini yurilim shɛli Naawuni Shia Kasi ni tiri ti la zuɣu ni yi pahimi n zuɣu n-suhi Naawuni ti ma." 
Romans15:31 Suhimiya Naawuni ka o yihi ma bɛn bi niŋ yɛda ka be Judia la nuu ni, ka n ni ti yɛn tum tuun’ shɛli Jɛrusalɛm la ti tiɣi Naawuni ninvuɣ’ gahinda bɛn be nimaani la nini." 
Romans15:32 Dina n-ni chɛ ka n ka yi sanna ni suhupiɛlli Naawuni yubu puuni, ka nya suhukpaŋsibo m mini ya ni yɛn laɣim be zuɣu." 
Romans15:33 Ti Duuma Naawuni ŋun nyɛ suhudoo ni yiri so sanna ŋɔ kpalimmi be yi zaa sani. Ami! 
Romans16:1 M mabihi, m paɣi ti tizɔpaɣ’ so ŋun yuli booni Fiibi, ka o nyɛ ŋun tumdi Naawuni tuma Sɛnkiria cheechi ni la." 
Romans16:2 O yi ti kana, yin’ deemiy’ o kaman Naawuni ninvuɣ’ gahinda ni deeri niriba shɛm ti Duuma zuɣu la; ka o yi ti bɔri shɛli yi sani, yin’ sɔŋmiy’ o, dama o nyɛla ŋun sɔŋ niriba pam zaŋ tabili mmaŋmaŋ’ gba." 
Romans16:3 M puhiri Akuila mini Prisila bɛn nyɛ n tumtumditaba Yisa Masia ni la. 
Romans16:4 Bɛ nyɛla bɛn daa zaŋ bɛ nyɛviya zali barina shee n zuɣu, ka m puhiri ba pam di zuɣu, ka di pala n kɔŋko, amaa bɛn pa Yɛhudianim’ cheechinim’ zaa gba puhiri ba viɛnyɛliŋga." 
Romans16:5 M puhiri cheechi shɛli din laɣindi bɛ yiŋ’ la gba. M puhiri n zo suŋ Ɛpainɛtus ŋun nyɛ ninvuɣ’ so ŋun daa daŋ niŋ Masia yɛda Ɛsha la. 
Romans16:6 M puhiri Mariama ŋun tum tuma pam yi ni la. 
Romans16:7 M puhiri Andurɔnikus mini Junias bɛn nyɛ n zuliya mini n sarikakpɛritab’ la. Bɛ nyɛla bɛn mali jilima tuumba ni, ka nyɛ bɛn daŋ ma Masia yɛda niŋbu." 
Romans16:8 M puhiri Ampiliatus n ni yuri so ti Duuma ni la. 
Romans16:9 M puhiri Yuribanus ŋun nyɛ ti tumtumdikpee Masia ni la mini Stachis n ni yuri so la. 
Romans16:10 M puhiri Apɛlees ŋun wuh’ o ʒiɛyimtali Masia ni ni nyɛ shɛm la. M puhiri Aristɔbulus yiŋnim’ zaa. 
Romans16:11 M puhiri n zuliya Hɛrɔdiɔn. M puhiri Narisisus yiŋnim’ bɛn be ti Duuma ni la. 
Romans16:12 M puhiri Traifɛna mini Traifɔsa bɛn nyɛ ti Duuma tumtumdiba la. M puhiri Pɛrisis n ni yuri so ka o nyɛ ŋun tum tuma pam ti Duuma ni la. 
Romans16:13 M puhiri Rufus ŋun nyɛ ninvuɣ’ gahindili ti Duuma ni la min’ o ma ŋun nyɛ n gba ma la. 
Romans16:14 M puhiri Asinkiritus mini Flɛgɔn ni Hɛrimɛs ni Patirɔbas ni Hɛrimas ni ti mabihi bɛn be bɛ san’ la. 
Romans16:15 M puhiri Filolɔgus mini Julia ni Nɛrius min’ o tizɔpaɣa ni Olimpas ni Naawuni ninvuɣ’ gahinda bɛn zaa be bɛ san’ la gba. 
Romans16:16 Puhimiya taba puhiri suŋ. Masia cheechinim’ zaa puhiri ya. 
Romans16:17 M mabihi, n kpamdi ya jaande ni yi kpahimmi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tahiri naŋgbankpeeni mini woligibu din chihiri wuhibu shɛli yi ni daa pun dee’ la nol’ la. Kaɣimiya ba!" 
Romans16:18 Dama niriba lala tatabo bi doli ti Duuma Yisa Masia, amaa bɛmaŋmaŋ’ kɔre ka bɛ doli, ka mali yɛtɔɣ’ suma mini naŋgbammalisim yɔhindi bɛn tɛha bi zilima." 
Romans16:19 Sokam zaa wum yi ni deei Naawuni noli shɛm yɛla, ka n suhu paligi yi zuɣu; amaa m bɔri ni yi niŋ yɛnnim’ zaŋ chaŋ zaɣ’ viɛlli tumbu polo, ka nyɛ bɛn bi tumdi zaɣ’ biɛɣu." 
Romans16:20 Ka Naawuni ŋun nyɛ suhudoo ni yiri so sanna ŋɔ ni chɛ ka di ku yuui ka yi du n-tam Sintani zuɣu n-no m-bɔr’ o. Ti Duuma Yisa Masia daalibarika kpalimmi be yi ni! 
Romans16:21 Timoti ŋun nyɛ n tumtumdikpee la puhiri ya; ka Lusius mini Jeesɔn ni Sɔsipata bɛn nyɛ n zuliya la gba puhiri ya. 
Romans16:22 Man’ Tɛrisius ŋun sab’ gbaŋ ŋɔ puhiri ya ti Duuma zuɣu. 
Romans16:23 Ka Gaiɔs ŋun nyɛ m mini cheechi zaa yilikpɛrilan’ la puhiri ya. Ka Ɛrastus ŋun nyɛ tiŋ’ puuni laɣigul’ la mini ti mabia Kuatus gba puhiri ya. [ 
Romans16:24 Ti Duuma Yisa Masia daalibarika kpalimmi be yi zaa ni! Ami!] 
Romans16:25 Chɛliya ka ti paɣiri Naawuni! Ŋuna n-nyɛ ŋun ni tooi kpaŋsi yi suhuri n ni yihiri lahibal’ suŋ shɛli waazu la zuɣu. Dina n-nyɛ Yisa Masia yɛla yɛtɔɣa la mini ashili yɛlimaŋli din daa sɔɣi kurimbuni ha," 
Romans16:26 amaa ka yipa kahigi wuhi palɔni pumpɔŋɔ la. Yɛlimaŋli maa kahigi wuhila palɔni pumpɔŋɔ anabinim’ sabbu puuni, ka Naawuni ŋun nyɛ saha din ka bahigu lan’ ŋɔ chɛ ka zuliya kam zaa baŋ li ni di chɛ ka niriba niŋ yɛda ka deeg’ o noli." 
Romans16:27 Paɣimiya Naawuni ŋun kɔŋko nyɛ yɛndan’ ŋɔ hal ni saha din ka bahigu Yisa Masia zuɣu! Ami! 
1Corinthians1:1 Man’ Pool ŋun nyɛ Naawuni ni pii so o yubu puuni n-leei Yisa Masia tumo la mini ti mabia Sɔstɛniiz 
1Corinthians1:2 n-sabiri gbaŋ ŋɔ tiri Naawuni cheechi din be Kɔrinti la. Ti sabiri tirila ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali m-be kasi Yisa Masia zuɣu, ka nyɛ Naawuni ni boli shɛb’ ni bɛ leeg’ o ninvuɣ’ gahinda la zaŋ tabili bɛnkam zaa be luɣilikam m-booni ti Duuma Yisa Masia ŋun nyɛ ti mini ba zaa Duuma yul’ la." 
1Corinthians1:3 Ti Ba Naawuni mini ti Duuma Yisa Masia niŋm’ alibarika niŋ yi ni, ka tin ya suhudoo!" 
1Corinthians1:4 N kul paɣiri Naawuni sahakam yi zuɣu, o ni niŋ alibarika shɛli niŋ yi ni Yisa Masia zuɣu la zuɣu." 
1Corinthians1:5 Yi mini Masia ni mali simdi la zuɣu, yi nya binshɛɣukam pam o zuɣu hal zaŋ tabili yɛtɔɣa mini baŋsim zaa." 
1Corinthians1:6 Yisa Masia yɛla ba jila yi sunsuuni ka yi palɔni," 
1Corinthians1:7 hal ka di zuɣu chɛ ka yi bi kɔŋ Naawuni Shia Kasi pin’ shɛli yi ni guhiri saha shɛli ti Duuma Yisa Masia ni ti yɛn yi palo dahin shɛl’ la. 
1Corinthians1:8 Ŋuna n-nyɛ ŋun ni gbibi ya hal ni di bahigu ni, ka yi ti ku mali galimi ŋun’ ti Duuma Yisa Masia dabisili maa dali." 
1Corinthians1:9 Naawuni nyɛla ŋun be tibi; ŋuna m-boli ya ni yi min’ o Bia Yisa Masia ŋun nyɛ ti Duuma la ti laɣim be. 
1Corinthians1:10 M mabihi, n kpamdi ya jaande ti Duuma Yisa Masia yuli zuɣu ni yi zaa gbib’ naŋgban’ yini ka woligibu ku kpe yi sunsuuni, amaa ka yi naɣ’ ni zaŋla yi noya naai taba m-mali tɛhi’ yini ni naŋgban’ yini." 
1Corinthians1:11 M mabihi, Klɔi yiŋnim’ shɛb’ daa yɛli ma ni naŋgbankpeeni kpe yi sunsuuni." 
1Corinthians1:12 N ni bɔri ni n yɛli ya shɛm m-bɔŋɔ: Yi zaa yinoyino yɛrila ŋ-ŋɔ: Man’ dolila Pool; ka so yɛra, “N dolila Apolɔs”; ka so yɛra, “Pita ka man’ doli”; ka so mi yɛra, “Man’ dolila Masia.”" 
1Corinthians1:13 M bɔhiri ya, Masia pirigimi ʒii bu shɛm? Pool ka bɛ daa zaŋ kpahi tabili dapulli yi zuɣu la? Bee Pool yuli ka bɛ daa zaŋ baptaizi ya?" 
1Corinthians1:14 M paɣiri Naawuni n ni bi baptaizi yi ni so maa zuɣu, naɣ’ gbaai yihila Krispus mini Gaiɔs kɔŋko." 
1Corinthians1:15 Dinzuɣu yi ni so ku tooi yɛli ni n yuli ka bɛ daa zaŋ baptaizi ya. 
1Corinthians1:16 N teeya ni n ni daa naɣ’ lan baptaizi shɛb’ nyɛla Stɛfanas yiŋnima, din’ mi nyaaŋa m bi tɛhi ni n lan baptaizi so yaha." 
1Corinthians1:17 Dama Masia bi tim ma ni n ti baptaizi niriba, amaa o tim ma ni n ti yihila lahibal’ suŋ waazu, ka di mi pala baŋsim yɛtɔɣa puuni; dama di yi nyɛla baŋsim yɛtɔɣa zuɣu, dindina Yisa Masia dapulli zuɣu kum yiko ni gbarigi." 
1Corinthians1:18 Yisa Masia dapulli zuɣu kum yɛla nyɛla jɛrilim bɛn be bahi yoli sol’ ni sani, amaa tinim’ bɛn tiligi ŋɔ sani, di nyɛla Naawuni yiko." 
1Corinthians1:19 Dama di sabiya ni Naawuni yɛliya: “N ni saɣim yɛnnim’ yɛm, ka chɛ ka bɛn mali fahim fahim ŋari.”" 
1Corinthians1:20 Yɛndan’ lee bela ya? Ka zaligubaŋda lee bela ya? Ka ʒiɛmani ŋɔ yɛlibuɣisira lee bela ya? Pa Naawuni m-pun wuhi ni dunia ŋɔ yɛm nyɛla jɛrilim? 
1Corinthians1:21 Naawuni yɛm puuni o bi chɛ ka dunia ŋɔ nim’ tooi zaŋ bɛ yɛm baŋ ŋun’ Naawuni; dina n-chɛ ka di tiɣi Naawuni nini ni o zaŋ ti ni yihiri lahibal’ suŋ waazu shɛli din ŋmani jɛrilim ŋɔ n-tiligi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ yɛda. 
1Corinthians1:22 Dama Yɛhudianim’ bɔri ni bɛ nyala shihira, ka bɛn pa Yɛhudianim’ mi bɔri yɛm," 
1Corinthians1:23 amaa Masia dapulli zuɣu kum yɛla waazu ka tinim’ yihira. Yɛhudianim’ sani di nyɛla kuɣituurili, ka bɛn pa Yɛhudianim’ mi sani di nyɛla jɛrilim;" 
1Corinthians1:24 amaa Naawuni ni boli shɛb’ bɛn’ sani, bɛ yi nyɛla Yɛhudianim’ bee bɛn pa Yɛhudianima, Masia yɛla nyɛla Naawuni yiko min’ o yɛm." 
1Corinthians1:25 Dama Naawuni jɛrilim nyɛla yɛm gari ninsalinim’ yɛm, ka Naawuni chɔɣinsi mi nyɛ kpiɔŋ gari ninsalinim’ kpiɔŋ." 
1Corinthians1:26 M mabihi, teemiya yi ni daa nyɛ ninvuɣ’ shɛba ka Naawuni boli ya la yɛla. Zaŋ chaŋ dunia ŋɔ yɛla polo, yi ni pam daa pala yɛnnima bee yikolaannima bee nam zuliyanima." 
1Corinthians1:27 Amaa Naawuni daa piila din nyɛ jɛrilim dunia ŋɔ ni ni o zaŋ li dihi yɛnnim’ vi; ka daa pii din nyɛ bin’ chɔɣima dunia ŋɔ ni ni o zaŋ li dihi yikolaannim’ vi; 
1Corinthians1:28 ka lan pii din bi ŋmani shɛli, ka niriba lihi ʒiɛm li ka tɛhi ni di pa shɛli dunia ŋɔ ni la, ni o zaŋ li chɛ ka binshɛŋa din beni niŋ yoli." 
1Corinthians1:29 Ka dimbɔŋɔ zuɣu chɛ ka daadam ku tooi nyu bara Naawuni sani. 
1Corinthians1:30 Naawuni n-chɛ ka yi nya nyɛvili Yisa Masia zuɣu, ka zaŋ o leei ti yɛm mini ti wuntia, ka lan nyɛ ŋun mali ti ka ti be kasi ni ŋun yihi ti alahichi ni." 
1Corinthians1:31 Dinzuɣu kaman di ni sab’ shɛm la: “Ŋunkam nyuri bara, ŋun’ nyum’ li la ti Duuma zuɣu.”" 
1Corinthians2:1 M mabihi, n ni daa ka yi sanna la, pa yɛtɔɣ’ shɛŋa din to ni baŋbu bee yɛm yɛtɔɣa din yi bɔhimbu pam puuni na ka n daa zaŋ Naawuni daashili yɛlimaŋli yɛla la kahigiri wuhiri ya." 
1Corinthians2:2 N daa loya ni n yi ka yi sanna, n ku zaŋ yɛli shɛli yɛla wuhi ya n-naɣ’ pahila Masia min’ o dapulli zuɣu kpahibu la yɛla." 
1Corinthians2:3 N daa bela yi sani ni chɔɣinsi mini dabeenzɔbo ni ni sɔhibu. 
1Corinthians2:4 Ka n yɛtɔɣa mini n waazu yihibu daa pala yɛm yɛtɔɣ’ shɛŋa din yi ninsalinim’ baŋsim ni na, amaa di daa yila Naawuni Shia Kasi tuma min’ o yiko ni na" 
1Corinthians2:5 ni di chɛ ka yi yɛda ku me n-tamla ninsalinim’ yɛm zuɣu, amaa ka ni me n-tamla Naawuni yiko zuɣu." 
1Corinthians2:6 N naɣ’ mali yɛm yɛtɔɣa tɔɣisirila ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ba n-zani, amaa di pala ʒiɛmani ŋɔ yɛm bee ʒiɛmani ŋɔ zuɣulaannim’ bɛn ni ti vuui ŋɔ yɛm." 
1Corinthians2:7 Yɛm shɛli yɛla n ni mali tɔɣisiri maa nyɛla Naawuni daashili yɛmsɔɣirili shɛli o ni daa zali ti jilima nyabu zuɣu hal ka na bi nam dunia ŋɔ la. 
1Corinthians2:8 Ʒiɛmani ŋɔ zuɣulaannim’ ni so daa ʒi yɛm ŋɔ yɛla, dama bɛ yi di daa mi li, bɛ daa naan ku kpahi ti Duuma ŋun nyɛ jilimalan’ la tabili dapulli zuɣu." 
1Corinthians2:9 Di bemi kaman di ni sab’ shɛm la: So nini na bi nya, ka so mi tibili na bi wum bee so ti baŋ binshɛŋa Naawuni ni mali zali ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yur’ o la." 
1Corinthians2:10 Amaa Naawuni chɛ ka o Shia Kasi kahigi li wuhi tinima; dama Naawuni Shia Kasi n-nyɛ ŋun vihiri binshɛɣukam hal zaŋ tabili Naawuni yɛla din gbinni zilima. 
1Corinthians2:11 Ka ŋuni n-lee ni tooi baŋ din be daadam suhu ni ka pa ni daadam maŋmaŋ’ shia din be o ni maa zuɣu? Lala ka so gba ku tooi baŋ din be Naawuni suhu ni ka pa ni Naawuni Shia Kasi zuɣu. 
1Corinthians2:12 Pa dunia ŋɔ shia ka ti deei, amaa Shi’ so ŋun yi Naawuni sanna ka ti deei ni ti tooi baŋ pin’ shɛŋa Naawuni ni zaŋ ti ti." 
1Corinthians2:13 Pa ninsal’ yɛm yɛtɔɣa ka ti mali wuhiri yɛla ŋɔ maa, amaa di nyɛla yɛtɔɣ’ shɛŋa Naawuni Shia Kasi ni zaŋ wuhi ti, ka ti mi mal’ li kahigiri Naawuni Shia yɛla wuhiri bɛn mali Naawuni Shia." 
1Corinthians2:14 Ninvuɣ’ so ŋun ka Naawuni Shia Kasi ku tooi deei Naawuni Shia Kasi pina; di nyɛla jɛrilim o sani hal ka o ku tooi baŋ di yɛla, dama di nyɛla Naawuni Shia Kasi ni wuhiri yɛl’ shɛŋa." 
1Corinthians2:15 Ka ninvuɣ’ so ŋun mali Naawuni Shia Kasi vihiri binshɛɣukam zaa baŋdi di gbinni, amaa ka so ku tooi vihi baŋ ŋun’ yɛla gbinni." 
1Corinthians2:16 Di bemi kaman di ni sab’ shɛm la: “Ŋuni n-lee ni tooi baŋ Naawuni tɛha? Ka ŋuni n-lee ni tooi wuh’ o shɛli?” Amaa tinim’ nyɛla bɛn mali Masia tɛha. 
1Corinthians3:1 M mabihi, n daa naan ku tooi tɔɣisi ya kaman ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mi Naawuni Shia Kasi yɛla, amaa n daa tɔɣisiri ya mi kaman ninvuɣ’ shɛb’ bɛn dolila daadam biɛhigu bee kaman bɛn na nyɛ biliɛri Masia dolibu ni." 
1Corinthians3:2 Bihim ka n daa mali dihiri ya, pa saɣim; dama yi daa naan na kul ku tooi di li; hal ka na kul tooi di li pumpɔŋɔ gba," 
1Corinthians3:3 dama yi na kul dolila daadam biɛhigu. Nyuli zabbu mini naŋgbankpeeni ŋmɛbu yi be yi sunsuuni, pa daadam biɛhigu ka yi doli ka niŋdi kaman dunianim’ ni niŋdi shɛm?" 
1Corinthians3:4 Dama yi ni so yi yɛli, “Man’ dolila Pool”; ka so mi yɛli, “N dolila Apolɔs”; di yi nyɛ lala, yi gba bi bemi kaman dunianima?" 
1Corinthians3:5 Ŋuni n-lee nyɛ Apolɔs? Bee ŋuni n-lee nyɛ Pool? Ti kul nyɛla Naawuni tumtumdiba bɛn sɔŋ ya ka yi niŋ yɛda kaman ti Duuma ni zali ti ni ti niŋ shɛm. 
1Corinthians3:6 N nyɛla ŋun daa birita, ka Apolɔs mi nyɛ ŋun daa mihiri li kom, amaa Naawuni n-nyɛ ŋun chɛ ka di zoora." 
1Corinthians3:7 Dinzuɣu pa ŋun biriti bee ŋun mihiri kom maa n-nyɛ shɛli, amaa Naawuni ŋun chɛ ka di zoori maa n-nyɛ shɛli." 
1Corinthians3:8 Ŋun biriti mini ŋun mihiri kom zaa nyɛla yim, ka bɛ zaa ni ti deei bɛ tuma ni nyɛ shɛm laara." 
1Corinthians3:9 Dama ti nyɛla bɛn mini Naawuni laɣim tumda, ka yi mi nyɛ Naawuni puu. Yi lan nyɛla Naawuni duu." 
1Corinthians3:10 Ka Naawuni ni zali ma ni n tum shɛm o daalibarika ni zuɣu ka n niŋ tammɛr’ yɛndana ŋun zali duu gbinni tanzaa, ka so mɛri tamdi di zuɣu. Ka ŋunkam gba yɛn me n-tam di zuɣu, ŋun’ mɛm’ viɛnyɛliŋga." 
1Corinthians3:11 Dama so ku tooi lan zali tanza’ shɛli pahila din pun zali maa, dina n-nyɛ Yisa Masia." 
1Corinthians3:12 Dinzuɣu so yi yɛn me n-tam di zuɣu, o yi zaŋla salima bee anzinfa bee kuɣ’ viɛla bee dari bee mɔri bee kaɣa me," 
1Corinthians3:13 o tuma ni ti yi palɔni. Di dabisili ni ti kahigi li wuhi, dama buɣim nti yɛn kahigi li wuhi, ka buɣim maa ni ti buɣisi sokam tuma n-kahigi di ni nyɛ shɛli wuhi." 
1Corinthians3:14 So tuma yi ti kpalim be o ni zaŋ shɛli me n-tam duu gbinni tanzaa maa zuɣu, o ni deei di laara." 
1Corinthians3:15 Ka buɣim yi ti di so mi tuma zaa, o ni kɔŋ di laara, ka ŋun’ maŋmaŋ’ lee ni tiligi, amaa ka di naɣ’ ni bemi kaman ŋun zo n-yi buɣim ni tiligi." 
1Corinthians3:16 Yi bi mi ni yi nyɛla Naawuni jɛmbu duu, ka Naawuni Shia Kasi be yi ni?" 
1Corinthians3:17 Yinima n-nyɛ Naawuni jɛmbu duu, ka Naawuni jɛmbu duu bela kasi. Ka so yi saɣim Naawuni jɛmbu duu maa, Naawuni ni saɣim dilan’ gba." 
1Corinthians3:18 So di yɔhim omaŋa! So yi be yi ni n-tɛhi ni o nyɛla ʒiɛmani ŋɔ ni yɛndana, ŋun’ leemi jɛrigu din ni chɛ ka o leei yɛndana." 
1Corinthians3:19 Dunia ŋɔ yɛm nyɛla jɛrilim Naawuni sani, dama di sabiya: “Naawuni gbahiri yɛnnim’ la bɛ yɛŋkiŋkabina puuni.”" 
1Corinthians3:20 Di lan sabi yaha: “Ti Duuma mi ka yɛnnim’ tɛha nyɛla yoli.” 
1Corinthians3:21 Dinzuɣu di chɛliya ka so zaŋ salinim’ ni ni tooi niŋ shɛli nyuri bara, dama binshɛɣukam nyɛla yi dini." 
1Corinthians3:22 Di yi nyɛla Pool bee Apolɔs bee Pita bee dunia ŋɔ bee nyɛvili bee kum bee ʒiɛmani ŋɔ bee dahin’ shɛli ha yɛla, di zaa ha nyɛla yi dini;" 
1Corinthians3:23 ka yi gba nyɛ Masia dini, ka Masia mi nyɛ Naawuni dini." 
1Corinthians4:1 Di simdi ni yi lihi ti kaman Masia tumtumdiba bɛn nyɛ Naawuni ni zaŋ o daashili yɛlimaŋa fukumsi niŋ shɛb’ nuu ni. 
1Corinthians4:2 Ka din beni nyɛla, di niŋ kamaata ni bɛ ni zaŋ fukumsi niŋ ninvuɣ’ so nuu ni nyɛla ŋun ni ʒe o duuma yim." 
1Corinthians4:3 Yi yi kariti ma saria bee dunianim’ yi kariti ma saria m baɣa kani; hal n gba kariti mmaŋ’ saria. 
1Corinthians4:4 Mmaŋmaŋ’ suhu ni tɛha bi wuhi ma ni m mali galimi, amaa dimbɔŋɔ bi wuhiri ni m bebu tuhiya zaa. N Duuma n-nyɛ ŋun kariti ma saria." 
1Corinthians4:5 Dinzuɣu di kariya so saria ka saha na bi paai bee ka ti Duuma na bi labina. Ŋuna n-ni ti chɛ ka binshɛɣukam din be zibisim ni yi palo, ka ni ti vii daadamnim’ suhuri ni ashiya wuhi palɔni. Di saha maa ka sokam ni ti nya paɣibu din simd’ o Naawuni sani." 
1Corinthians4:6 M mabihi, yi zuɣu ka n zaŋ dimbɔŋɔnim’ ŋmahindi m mini Apolɔs yɛla ni di chɛ ka yi doli di ni sabi yɛli shɛm, “Miriya ka yi yaɣi Naawuni ni zali shɛm zuɣu.” Di mi bi simdi ni yi ni so duhi karimba yino ka ʒiɛm karimba ŋun’ la." 
1Corinthians4:7 Ŋuni n-lee nyɛ a ka a ni so a taba? Bɔ ka a lee mali ka di pala pini ka Naawuni zaŋ li ti a? Ka a yi daa dee’ li mi o sani, di chaŋ wula ka a nyuri bara kaman pa pini ka Naawuni daa zaŋ li ti a la?" 
1Corinthians4:8 Yi pun mali din simdi ya zaa! Yi pun niŋ bundaannima! Yi di nam ka chɛ ti! N di bi zaɣisi ka yi shiri nyɛla nanima, ka ti di pahi yi zuɣu n-di yi nam maa!" 
1Corinthians4:9 Dama n tɛhiya ni Naawuni zaŋ tinim’ tuumba ŋɔ zalila zaashe’ shɛli din bahindi nyaaŋa ni, ka ti be kaman bɛ ni bahi noli ni bɛ kum’ ninvuɣ’ shɛb’ palɔni, ka leei malaikanim’ mini ninsalinim’ ni lihiri shɛb’ ninliha dunia ŋɔ zaa ni." 
1Corinthians4:10 Ti nyɛla jɛra Masia zuɣu, amaa ka yinima nyɛ yɛnnim’ Masia puuni. Ti nyɛla ninvuɣ’ gbarima, amaa ka yinima nyɛ kpiɔŋlaannima. Yi nyɛla bɛ ni tiri ninvuɣ’ shɛb’ jilima, amaa ka tinim’ nyɛ bɛ ni ʒiɛmdi ninvuɣ’ shɛba." 
1Corinthians4:11 Zaŋna hal ni zuŋɔ, kum mini kɔnyuri n-kul mali ti, ka ti chani gbinfini, ka nyari buri, ka ka biɛhigu shee," 
1Corinthians4:12 ka tumdi timaŋmaŋ’ nuu zuɣu tuma n-dihiri timaŋa. Niriba yi turi ti, ti niŋdila alibarika niŋdi bɛ ni; ka bɛ yi niŋ ti alaka, ti zaŋdila suɣilo dee’ li;" 
1Corinthians4:13 ka bɛ yi yɛli ti zilima, ti zaŋdila zilim’ balli yɛtɔɣa labisi ba. Ti kul bemi kaman dunia ŋɔ bin’ chɔɣima la, hal ti ŋmanila saɣiri dunia ŋɔ ni." 
1Corinthians4:14 M bi sabiri dimbɔŋɔ ni n dihi ya la vi, amaa n sab’ li mi ni n saɣisi ya yi ni nyɛ m biyurisi la zuɣu." 
1Corinthians4:15 Ka yi yi mali karimbanim’ paai tuhi’ pia Masia dolibu ni, amaa ba yino ka yi lee mali; dama n leei yi ba Yisa Masia dolibu ni la n lahibal’ suŋ waazu yihibu zuɣu." 
1Corinthians4:16 Ka n kpamdi ya jaande ni yi chɛ ka yi biɛhigu be kaman m biɛhigu. 
1Corinthians4:17 Lala zuɣu ka n timdi m biyurigu Timoti ŋun ʒe yim ti Duuma dolibu ni la yi sanna ni o ti teei ya n ni doli so’ shɛŋa Masia dolibu ni, ka wuhiri li shɛm luɣ’ shɛlikam cheechinim’ ni la." 
1Corinthians4:18 Yi ni shɛb’ kpɛla yimaŋ’ duhibu ni, dama yi tɛhimi ni n ku lan ka yi sanna." 
1Corinthians4:19 Amaa ti Duuma yi saɣi, di ku yuui ka n ka yi sanna; ka n yi ti kana, n ni baŋ bɛn duhiri bɛmaŋ’ maa ni mali shɛli, ka di pala bɛ ni yɛli shɛm kɔŋko, amaa bɛ yiko gba ni nyɛ shɛm." 
1Corinthians4:20 Dama Naawuni nam yɛla pala yɛtɔɣa kɔŋko, amaa di nyɛla yiko yɛla." 
1Corinthians4:21 Yɛla ayi ŋɔ ni dini ka yi lee bɔra: Yi bɔri ni n ʒila fiɛbiga ka yi sanna bee yi bɔri ni n ʒila yurilim mini tarimtali kana? 
1Corinthians5:1 Di yi zahira ni daɣiri tuma be yi sunsuuni, hal ka di tatabo ka chɛfirinim’ sunsuuni gba; dina n-nyɛ ni yi ni so zaŋ o ba paɣa dɔni." 
1Corinthians5:2 Ka yi beni duhiri yimaŋa! Di di bi simdi ni yi fabindimi? Yihimiya ninvuɣ’ so ŋun tum lala maa yi ni. 
1Corinthians5:3 N ka yi sani, amaa n suhu din’ be yi sani, ka n gba pun kari ninvuɣ’ so ŋun tum lala maa saria ti Duuma Yisa yuli zuɣu kaman m bela yi san’ la. Yi yi ti laɣim ka n suhu pahi yi zuɣu ti Duuma Yisa yiko ni," 
1Corinthians5:4  
1Corinthians5:5 yin’ zaŋmiya ŋun tum lala maa niŋ Sintani nuu ni ka o niŋgbuŋ saɣim, ka di chɛ ka o shia lee ti tiligi ti Duuma Dabisili la dali." 
1Corinthians5:6 Yi barinyubo ka gbinni. Yi bi mi ni dabindi biɛla ŋ-ŋɔ n-chɛri ka bɔrɔbɔro ziŋŋɔritili zaa pirita? 
1Corinthians5:7 Dinzuɣu yihimiya dabin’ kura la yi sunsuuni din ni chɛ ka yi leei bɔrɔbɔro ziŋŋɔriti’ palli din ka dabindi kaman di ni simdi ni yi be shɛm. Dama Masia ŋun nyɛ ti Yaɣigari Chuɣu Piɛbil’ la pun zaŋ omaŋ’ mali sara. 
1Corinthians5:8 Dinzuɣu chɛliya ka ti puhi di chuɣu, ka di pa ni ti zaŋ dabin’ kurili din nyɛ biɛr’ biɛɣu mini tuumbiɛtali puhi li, amaa di simdi ni ti zaŋla bɔrɔbɔro din ka dabindi ka nyɛ bɔrɔbɔro din nyɛ alali mini yɛlimaŋli la puhi li." 
1Corinthians5:9 N daa sabi gbaŋ tin ya n-yɛli ya ni yi di chɛ ka yi mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tumdi daɣiri tuma laɣim be. 
1Corinthians5:10 Amaa n ni yɛli shɛm maa bi wuhirila chɛfirinim’ bɛn tumdi daɣiri tuma ka nyɛ kɔrɛnim’ mini ninvuɣ’ fariba ni buɣijɛmdiba la; di yi nyɛ lala, dindina yi naɣ’ ni yila dunia ŋɔ ni." 
1Corinthians5:11 N ni daa yɛli ya shɛm nyɛla ni yi di zaŋ yimaŋa tabili ninvuɣ’ so ŋun bol’ omaŋ’ yi mabia ka nyɛ ŋun tumdi daɣiri tuma bee n-nyɛ kɔrɛlana bee buɣijɛmda bee munaafichilana bee danyura bee ninvuɣ’ fara; hal di chɛliya ka yi mini nir’ lala tatabo laɣim tim di gba. 
1Corinthians5:12 Bɛn ka cheechi ni saria karibu yɛla bi kpa ma. Naawuni n-nyɛ ŋun ni kari ba saria. Amaa bɛn be yi cheechi ni n-nyɛ yi ni kariti shɛb’ saria. Di nyɛla kaman di ni sab’ shɛm Naawuni Kundi ni la: “Yihimiya ninvuɣ’ biɛɣu ŋun be yi ni bahi. 
1Corinthians5:13  
1Corinthians6:1 Yi ni so yi mali taali ni o kpee, o ni buɣisi ni o zaŋ di yɛla maa tahi sariakaritiba bɛn pa Yisa yɛdaniŋdiba sani, ka pa ni Naawuni ninvuɣ’ gahinda sani?" 
1Corinthians6:2 Yi bi mi ni Naawuni ninvuɣ’ gahinda nti yɛn kari dunia ŋɔ nim’ saria? Ka yinima n-yi nyɛ bɛn ni ti kari dunianim’ saria, dindina yi ku tooi kari yimaŋmaŋ’ sunsuuni yɛtɔɣ’ bihi saria?" 
1Corinthians6:3 Yi bi mi ni ti ni ti kari malaikanim’ gba saria? Ka di yi nyɛ lala, dindina ti ni tooi kari ti dunia ŋɔ ni biɛhigu yɛla saria gari lala!" 
1Corinthians6:4 Dinzuɣu yi yi maani yɛla ŋɔ tatabo, di chaŋ wula ka yi zaŋdi yi yɛla tahiri cheechi ni bi dihi ninvuɣ’ shɛb’ bebu tabili sani?" 
1Corinthians6:5 Di simdi ni yi chɛ ka vi mali ya dimbɔŋɔ zuɣu! Di nyɛla yɛlimaŋli ni yɛndan’ shiri ka yi ni ŋun ni tooi kari yi mabihili puuni yɛla saria? 
1Corinthians6:6 Yi ni so shiri zaŋd’ o mabia tahiri sariakaritiba bɛn pa Yisa yɛdaniŋdiba sani ni bɛ ti kari ba saria? 
1Corinthians6:7 Yi ni so yi zaŋ o mabia tahi ʒiishee, yi dihila yimaŋ’ vi maa. Bɔ n-chɛ ka yi ku dihi yɛla sɔŋ yi suhuri ni? Bɔ n-chɛ ka yi ni so yi din ya zalinsi ka yi ku chɛ di yɛla bahi?" 
1Corinthians6:8 Amaa yimaŋmaŋ’ tumdi tab’ taali ka diri tab’ zalinsi, hal yimaŋmaŋ’ mabihi ka yi niŋdi lala maa." 
1Corinthians6:9 Yi bi mi ni bɛn pa wuntizɔriba zaa ku kpe Naawuni nam ni? Di yɔhimya yimaŋa, dama bɛn tumdi daɣiri tuma mini buɣijɛmdiba ni zinaniŋdiba ni dɔbba bɛn gɔndi bɛ dɔtaba bee paɣiba bɛn gɔndi bɛ paɣitaba" 
1Corinthians6:10 ni tayiɣisi ni kɔrɛnima ni danyuriba ni ninvuɣ’ turiba ni ninvuɣ’ fariba zaa ku kpe Naawuni nam ni. 
1Corinthians6:11 Lala ka yi ni shɛb’ daa be. Amaa ka Naawuni daa paɣi yi daalahichi bahi, ka mali ya ka yi be kasi. Ka yi leei wuntizɔriba ti Duuma Yisa Masia yuli mini Naawuni Shia Kasi zuɣu." 
1Corinthians6:12 So ni yɛli, “Binshɛɣukam zaa luhiya n sani.” Yɛlimaŋli, amaa pa binshɛɣukam zaa m-mali nir’ buchi. N gba ni tooi yɛli ni binshɛɣukam zaa luhiya n sani, amaa n ku saɣi chɛ ka di shɛli zaŋ ma leei di dabili." 
1Corinthians6:13 So mi ni yɛli, “Bindirigu nyɛla puli dini, ka puli gba nyɛ bindirigu dini.” Yɛlimaŋli, amaa Naawuni ni ti saɣim di zaa yim. Niŋgbuŋ bi bela kɔr’ biɛri tuma tumbu zuɣu; amaa di nyɛla ti Duuma dini, ka ti Duuma gba nyɛ niŋgbuŋ dini." 
1Corinthians6:14 Naawuni n-daa neei ti Duuma kum ni, ka ni ti neei ti gba kum ni o yiko ni." 
1Corinthians6:15 Yi bi mi ni yi niŋgbuna nyɛla Masia niŋgbuŋ yaɣ’ shɛli polo? Ka di simdi ni n zaŋ Masia niŋgbuna yaɣ’ shɛli leei pagɔrili dini? Naawuni di wuhi gba! 
1Corinthians6:16 Yi bi mi ni ŋun mini pagɔrili laɣim min’ o leela niŋgbun yini? Dama di sabiya ni niriba ayi ni leei niŋgbun yini. 
1Corinthians6:17 Amaa ŋun zaŋ omaŋa tabili ti Duuma min’ o leela shi’ yino. 
1Corinthians6:18 Zomiya kɔr’ biɛri tuma! ŋun tumdi kɔr’ biɛri tuma tumdi li dalindirila omaŋmaŋ’ niŋgbuŋ, amaa ninsal’ ni tumd’ alahichi balibu shɛŋa zaa pahi pala din dalind’ o niŋgbuŋ." 
1Corinthians6:19 Yi bi mi ni yi niŋgbuna maa nyɛla Shia Kasi so Naawuni ni zaŋ tin ya ka o be yi ni la duu? Yi bi su yimaŋa. 
1Corinthians6:20 Naawuni dan ya la shaara pam; dinzuɣu timiya Naawuni jilima yi niŋgbuna maa ni. 
1Corinthians7:1 Yi ni daa sab’ gban’ shɛli ti ma zaŋ chaŋ yɛl’ shɛŋa la polo yɛla m-bɔŋɔ: Doo yi bi kpuɣ’ paɣa, di viɛla." 
1Corinthians7:2 Amaa di ni chɛri ka daadamnim’ tumdi kɔr’ biɛri tuma zuɣu, di niŋ kamaata ni doo kam mal’ o dahalali paɣa, ka paɣ’ kam mi mal’ o dahalali yidana." 
1Corinthians7:3 Di bi simdi ni yidana zaɣisir’ o min’ o paɣa laɣimbu; ka paɣ’ gba di zaɣisir’ o min’ o yidana laɣimbu. 
1Corinthians7:4 Paɣa bi su omaŋmaŋ’ niŋgbuŋ, amaa o yidana n-su li; lala mi n-nyɛ li, doo gba bi su omaŋmaŋ’ niŋgbuŋ, amaa o paɣa n-su li." 
1Corinthians7:5 Di zaɣisiriya tab’ laɣimbu naɣila yi yi ti naai noli ni yi lo noli suhi Naawuni saha shɛli, ka di nyaaŋa yin’ lan laɣimmiya taba, ka di chɛ ka Sintani ku tooi zahim ya yi kɔŋ maŋgbibbu puuni." 
1Corinthians7:6 N ni yɛli shɛm ŋɔ nyɛla din yɛn mali soli tin ya, amaa di pala zaligu." 
1Corinthians7:7 N di bi zaɣisi ni sokam zaa be kaman n ni be shɛm ŋɔ, amaa Naawuni tiri sokam la pin’ kɔŋkɔba ka di saɣisirila o biɛhigu ni nyɛ shɛm; ka so dini be di ko ka chɛ o kpee dini." 
1Corinthians7:8 Do’ shɛb’ bɛn na bi kpuɣ’ paɣiba mini paɣ’ shɛb’ bɛn na bi kuli dɔbba ni pakoya la mi ka n yɛri ŋɔ: Bɛ yi ni kpalim be kaman n ni be shɛm ŋɔ, di viɛla." 
1Corinthians7:9 Amaa bɛ yi ku tooi gbib’ bɛmaŋa, bɛn’ kpuɣimi paɣiba, ka paɣiba la mi kuli dɔbba, dama bɛ yi niŋ lala di so ni bɛ kɔre diri ba bɛ niŋgbuna ni kaman buɣim la." 
1Corinthians7:10 Dɔbba mini paɣiba bɛn pun lo amiliya, n zali ya zaligu, amaa pa mani n-zali ya lala, ti Duuma n-zali ya li. Dina n-nyɛ: Paɣ’ miri ka o yi o yidana yiŋa." 
1Corinthians7:11 Ka paɣ’ so yi yila o yidana yiŋa, ŋun’ kpalimmi ʒiya; ka di yi pa lala, ŋun’ niŋmi sandaani niŋ o yidan’ kuro maa, ka lan lab’ o yiŋa. Ka doo mi miri ka o yih’ o paɣa." 
1Corinthians7:12 Bɛn kpalim mi ka n yɛri ŋɔ, pa ti Duuma n-yɛli dina: Yi ni so yi mali paɣa ŋun pa yɛdaniŋda ka paɣ’ maa yu ni o be o sani, ŋun’ miri ka o yih’ o." 
1Corinthians7:13 Ka paɣ’ so mi yi mali yidan’ ŋun pa yɛdaniŋda, ka doo maa yu ni o mal’ o, ŋun’ miri ka o yi o yiŋa." 
1Corinthians7:14 Dama do’ so ŋun pa yɛdaniŋda leeri Naawuni ni deeri so la o paɣ’ zuɣu, ka paɣ’ so ŋun pa yɛdaniŋda gba leeri Naawuni ni deeri so la o yidan’ zuɣu; dama di yi pa lala, bɛ bihi ni nyɛla Naawuni ni ku deei shɛba, amaa ka bɛ di pun nyɛla o ni deei shɛba." 
1Corinthians7:15 Ka ŋun pa yɛdaniŋda yi bɔri ni o woligi ka chɛ ŋun nyɛ yɛdaniŋda, ŋun’ niŋmi lala, dimbɔŋɔ puuni doo bee paɣa ŋun nyɛla yɛdaniŋda mali soli ni o niŋ o ni yu shɛm. Dama Naawuni bɔri ni ti malila suhudoo." 
1Corinthians7:16 Nyin’ paɣa, wula ka a ni tooi baŋ ni a zuɣu ku tilig’ a yidana? Ka nyin’ doo mi, wula ka a ni tooi baŋ ni a zuɣu ku tilig’ a paɣa?" 
1Corinthians7:17 Chɛliya ka sokam be kaman Naawuni ni bɔri ni o be shɛm min’ o ni daa pun be shɛm ka ti Duuma bol’ o la. N ni zali shɛm cheechi kam ni m-bala: 
1Corinthians7:18 So beni n-nyɛ ŋun pun guni ka ti Duuma naanyi bol’ o? Dilan’ kul kpalimmi be lala. Ka so mi beni n-nyɛla ŋun bi guni ka ti Duuma naanyi bol’ o? Dilan’ di bɔri ni o leei ŋun guni. 
1Corinthians7:19 Nir’ yi guni bee o yi bi guni di zaa pa shɛli, amaa Naawuni zaligu dolibu n-nyɛ din mali buchi." 
1Corinthians7:20 Sokam kul kpalimmi be kaman o ni daa pun be shɛm ka Naawuni bol’ o. 
1Corinthians7:21 A daa nyɛla dabili ka ti Duuma bol’ a? Di chɛ ka di muɣis’ a. Amaa a yi ni tooi nya yolisim, nyin’ bom’ li." 
1Corinthians7:22 Dama ti Duuma ni boli so yi daa nyɛla dabili, o yipa nya yolisim ti Duuma sani. Lala n-nyɛ ŋun pun nyɛ bilichina ka ti Duuma bol’ o, dilan’ mi leela Masia dabili." 
1Corinthians7:23 Naawuni dan ya la shaara, dinzuɣu di leeya ninsalinim’ daba." 
1Corinthians7:24 M mabihi, lala zuɣu sokam kul kpalimmi be Naawuni sani kaman o ni daa pun be shɛm ka Naawuni ti bol’ o." 
1Corinthians7:25 Zaŋ chaŋ do’ shɛb’ bɛn bi kpuɣ’ paɣiba mini paɣ’ shɛb bɛn bi kuli dɔb’ la yɛla polo, n ka zaligu shɛli din yi ti Duuma sanna, amaa n ni nyɛ ninvuɣ’ so bɛ ni ni niŋ naani ti Duuma nambɔzɔbo puuni la zuɣu, n ni yɛli ya n tɛha ni nyɛ shɛm." 
1Corinthians7:26 Zaŋ chaŋ dunia ŋɔ yɛlimuɣisira polo, n tɛhiya ni nir’ yi kpalim be kaman o ni pun be shɛm, di so." 
1Corinthians7:27 A pun mali paɣa? Di bɔri soli ni a yih’ o. A na ka paɣa? Di bo paɣa. 
1Corinthians7:28 Amaa a yi kpuɣ’ paɣa, a bi tum alahichi; ka paɣisarili gba yi kuli doo, o bi tum alahichi. Amaa bɛ lee ni di wahala dunia ŋɔ ni yɛla zuɣu. M mi bɔrimi ni n yihi ya wahala shɛli lala niriba ni diri maa ni." 
1Corinthians7:29 M mabihi, n yɛri ya mi ni saha maa bi lan wɔɣa. Dinzuɣu pumpɔŋɔ zaŋ chana, di simdi ni bɛn mali paɣiba be kaman bɛn ka paɣiba." 
1Corinthians7:30 Ka bɛn fabindi be kaman bɛn bi fabinda, ka bɛn mali suhupiɛlli be kaman bɛn ka suhupiɛlli. Ka bɛn dari nɛma be kaman bɛn bi su nɛma maa;" 
1Corinthians7:31 ka bɛn mi nuu be dunia ŋɔ dibu yɛla ni be kaman bɛn nuu ka di ni. Dama dunia ŋɔ biɛhigu garitimi maa. 
1Corinthians7:32 M bɔri ni yi yi yɛla muɣisigu puuni. Ŋun ka paɣa baɣa bela ti Duuma yɛla ni ni o tum din tiɣ’ o nini; 
1Corinthians7:33 amaa ŋun mali paɣa baɣa bela dunia ŋɔ yɛla ni ni o tum din tiɣ’ o paɣ’ nini," 
1Corinthians7:34 ka o tɛha pirigi buyi. Ka paɣ’ so ŋun ka dooyili bee paɣisarili mi baɣa bela ti Duuma yɛla ni ni di chɛ ka bɛ tum din ni chɛ ka bɛ niŋgbuŋ mini bɛ suhuri zaa be kasi; amaa paɣ’ so ŋun mali yidana, ŋun’ baɣa bela dunia ŋɔ yɛla ni ni o tum din tiɣ’ o yidan’ nini." 
1Corinthians7:35 N yɛli dimbɔŋɔ maa la yimaŋmaŋ’ sɔŋsim zuɣu, ka pa ni m bɔrimi ni n zali ya din ni gun ya soli, amaa m bɔrimi ni yi doli din tuhi mini din viɛla n-jɛmdi Naawuni ni suhu yini." 
1Corinthians7:36 Zaŋ chaŋ bɛ ni zaŋ paɣ’ so ti doo ni bɛ lo taba amiliya yɛla polo, bɛ yi lo ni bɛ ku kpuɣ’ taba, amaa di nyaaŋa ka doo maa ti lan zahim omaŋa ka di ku nani zaŋ chaŋ o ni be shɛm ni paɣ’ maa polo, ka tɛhi ni di simdi ni bɛ lo taba amiliya, dindina bɛn’ shiri lom’ amiliya maa kaman doo maa ni tɛhi shɛm maa. Bɛ yi niŋ lala, bɛ bi tum alahichi." 
1Corinthians7:37 Amaa do’ so ŋun gbib’ omaŋa ka di bi muɣis’ o ni o lo amiliya, ka o lo omaŋmaŋ’ suhu ni ni o ku lo bɛ ni zaŋ paɣ’ so ti o amiliya, o niŋ din viɛla." 
1Corinthians7:38 Dinzuɣu ŋun lo paɣ’ so bɛ ni zaŋ ti o amiliya niŋ din viɛla, amaa ŋun bi lo amiliya n-nyɛ ŋun niŋ din so." 
1Corinthians7:39 Zaligu lola paɣa tabil’ o yidana hal ni o nyɛvil’ tariga, amaa o yidan’ maa yi ti kpi, o nya yolisim din ni tooi kuli do’ so o suhu ni bɔra; di mi simdi ni o kul’ la ŋun doli ti Duuma." 
1Corinthians7:40 Amaa man’ tɛha ni, o yi kpalim ʒiya o ni mali suhupiɛlli gar’ o yi kuli doo, ka n tɛhi ni Naawuni Shia Kasi be n ni zaŋ chaŋ yɛla ŋɔ polo." 
1Corinthians8:1 Zaŋ chaŋ bɛ ni mali binshɛŋa maani buɣa polo, ti mi ni di nyɛla kaman shɛb’ ni yɛli shɛm la: “Ti zaa mali baŋsim.” Amaa baŋsim ŋɔ tatabo tahirila maŋduhibu na; yurilim n-naɣ’ nyɛ din kpaŋsiri nir’ suhu." 
1Corinthians8:2 So yi tɛhi ni o mi shɛli, o na bi mi di ni simdi ni o mi shɛli gba." 
1Corinthians8:3 So yi yuri Naawuni, ŋuna ka Naawuni mi." 
1Corinthians8:4 Dinzuɣu zaŋ chaŋ bɛ ni zaŋ binshɛŋa mali buɣa dibu polo, di bemi kaman ninvuɣ’ shɛb’ ni yɛli ni buɣili kam ʒiɛla binshɛɣu din ka dunia ŋɔ ni zaani la, ka Naawuni so mi lan kani pahila Naawuni yino ŋɔ ko." 
1Corinthians8:5 Hal bɛ ni booni binshɛŋa buɣa la yi bela zuɣusaa bee dunia ŋɔ ni, dama buɣa pam mini duumanim’ pam shiri beni," 
1Corinthians8:6 amaa tinim’ sani, Naawuni yino ko m-beni. Ŋuna n-nyɛ ti Ba Naawuni, ka binshɛɣukam yila o sanna, ka ti bela o zuɣu. Duuma yino ko mi m-beni. Ŋuna n-nyɛ ti Duuma Yisa Masia ŋun nyɛ binshɛɣukam nambu ni yi so tuma ni na la, ka ti gba bela o zuɣu." 
1Corinthians8:7 Amaa pa sokam zaa m-mali dimbɔŋɔ baŋsim, dama yɛdaniŋdib’ bɛn pun mili buɣa yi di bindirigu ŋɔ tatabo, bɛ tɛhirimi ni di nyɛla bɛ ni shiri zaŋ shɛli mali buɣili, ka bɛ suhuri ni tɛha ni ka kpiɔŋ zuɣu chɛ ka di nyɛ daɣiri bɛ sani." 
1Corinthians8:8 Naawuni mi bi deeri ti la bindirigu dibu zuɣu: Ti yi di, di bi pahiri ti shɛli; ti mi yi bi di, di bi filindi ti." 
1Corinthians8:9 Amaa lee miriya ka yi chɛ ka yi yolisim maa leei kuɣituurili ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka kpiɔŋ la sani. 
1Corinthians8:10 Dama ninvuɣ’ so ŋun suhu ni tɛha bi kpɛma yi nya nyin’ ŋun mali baŋsim ŋɔ ka a ʒi buɣili maligu shee diri bindirigu, di ku kpaŋsi dilan’ maa suhu ka o di bɛ ni zaŋ shɛli mali buɣa?" 
1Corinthians8:11 Ka a baŋsim maa zuɣu ni chɛ ka Masia ni daa kpi a mabi’ so ŋun ka kpiɔŋ zuɣu bahi yoli. 
1Corinthians8:12 Yi yi niŋ lala, yi tum alahichi yi mabihi sani ka gbarigi bɛ suhuri ni tɛha din ka kpiɔŋ la, ka lala niŋbu nyɛla alahichi tumbu Masia sani." 
1Corinthians8:13 Lala zuɣu bindir’ shɛli dibu yi nyɛla din ni luhi m mabia, dindina n kul ku ŋubi nimdi ka di zuɣu ti chɛ ka m mabia lu." 
1Corinthians9:1 M pala ŋun mali yolisim? M pala tumo? N nini daa bi nya ti Duuma Yisa? Yi pala n tuma nyɔri ti Duuma ni? 
1Corinthians9:2 N yi pala tumo zaŋ chaŋ shɛb’ sani, amaa biɛhiŋ kani, n nyɛla tumo yinim’ sani, dama yinima n-nyɛ n tumɔtali shihirili ti Duuma sani." 
1Corinthians9:3 N ni yɛri shɛm zabiri mmaŋ’ zuɣu m-bɔŋɔ: 
1Corinthians9:4 Ti ka soli ni bɛ ti ti bindirigu mini kom? 
1Corinthians9:5 Ti ka soli ni ti kpuɣ’ paɣiba n-ʒiri ba kaman ti tuuntab’ mini ti Duuma tizɔbihi ni Pita ni niŋdi shɛm la? 
1Corinthians9:6 Bee m mini Baanabas kɔŋko n-ka soli ni ti chɛ ti nuhi tuumbaŋsim tuma tum dihi timaŋa? 
1Corinthians9:7 Tɔbbi’ ŋuni m-mi n-chaŋ tɔbu ni nti su omaŋmaŋ’ bindirigu fukumsi? Ka ŋuni m-mi n-sa tihi ka ku di di wala? Bee ŋuni m-mi n-guli niɣi ka ku nyu bɛ bihim? 
1Corinthians9:8 N lee yɛli dimbɔŋɔ maa la ninsal’ suhu yubu puuni bee lala ka Naawuni zaligu puuni gba yɛli? 
1Corinthians9:9 Di sab’ Anabi Musa zaligu ni, “Miri ka a zaŋ naŋgbampɔbirigu m-pɔbi naɣikɔrigu ŋun nɔri buri chi noli.” Naɣikɔra zuɣu ka Naawuni yɛl’ lala maa?" 
1Corinthians9:10 Pa ti zuɣu ka o yɛl’ lala maa? Ti zuɣu ka di shiri sabi yɛl’ lala maa, dama ŋun kɔri mini ŋun buri chi zaa malila tahima yini, dina n-nyɛ ni bɛ laɣim di puu maa atam." 
1Corinthians9:11 Ti yi zaŋ Naawuni Shia yɛla biri yi suhuri ni, dindina di zooya ni ti deei dunia ŋɔ ni binyara yi sani?" 
1Corinthians9:12 Ninvuɣ’ shɛb’ yi mali soli ni bɛ deei binshɛli yi sani, ti bi mali soli gari lala? Dimbɔŋɔ zaa yoli, ti bi zaŋ ti ni mali so’ shɛli maa tumdi di tuma, amaa ka naɣ’ dirila wahala balibu kam, dama ti bi bɔri ni shɛli gu Masia lahibal’ suŋ maa molo molibu soli." 
1Corinthians9:13 Yi bi mi ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ Naawuni jɛmbu duu tumtumdiba nyari bɛ bindirigu la Naawuni jɛmbu duu maa tuma ni? Ka yi bi mi ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tumdi sara maligu bimbini zuɣu tuma gba nyari bɛ bindirigu la sara maligu bimbini maa zuɣu dira? 
1Corinthians9:14 Lala mi ka ti Duuma zali ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mooni lahibal’ suŋ ŋɔ molo gba dirila lahibal’ suŋ maa tuma ni. 
1Corinthians9:15 Amaa m bi zaŋ Naawuni ni zali zaligu shɛli ŋɔ tumdi di tuma bee n sabiri gbaŋ ŋɔ tiri ya mi ni n deei shɛli yi sani, dama m paɣiya ni n kpi n-gari ni so niŋ ma shɛli din ni chɛ ka n kɔŋ n ni yɛn nyu bara shɛli zuɣu." 
1Corinthians9:16 N yi yihiri lahibal’ suŋ waazu, n ka bara nyubu di ni; dama di nyɛla n talahi tuuni, ka mbusim be n zuɣu n yi bi yihi lahibal’ suŋ waazu maa!" 
1Corinthians9:17 N yi tumdi li la mmaŋmaŋ’ suhu yubu zuɣu, dindina n simdi yɔri yɔbu; amaa di yi pala mmaŋmaŋ’ suhu yubu zuɣu, dindina Naawuni ni zali ma ni n tum shɛm m-bala." 
1Corinthians9:18 Ka n yɔri lee nyɛla dini? Di nyɛla ŋ-ŋɔ: M bi zaŋ n ni mali yolisim so’ shɛl’ la tumdi di tuma n lahibal’ suŋ waazu yihibu maa puuni, dama m bi yihiri lahibal’ suŋ waazu tiri niriba ka zaani ba ni bɛ yo shɛli di zuɣu." 
1Corinthians9:19 Hal n ni pa so dabili maa zaa yoli, n zaŋ mmaŋ’ leela sokam zaa dabili din ni chɛ ka n tooi tiligi niriba pahi." 
1Corinthians9:20 N yi chaŋ Yɛhudianim’ sani, m bemi kaman Yɛhudia nira ni di chɛ ka n tooi tiligi Yɛhudianima; ka n yi chaŋla bɛn be fukumsi zaligu sulinsi ni sani, hal mmaŋmaŋ’ ni bi be fukumsi zaligu sulinsi ni maa zaa yoli, m bemi kaman ŋun be fukumsi zaligu sulinsi ni ni di chɛ ka n tooi tiligi bɛn be fukumsi zaligu sulinsi maa ni." 
1Corinthians9:21 Mmaŋmaŋ’ bi kɔŋ zaligu zaŋ chaŋ Naawuni sani, dama Masia zaligu sulinsi ni ka m be, amaa n yi chaŋla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi doli fukumsi zaligu sani, m bemi kaman ŋun bi doli fukumsi zaligu ni di chɛ ka n tooi tiligi bɛn bi doli fukumsi zaligu maa." 
1Corinthians9:22 Ka n yi chaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka yaa sani, m bemi kaman ŋun ka yaa ni di chɛ ka n tooi tiligi bɛn ka yaa maa gba. N chɛ ka m biɛhigu mini sokam biɛhigu taɣilila taba ni di zuɣu chɛ ka n tum din ni chɛ ka n tooi tiligi shɛba." 
1Corinthians9:23 N niŋdi dimbɔŋɔnim’ zaa la lahibal’ suŋ maa zuɣu ni n di di daanfaani. 
1Corinthians9:24 Yi bi mi ni tizɔbo ni, tizɔriba zaa yi kul zɔra, ninvuɣ’ yino kɔŋko nti yɛn zo n-di? Dinzuɣu zomiya viɛnyɛliŋga din ni chɛ ka yi tooi zo n-di." 
1Corinthians9:25 Tizɔra kam gbibila omaŋ’ binshɛɣukam puuni. Bɛ niŋdi lala maa ni bɛ ti deela zuɣupil’ shɛli din saɣinda, amaa tinim’ niŋdi lala ni ti ti deela zuɣupil’ shɛli din bi saɣinda." 
1Corinthians9:26 To, lala zuɣu m bi zɔrila yiriŋ; m mi bi be kaman chɔriŋmɛra ŋun ŋmɛri pɔhim." 
1Corinthians9:27 Amaa n nahindila n niŋgbuŋ ni n nyaŋ li su, dama di yi pa lala, n ni yihi lahibal’ suŋ waazu ti niriba ŋɔ nyaaŋa, Naawuni ni ti daai ma baɣili kpaŋa." 
1Corinthians10:1 M mabihi, m bɔri ni yi baŋ ni ti yaannim’ zaa daa bela sagbani tiŋli, ka bɛ zaa daa lan doli soli kpe teeku ni gari." 
1Corinthians10:2 Sagbani maa mini teeku maa ni ka bɛ zaa daa deei baptaizibu din wuhiri ni bɛ nyɛla Anabi Musa nyaandoliba. 
1Corinthians10:3 Ka bɛ zaa daa laɣim di bindir’ yin’ shɛli Naawuni ni daa ti ba la," 
1Corinthians10:4 ka lan laɣim nyu binnyur’ yini; dama Naawuni ni daa ti ba kuɣ’ shɛli ka di doli ba la kom ka bɛ daa nyura. Masia mi n-daa nyɛ kuɣili maa. 
1Corinthians10:5 Amaa di zaa yoli, Naawuni nini daa ti bi tiɣi bɛ zaa; kulla bɛ ni biɛla kɔŋko ka o nini daa tiɣi, ka daa chɛ ka bɛn kpalim la zaa bahi yoli mɔɣu ni luɣ’ kɔŋkɔba shee." 
1Corinthians10:6 Dinzuɣu dimbɔŋɔnim’ zaa nyɛla yɛliŋmahima din kpahiri ti zuɣu ni ni ti di yu tuumbiɛri tumbu kaman bɛ ni daa yu li shɛm. 
1Corinthians10:7 Miriya ka yi leei buɣijɛmdiba kaman bɛ ni shɛb’ ni daa niŋ shɛm la; dama di sabiya, “Niriba daa ʒiya diri ka nyura, ka bembe nti yiɣisi diɛmda.”" 
1Corinthians10:8 Di bi tuhi ni ti tum niŋgbuŋ kɔre tuma kaman bɛ ni shɛb’ ni daa tum shɛm, ka bɛ ni ninvuɣ’ tuhi’ pisinaata bahi yoli dahin yin’ la." 
1Corinthians10:9 Di mi bi tuhi ni ti zahim ti Duuma kaman bɛ ni shɛb’ ni daa niŋ shɛm ka tinvura dim ku ba la 
1Corinthians10:10 bee ŋ-ŋumdi ti kparima ni kaman bɛ ni shɛb’ ni daa niŋ shɛm ka malaika ŋun su kum fukumsi daa bahi ba yol’ la. 
1Corinthians10:11 Dimbɔŋɔnim’ zaa daa niŋ ba mi n-leei yɛliŋmahima, ka di sabi zali tinim’ bɛn be ʒiɛmani din bahindi nyaaŋa ŋɔ ni wuhibu zuɣu." 
1Corinthians10:12 Dinzuɣu ŋun tɛhi ni o ʒe dɛde, ŋun’ miri ka o ti niŋ lu." 
1Corinthians10:13 Zahimbu na ʒi m-paai ya ka di pala din tatabo pun zahindi niriba; amaa Naawuni kul ʒiɛla yim, ka ku saɣi chɛ ka yi nya zahimbu din yaɣi yi kpiɔŋ tariga; ka yi zahimbu nyabu puuni, o ni mali soli tin ya ka yi nya yaa n-yi di ni ka ku lu." 
1Corinthians10:14 Dinzuɣu m mabiyurisi, zomiya buɣijɛmbo!" 
1Corinthians10:15 N tɔɣisiri ya mi kaman bɛn mali fahim; yimaŋmaŋ’ buɣisimiya n ni yɛli shɛm maa. 
1Corinthians10:16 Alibarika pipi’ shɛli ti ni niŋd’ alibarika niŋdi di ni la, di pala Masia ʒim ka ti laɣindi nyura? Ka bɔrɔbɔro shɛli ti ni ŋmahiri la, di pala Masia niŋgbuŋ ka ti laɣindi ŋubiri maa?" 
1Corinthians10:17 Ka di ni nyɛ bɔrɔbɔro kpil’ yini zuɣu, tinim’ bɛn galisi ŋɔ gba nyɛla niŋgbun yini, dama ti zaa laɣindi ŋubirila bɔrɔbɔro kpil’ yini maa." 
1Corinthians10:18 Kpahimmiya Izraɛlnim’ ni niŋdi shɛm: Bɛn diri sara maligu bindira la nyɛla bɛn mini Naawuni mali dolintabitali sara maligu bimbini maa zuɣu tuma ni. 
1Corinthians10:19 N ni yɛli shɛm maa wuhirila bɔ? Di wuhirimi ni bɛ ni zaŋ binshɛŋa mali buɣili nyɛla shɛli bee buɣili maŋmaŋa n-nyɛ shɛli? 
1Corinthians10:20 Aai! N ni yɛli shɛm maa nyɛla ŋ-ŋɔ: Binshɛɣukam zaa chɛfirinim’ ni zaŋdi maani maligu, bɛ zaŋdi li maanila alizin’ biɛri, pa ni Naawuni. Ka m mi bi bɔri ni yi mini alizin’ biɛri yɛla kpɛri tab’ ni." 
1Corinthians10:21 Yi ku tooi nyu ti Duuma pipia ni binnyurigu, ka lan nyu alizin’ biɛri pipia ni binnyurigu. Yi mi ku tooi di ti Duuma bindirigu, ka lan di alizin’ biɛri bindirigu." 
1Corinthians10:22 Ti tumdi din yiɣisiri ti Duuma suhu, ka o zabiri nyuli di zuɣu? Ti mali kpiɔŋ gar’ o?" 
1Corinthians10:23 So ni yɛli, “Binshɛɣukam zaa luhiya n sani.” Yɛlimaŋli, amaa pa binshɛɣukam zaa m-mali nir’ buchi. Binshɛɣukam shiri luhiya, amaa pa binshɛɣukam zaa n-kpaŋsiri nir’ suhu." 
1Corinthians10:24 So di bɔr’ omaŋmaŋ’ kɔŋko sɔŋsim nyabu, amaa o bom’ o tab’ gba sɔŋsim nyabu." 
1Corinthians10:25 Bɛ ni kɔhiri nin’ shɛli zaa nakɔhi duu, yin’ dimiya li ka di bɔhiya, ka di zuɣu chɛ ka yi suhuri ni tɛha muɣisi ya." 
1Corinthians10:26 Dama di sabiya: “Ti Duuma n-su dunia ŋɔ mini binshɛɣukam zaa din be di ni.” 
1Corinthians10:27 Ŋun pa Yisa yɛdaniŋda yi boli ya ni yi ka o yiŋ’ na nti di bindirigu ka yi yu ni yi chaŋ, bɛ yi ti kul zaŋ shɛlikam zaa zali yi tooni, yin’ dimiya li ka di bɔhiya, ka di chɛ ka yi suhuri ni tɛha muɣisi ya di zuɣu." 
1Corinthians10:28 Amaa so yi ti yihi yɛli ya, “Dimbɔŋɔ nyɛla bɛ ni zaŋ shɛli mali buɣa,” yin’ di dinya li ŋun yɛli ya maa zuɣu mini suhu ni tɛha zuɣu;" 
1Corinthians10:29 pa yi suhu ni tɛha yɛla ka n yɛri maa, amaa dilan’ maa suhu ni tɛha. So ni bɔhi, “Bɔzuɣu ka so ni tooi zaŋ o suhu ni tɛha yɛla gu n ni mali yolisim shɛli soli?" 
1Corinthians10:30 N yi paɣi Naawuni n ni yɛn di bindir’ shɛli zuɣu, di chaŋ wula ka so ni galim ma n ni paɣi Naawuni bindir’ shɛli maa zuɣu?”" 
1Corinthians10:31 Dinzuɣu binshɛɣukam zaa yi ni diri ka nyura bee binshɛɣukam zaa yi ni niŋda, niŋmiya li ka di tiri Naawuni jilima." 
1Corinthians10:32 Miriya ka yi niŋ din ni miligi Yɛhudianim’ bee bɛn pa Yɛhudianim’ bee Naawuni cheechinim’ suhuri. 
1Corinthians10:33 Niŋmiya kaman n ni niŋdi shɛm. N kul kpaŋdi mmaŋa ni n tiɣi sokam nini n ni niŋdi shɛlikam ni, ka di pala mmaŋmaŋ’ sɔŋsim zuɣu, amaa di nyɛla niriba pam sɔŋsim zuɣu ni di chɛ ka bɛ tiligi." 
1Corinthians11:1 M biɛhigu ni be kaman Masia biɛhigu la zuɣu, chɛliya ka yi gba biɛhigu be kaman m biɛhigu." 
1Corinthians11:2 M paɣiri ya, dama yi teeri n yɛla binshɛɣukam zaa puuni, ka doli kal’ shɛŋa n ni zaŋ wuhi ya la." 
1Corinthians11:3 Amaa m bɔri ni yi baŋ ni doo kam zuɣulana nyɛla Masia; ka paɣ’ zuɣulana nyɛ o yidana; ka Masia mi zuɣulana nyɛ Naawuni. 
1Corinthians11:4 Doo kam ŋun suhiri Naawuni bee n-tɔɣisir’ anabitali yɛtɔɣa, ka zaŋ bini pil’ o zuɣu ʒiɛmdila o zuɣu;" 
1Corinthians11:5 amaa paɣ’ kam ŋun suhiri Naawuni bee n-tɔɣisir’ anabitali yɛtɔɣa, ka bi zaŋ bini pil’ o zuɣu ʒiɛmdila o zuɣu, ka di bemi kaman o pin’ la o zuɣu maa la." 
1Corinthians11:6 Paɣ’ yi zaɣisi ni o zaŋ bini pil’ o zuɣu, dindina di simdi ni o chɛ o zabiri m-bahi; amaa di yi nyɛ vi ni paɣ’ chɛ o zabiri bee m-pini, ŋun’ bom’ bini m-pil’ o zuɣu." 
1Corinthians11:7 Di bi simdi ni doo zaŋ bini pil’ o zuɣu, dama o nyɛla Naawuni kɔtomsi min’ o jilima, ka paɣ’ mi nyɛ doo jilima." 
1Corinthians11:8 Dama pa paɣ’ ni ka doo yina, amaa doo ni ka paɣ’ ŋun’ yina." 
1Corinthians11:9 Pa doo ka Naawuni daa nam ti paɣa, amaa paɣ’ ka Naawuni daa nam ti doo." 
1Corinthians11:10 Lala zuɣu ka di simdi ni paɣ’ zaŋ bini pil’ o zuɣu malaikanim’ zuɣu, ka di wuhi ni so su o fukumsi." 
1Corinthians11:11 Amaa ti Duuma sani, paɣ’ ku tooi be omaŋmaŋ’ zuɣu ka chɛ doo, ka doo gba ku tooi be omaŋmaŋ’ zuɣu ka chɛ paɣa;" 
1Corinthians11:12 dama kaman Naawuni ni daa yihi paɣa doo ni na shɛm, lala zuɣu ka paɣ’ gba dɔɣiri doo pumpɔŋɔ. Amaa binshɛɣukam zaa nyɛla Naawuni ni nam shɛli." 
1Corinthians11:13 Yimaŋmaŋ’ buɣisimiya yɛlli ŋɔ: Di simdi ni paɣ’ suhuri Naawuni ka bi zaŋ bini pil’ o zuɣu? 
1Corinthians11:14 Ninsalinim’ biɛhigu soli wuhiri ya ni doo yi mali zab’ wɔɣila di nyɛla vi," 
1Corinthians11:15 amaa paɣ’ ŋun’ yi mali zab’ wɔɣila, di pahir’ o la jilima. Dama Naawuni ti o zabiri maa la o zuɣu pilibu zuɣu." 
1Corinthians11:16 Amaa so yi bɔri ni o ŋme dimbɔŋɔ naŋgbankpeeni, ti ka kal’ shɛŋa pahi di zuɣu, ka Naawuni cheechinim’ gba lan ka kal’ shɛŋa pahi di zuɣu." 
1Corinthians11:17 M bi paɣiri ya n ni yɛn wuhi ya wuhibu shɛli ŋɔ puuni, dama yi yi laɣim di bi sɔŋdi ya, amaa di naɣ’ saɣindi ya mi." 
1Corinthians11:18 Tuuli, n daa wumya ni yi yi mali cheechi laɣiŋgu, woligibu be yi sunsuuni, ka n tɛhiri ni di shiri nyɛla yɛlimaŋli." 
1Corinthians11:19 Biɛhiŋ kani, di nyɛla talahi ni woligibu kpe yi sunsuuni n-chɛ ka di kahigi wuhi bɛn nyɛ yɛlimaŋlinim’ ni nyɛ shɛb’ yi ni." 
1Corinthians11:20 Yi yi ti laɣim taba, di pala ti Duuma bindirigu dibu zuɣu ka yi laɣim;" 
1Corinthians11:21 dama yi dibu ni, sokam kpaɣirimi dira, ka kum mali shɛba ka shɛb’ mi nyu m-buɣi." 
1Corinthians11:22 Di chaŋ wula? Yi ka yinsi din ni di ka nyu nimaani bee yi ʒiɛmla Naawuni cheechi ka dihiri bɛn ka shɛl’ la gba vi? Ka wula ka n lee yɛn yɛli ya? N ni paɣi ya dimbɔŋɔ zuɣu? Aai! N ku paɣi ya! 
1Corinthians11:23 N ni daa deei shɛli n Duuma san’ la, dina ka m mali wuhiri ya ŋɔ: Dahin shɛli yuŋ bɛ ni daa yi ti Duuma nyaaŋa la, ka o daa kpuɣi bɔrɔbɔro" 
1Corinthians11:24 n-niŋ alibarika niŋ di ni, ka ŋmahiŋmahi li ka yɛli, “N niŋgbun shɛli n ni zaŋ pa talima yi zuɣu m-bala. Niŋmiya dimbɔŋɔ teemi n yɛla.”" 
1Corinthians11:25 Bindirigu maa dibu nyaaŋa ka o daa zaŋ wain pipia ka yɛli, “Dimbɔŋɔ nyɛla Naawuni daalikauli palli n ʒim ni. Kul nyumiya li waawaayili teemi n yɛla.”" 
1Corinthians11:26 Dinzuɣu yi yi kul ŋubiri bɔrɔbɔro ŋɔ ka nyuri pipia ŋɔ ni binnyurigu ŋɔ, yi wuhirila ti Duuma kum yɛla hal ni o ti labina." 
1Corinthians11:27 Ka ŋunkam ŋubiri bɔrɔbɔro ŋɔ ka nyuri ti Duuma pipia ŋɔ ni binnyurigu ŋɔ ka bi doli so’ shɛli din tiri Naawuni jilima di ni, o ni mali taali zaŋ chaŋ ti Duuma niŋgbuŋ min’ o ʒim polo." 
1Corinthians11:28 Dinzuɣu chɛliya ka sokam zahim omaŋ’ pɔi ka naanyi ŋub’ bɔrɔbɔro ŋɔ ka nyu pipia ŋɔ ni binnyurigu ŋɔ. 
1Corinthians11:29 Dama ŋunkam zaa ŋubiri li ka nyuri li ka bi zahim baŋ ti Duuma niŋgbuŋ yɛla gbinni, o ŋubiri li ka nyuri li bɔrila tibidarigibo tir’ omaŋa." 
1Corinthians11:30 Dimbɔŋɔ zuɣu ka yi ni shɛb’ pam gbarigi ka ka alaafee, ka shɛb’ mi kpi." 
1Corinthians11:31 Ti yi zahim timaŋa ni yɛlimaŋli, dindina ti ku lan nya saria karibu." 
1Corinthians11:32 Amaa ti Duuma yi kariti ti saria, o darigirila ti tibili ni ti di pahi dunianim’ zuɣu bahi yoli." 
1Corinthians11:33 Dinzuɣu m mabihi, yi yi ti laɣim ni yi di ti Duuma Bindirigu maa, yin’ guhimiya taba." 
1Corinthians11:34 Kum yi mali so, ŋun’ dim’ yiŋ’ pɔi ka di chɛ ka yi ku nya tibidarigibo yi laɣiŋgu ni. Zaŋ chaŋ yɛl’ shɛŋa din kpalim polo, n yi ti kana, n ni wuhi ya di gba yɛla." 
1Corinthians12:1 M mabihi, pumpɔŋɔ zaŋ chaŋ Naawuni Shia Kasi pina yɛla polo, m bi bɔri ni yi be ʒilinsi ni." 
1Corinthians12:2 Yi mi ni yi ni daa nyɛ chɛfirinim’ saha shɛl’ la, buɣa din ku tooi tɔɣisi yɛtɔɣa n-daa sun ya ka birigi ya." 
1Corinthians12:3 Dinzuɣu m bɔri ni yi baŋ ni ninvuɣ’ so ŋun tɔɣisiri yɛtɔɣa Naawuni Shia Kasi yiko ni na ʒi n-yɛli noli ti Yisa, ka so mi ku tooi yɛli ni Yisa nyɛla o Duuma, ka pa ni Shia Kasi yiko ni." 
1Corinthians12:4 Shia Kasi yino m-beni, amaa ka o pina lee nyɛ balibubalibu." 
1Corinthians12:5 Duuma yino m-beni, amaa ka o tuma soya lee nyɛ balibubalibu." 
1Corinthians12:6 Tuma maa nyɛla balibubalibu, amaa kulla Naawuni yino maa n-chɛ ka di zaa tumdi sokam zaa ni." 
1Corinthians12:7 Ka sokam deeri Naawuni Shia Kasi ni tiri pin’ shɛŋa maa niriba zaa sɔŋsim nyabu zuɣu. 
1Corinthians12:8 Naawuni Shia Kasi tiri so yiko ka o tɔɣisiri yɛm yɛtɔɣa, ka chɛ ka so mi tɔɣisiri baŋsim yɛtɔɣa Shi’ yino maa yiko ni." 
1Corinthians12:9 Shi’ yino maa n-lan tiri so yɛda niŋbu pini, ka tiri so dɔriti tibbu pina;" 
1Corinthians12:10 ka tiri so alahiziba tumtumsa tumbu yiko; ka tiri so anabitali yɛtɔɣa tɔɣisibu pini; ka tiri so yiko ka o baŋdi shihi tuma yɛla; ka tiri so tinzun yɛligu balibu kam yɛtɔɣa tɔɣisibu yiko; ka tiri so mi tinzun yɛligu balibu kam yɛtɔɣa gbinni baŋbu yiko. 
1Corinthians12:11 Amaa Naawuni Shia Kasi yino maa n-tiri yiko din tumdi dimbɔŋɔnim’ zaa, ka nyɛ ŋun tiri sokam yinoyino kaman o ni yu ni o ti o pin’ shɛli." 
1Corinthians12:12 Dama kaman niŋgbuŋ ni nyɛ zaɣ’ yini ka mali yaɣ’ bɔbili, ka di yaɣ’ bɔbili maa zaa nyɛ niŋgbun yin’ la, lala mi n-nyɛ Masia gba." 
1Corinthians12:13 Naawuni Shi’ yino maa zuɣu ka ti zaa deei baptaizibu niŋgbun yini maa ni, di yi nyɛla Yɛhudianim’ bee bɛn pa Yɛhudianima ka di yi nyɛla daba bee bilichinnima, Shi’ yino maa ka ti zaa daa laɣim deei." 
1Corinthians12:14 Niŋgbuŋ pala yaɣ’ yini ko, amaa di nyɛla yaɣ’ bɔbili." 
1Corinthians12:15 Ka napɔŋ yi yɛli ni di pala nuu, dinzuɣu ni di ka niŋgbuŋ ni; lala zuɣu ku chɛ ka di shiri pa niŋgbuŋ maa yaɣ’ shɛli." 
1Corinthians12:16 Ka tibili yi yɛli ni di pala nini, dinzuɣu ni di ka niŋgbuŋ ni, lala zuɣu ku chɛ ka di shiri pa niŋgbuŋ maa yaɣ’ shɛli." 
1Corinthians12:17 Ka niŋgbuŋ zaa yi di nyɛla nini, wula ka di di yɛn niŋ wum? Ka niŋgbuŋ zaa yi di nyɛla tibili, wula ka di di yɛn wum nyom?" 
1Corinthians12:18 Amaa Naawuni pun zaŋ niŋgbuŋ yaɣ’ bɔbili maa zaa n-niŋ niŋgbun yini kaman o ni yu shɛm. 
1Corinthians12:19 Ka di zaa ha yi di nyɛla yaɣ’ yini, ya ka niŋgbuŋ naan be?" 
1Corinthians12:20 Di nyɛla yaɣ’ kɔŋkɔba, amaa ka nyɛ niŋgbun yini." 
1Corinthians12:21 Nini ku tooi yɛli nuu, “A ka ma buchi;” ka zuɣu mi ku tooi yɛli napɔŋ, “A ka ma buchi.”" 
1Corinthians12:22 Amaa di lee nyɛla ŋ-ŋɔ: Niŋgbuŋ yaɣ’ shɛŋa din ŋmani bin’ chɔɣima la nyɛla din ku tooi kɔŋ niŋgbuŋ ni; 
1Corinthians12:23 ka niŋgbuŋ yaɣ’ shɛŋa ti ni tɛhiri ni di buchi bi yaɣ’ lala la nyɛla ti ni lihiri shɛŋa viɛnyɛliŋga; ka ti niŋgbuŋ yaɣ’ shɛŋa din bi viɛl’ la, dina ka ti lee niŋdi din tu kamaata shɛli" 
1Corinthians12:24 ti niŋgbuŋ yaɣ’ shɛŋa din viɛl’ la ni bi bɔra. Amaa Naawuni zaŋ niŋgbuŋ tuɣi taba, ka pahiri yaɣ’ shɛŋa din pooi viɛlim la jilima pam" 
1Corinthians12:25 ni di chɛ ka niŋgbuŋ yaɣa maa zaa ku gaŋdi taba, amaa ka di baɣa lee ni bela tab’ ni." 
1Corinthians12:26 Ka yaɣ’ yini yi biɛra, yaɣa maa zaa biɛrimi; ka yaɣ’ yini yi nya jilima, yaɣa maa zaa malila suhupiɛlli." 
1Corinthians12:27 Pumpɔŋɔ yi nyɛla Masia niŋgbuŋ, ka yi zaa yinoyino nyɛ o niŋgbuŋ maa yaɣ’ shɛŋa." 
1Corinthians12:28 Naawuni ni zali ninvuɣ’ shɛb’ cheechi ni nyɛla bɛmbɔŋɔ: Tuuli, o zali shɛba ka bɛ nyɛla tuumba; bɛn pah’ ayi, anabinima; bɛn pah’ ata, karimbanima; bɛn paya, alahiziba tumtumsa tumdiba; ka bɛn doli bɛ nyaaŋa nyɛla dɔriti tibiriba mini sɔŋdiba ni toondaannima ni bɛn tɔɣisiri tinzun yɛligu balibu kam Naawuni Shia Kasi yiko ni." 
1Corinthians12:29 Bɛ zaa n-nyɛ tuumba? Bɛ zaa n-nyɛ anabinima? Bɛ zaa n-nyɛ karimbanima? Bɛ zaa n-tumd’ alahiziba tumtumsa? 
1Corinthians12:30 Bɛ zaa m-mali dɔriti tibbu pina? Bɛ zaa n-tɔɣisiri tinzun yɛligu balibu kam yɛtɔɣa Naawuni Shia Kasi yiko ni? Bɛ zaa n-kahigiri tinzun yɛligu balibu kam yɛtɔɣa gbinni wuhira? 
1Corinthians12:31 Bomiya Naawuni Shia Kasi pina din so maa viɛnyɛliŋga. Ka n ni lan wuhi ya so’ shɛli din viɛli gari shɛlikam. 
1Corinthians13:1 N yi tɔɣisiri ninsalinim’ yɛligu balibu kam, hal zaŋ tabili malaikanim’ yɛligu, ka ka yurilim, dindina m bemi kaman dawule bee gbiŋgbarinlun’ shɛŋa bɛ ni mali ŋmɛri taba ka di yɔri vuri yiriŋ la." 
1Corinthians13:2 Ka n yi mal’ anabitali yɛtɔɣa tɔɣisibu pini, ka tooi baŋdi yɛlisɔɣira, ka mali baŋsim zaa, hal n yi mali yɛda din ni chɛ ka n tooi vuui zoya di dooshɛhi, ka ka yurilim, dindina m pala shɛli." 
1Corinthians13:3 Ka n yi pirigi n ni mali shɛlikam zaa zaŋ tari, hal ka zaŋ n niŋgbuŋ ti ni bɛ nyo li buɣim, ka ka yurilim, dindina di ku ku ma buchi." 
1Corinthians13:4 Yurilim diri suɣilo, ka niŋdi nirilim; yurilim bi zabiri nyuli, di bi nyuri bara, di mi bi duhiri dimaŋa." 
1Corinthians13:5 Yurilim bi mali dimaŋ’ kuuna bee n-ʒiɛmdi so. Yurilim bi zabiri dimaŋ’ yubu zuɣu; di bi mali suhuyiɣisili; di mi bi zaŋdi yɛla niŋdi suhu ni. 
1Corinthians13:6 Yurilim bi mali suhupiɛlli taali tumbu ni, amaa di naɣ’ mali suhupiɛlli la yɛlimaŋli ni." 
1Corinthians13:7 Yurilim diri suɣilo binshɛɣukam zaa ni, ka niŋdi yɛda binshɛɣukam zaa ni, ka mali tahima binshɛɣukam zaa ni, ka lan niŋdi ania binshɛɣukam zaa ni." 
1Corinthians13:8 Yurilim bi naara; amaa di yi nyɛla anabitali yɛtɔɣa tɔɣisibu, di nyɛla din garita; ka di yi nyɛla tinzun yɛligu balibu kam yɛtɔɣa tɔɣisibu Naawuni Shia Kasi yiko ni, di nyɛla din garita; ka di yi nyɛla baŋsim yɛtɔɣa yɛla, di gba nyɛla din garita." 
1Corinthians13:9 Dama ti bi mali baŋsim yɛtɔɣa zaa, ti mi bi mal’ anabitali yɛtɔɣa tɔɣisibu zaa;" 
1Corinthians13:10 amaa milinsi din pali la yi ti kana, milinsi din bi pali zaa ŋɔ ni vuui." 
1Corinthians13:11 N ni daa nyɛ bia, n daa tɔɣisirila bilim yɛtɔɣa, ka mali bia tɛha, ka buɣisiri yɛla bilim buɣisibu; amaa n ni daa ti bi doo, ka n chɛ bilim soya zaa." 
1Corinthians13:12 Dama pumpɔŋɔ ti nyari binyara mi kaman diɣi liti ni ka ti lihira; amaa saha yi ti paai, ti nini yipa ni nya binshɛɣukam zaa viɛnyɛliŋga. Pumpɔŋɔ m bi mi binshɛɣukam zaa, amaa saha kanna ka n ni ti mi zaa kaman Naawuni ni mi ma zaa shɛm la." 
1Corinthians13:13 Dinzuɣu bin’ ata ŋɔ m-beni, dina n-nyɛ: Yɛda mini tahima ni yurilim, ka din gari di zaa nyɛla yurilim." 
1Corinthians14:1 Chɛliya ka yi suhuri ye yurilim zuɣu, ka bomiya Naawuni Shia Kasi pina, di bahi bamdi anabitali yɛtɔɣa tɔɣisibu pini." 
1Corinthians14:2 Ŋun mali tinzun yɛligu balibu kam yɛtɔɣa tɔɣisibu pini, o bi mal’ li tɔɣisirila ninsalinima, amaa o mal’ li tɔɣisirila Naawuni, dama o tɔɣisirila yɛlisɔɣira Naawuni Shia Kasi yiko ni, ka so bi mi o ni tɔɣisiri yɛl’ shɛŋa maa gbinni." 
1Corinthians14:3 Amaa ŋun tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa mal’ li tɔɣisirila ninsalinima bɛ kpaŋsibu mini bɛ saɣisibu ni bɛ suhumaabo zuɣu. 
1Corinthians14:4 Ŋun tɔɣisiri tinzun yɛligu balibu kam yɛtɔɣa kpaŋsirila omaŋa, amaa ŋun tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa kpaŋsirila cheechi ni niriba." 
1Corinthians14:5 N di bɔri ni yi zaa tɔɣisirila tinzun yɛligu balibu kam yɛtɔɣa, amaa m paɣiya ni yi tɔɣisirila anabitali yɛtɔɣa, dama ŋun tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa gari ŋun tɔɣisiri tinzun yɛligu balibu kam yɛtɔɣa, ka naɣila so n-wuhi di gbinni ni di kpaŋsi cheechi ni niriba." 
1Corinthians14:6 M mabihi n yi ka yi sanna ti tɔɣisirila tinzun yɛligu balibu kam yɛtɔɣa, buchi bɔ ka di yɛn kun ya, ka pa ni n zaŋla yɛla kahigibu bee baŋsim yɛtɔɣa bee anabitali yɛtɔɣa bee wuhibu yɛla tɔɣisi ya." 
1Corinthians14:7 Hal binshɛŋa din ka nyɛvili kaman yua bee mɔɣilo, ka pa ni bɛ piɛb’ li mi bee ŋ-ŋme li ka di doli soli, wula ka nir’ ni tooi baŋ di ni kum yɛli shɛm?" 
1Corinthians14:8 Ka timpani yi bi kum tɔb’ chiriga kumsi ŋuni n-lee ni mali shili chaŋ tɔb’ tuhibu? 
1Corinthians14:9 Lala n-nyɛ yi gba: Yi yi tɔɣisiri tinzun yɛtɔɣ’ shɛli so ni bi mi, wula ka so ni tooi baŋ di gbinni? Di yi nyɛ lala, dindina yi tɔɣisiri bahirila pɔhim ni yoli." 
1Corinthians14:10 Biɛhiŋ kani, tinzun yɛligu balibu paai shɛm be dunia ŋɔ ni, ka di shɛli mi kani ka bi mali gbinni." 
1Corinthians14:11 Ka n yi bi mi tinzun yɛtɔɣ’ shɛli gbinni, dindina n nyɛla tinzun nira ŋun tɔɣisiri li maa sani, ka o gba nyɛ tinzun nira n sani." 
1Corinthians14:12 Dinzuɣu yimaŋmaŋ’ suhuri ni ye Shia Kasi pina bɔbu zuɣu shɛm, chɛliya ka yi suhuri ye din ni kpaŋsi cheechi ni niriba gba zuɣu lala." 
1Corinthians14:13 Di simdi ni ŋun tɔɣisiri tinzun yɛtɔɣ’ shɛli suhi Naawuni ka o niŋ o yiko, ka o kahigi di gbinni wuhi." 
1Corinthians14:14 Dama n yi suhuri Naawuni tinzun yɛtɔɣ’ shɛl’ ni, n shia n-suhiri maa, amaa di ka buchi zaŋ chaŋ m milinsi polo." 
1Corinthians14:15 Dimbɔŋɔ gbinni lee nyɛ wula? N ni suhi Naawuni n shia ni, ka lan suhi Naawuni m milinsi ni; n ni yili yila n shia ni, ka lan yili yila m milinsi ni gba." 
1Corinthians14:16 Di yi pa lala a yi paɣiri Naawuni la a shia ni kɔŋko, wula ka ŋun ka yi kalinli ni ka lan ʒi a ni yɛli shɛm maa gbinni ni tooi yɛli, “Ami,” a Naawuni paɣibu maa zuɣu?" 
1Corinthians14:17 Di pa shɛli a shiri paɣirila Naawuni viɛnyɛliŋga, amaa di pala din ni kpaŋsi so suhu." 
1Corinthians14:18 M paɣiri Naawuni n ni tɔɣisiri tinzun yɛligu balibu kam yɛtɔɣa Naawuni Shia Kasi yiko ni gari yi zaa la zuɣu," 
1Corinthians14:19 amaa cheechi ni m paɣi ni n tɔɣisi yɛtɔɣa diba anu m milinsi puuni din ni chɛ ka n wuhi niriba gari ni n tɔɣisi yɛtɔɣa tuhi’ pia tinzun yɛligu balibu kam yɛtɔɣa ni. 
1Corinthians14:20 M mabihi, di benya kaman bihi la yi tɛha ni, amaa benyami kaman bihi la zaŋ chaŋ din nyɛ biɛr’ biɛɣu polo, ka lee bi dɔbba yi tɛha ni." 
1Corinthians14:21 Di sab’ Naawuni zaligu ni ni ti Duuma yɛliya: “N ni zaŋ niriba bɛn tɔɣisiri tinzun yɛligu balibu kam yɛtɔɣa mini tinzunnim’ noya ni yɛtɔɣa tɔɣisi niriba ŋɔ, amaa di zaa yoli, bɛ ku bahi wum n yɛligu.”" 
1Corinthians14:22 Dinzuɣu tinzun yɛligu balibu kam yɛtɔɣa tɔɣisibu nyɛla shihirili bɛn bi niŋ yɛda sani, ka pa ni bɛn niŋ yɛda la sani, amaa anabitali yɛtɔɣa tɔɣisibu nyɛla shihirili bɛn niŋ yɛda sani, ka pa ni bɛn bi niŋ yɛda la sani." 
1Corinthians14:23 Dinzuɣu cheechi zaa yi ti laɣim ka sokam tɔɣisirila tinzun yɛligu balibu kam yɛtɔɣa Naawuni Shia Kasi yiko ni, ka bɛn ka yi kalinli ni mini bɛn bi niŋ yɛda kpɛna, bɛ ku yɛli ni yi kpɛla yinyari?" 
1Corinthians14:24 Amaa yi zaa yi tɔɣisirila anabitali yɛtɔɣa, ka ŋun bi niŋ yɛda bee ŋun ka yi kalinli ni kpɛna, yi zaa ni yɛri shɛm maa ni chih’ o suhu, ka yi zaa ni yɛri shɛm maa ni lan vih’ o" 
1Corinthians14:25 n-chɛ ka o suhu ni daashiya zaa yi zahira. Ka di zuɣu ni chɛ ka o gban’ tiŋ’ jɛm Naawuni, ka yihi yɛli ni Naawuni shiri be yi sani." 
1Corinthians14:26 M mabihi, dimbɔŋɔ gbinni lee nyɛ wula? Yi yi ti laɣim, yi ni so malila yilli, ka so mali wuhibu yɛtɔɣa, ka so mali yɛla kahigibu yɛtɔɣa, ka so mali tinzun yɛligu yɛtɔɣ’ shɛli, ka so mi mali tinzun yɛligu gbinni wuhibu yɛtɔɣa. Chɛliya ka binshɛɣukam niŋla sokam kpaŋsibu zuɣu." 
1Corinthians14:27 Ka shɛb’ yi tɔɣisiri tinzun yɛligu balibu kam yɛtɔɣa Naawuni Shia Kasi yiko ni, chɛliya ka bɛ niriba ata bee ayi kɔŋko n-tɔɣisiri ka tiri taba; ka chɛ ka so wuhi di gbinni." 
1Corinthians14:28 Amaa so yi kani ŋun ni wuhi di gbinni, yin’ chɛliya ka bɛ shini baalim cheechi puuni, ka naɣ’ mal’ li tɔɣisiri li mi ni Naawuni mini bɛmaŋmaŋa bɛ suhuri ni." 
1Corinthians14:29 Chɛliya ka bɛn tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa puuni niriba ata bee ayi tɔɣisi; ka chɛ ka bɛn kpalim buɣisi bɛ ni yɛli shɛm maa. 
1Corinthians14:30 Ka di yi kahigi wuhi bɛn ʒiya maa ni so ni o wuhi shɛli, yin’ chɛliya ka ŋun tuui tɔɣisirila fo;" 
1Corinthians14:31 dama yi zaa ni tooi tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa ka ti taba, ka di chɛ ka yi zaa tooi bɔhim shɛli, ka lan nya kpaŋsibu." 
1Corinthians14:32 Anabinima n-su bɛmaŋmaŋ’ shihi fukumsi," 
1Corinthians14:33 dama Naawuni pala ŋun tumdi chirachira, amaa o nyɛla Naawuni ŋun tumdi din doli soli. Zaŋ chaŋ di ni be Yisa nyaandoliba cheechinim’ zaa ni shɛm la polo," 
1Corinthians14:34 chɛliya ka paɣiba shini baalim cheechinim’ ni, dama bɛ ka soli ni bɛ tɔɣisi yɛtɔɣa. Di bi simdi ni bɛ nyɛ toondaannim’ kaman Naawuni zaligu ni wuhi shɛm." 
1Corinthians14:35 Bɛ yi bɔri ni bɛ baŋ shɛli, bɛn’ bɔhimi bɛ yidaannim’ yiŋa, dama di nyɛla vi ni paɣ’ tɔɣisi yɛtɔɣa cheechi ni." 
1Corinthians14:36 Di chaŋ wula? Yi sani ka Naawuni yɛligu yina? Bee yi kɔŋko sani ka di kana? 
1Corinthians14:37 So yi tɛhi ni o nyɛla anabi bee ŋun mi Naawuni Shia Kasi yɛla, di simdi ni o saɣi ni n ni sabiri shɛli tiri ya ŋɔ nyɛla ti Duuma zaligu." 
1Corinthians14:38 So yi bi saɣi li, yin’ di chɛliya ka yi baɣa be o ni." 
1Corinthians14:39 Dinzuɣu m mabihi, chɛliya ka yi suhuri kul ye anabitali yɛtɔɣa tɔɣisibu zuɣu, ka di zaɣisiya tinzun yɛligu balibu kam yɛtɔɣa tɔɣisibu Naawuni Shia Kasi yiko ni gba." 
1Corinthians14:40 Amaa chɛliya ka binshɛɣukam zaa lee niŋdi dɛde ka doli soli. 
1Corinthians15:1 M mabihi, pumpɔŋɔ m bɔri ni n teei ya n ni daa zaŋ yɛtɔɣ’ shɛŋa yihi lahibal’ suŋ waazu tin ya la. Yi daa dee’ li ka ʒe di ni," 
1Corinthians15:2 ka yi yi gbib’ li viɛnyɛliŋga, dina n-nyɛ yi ni tiligi shɛli zuɣu, ka naɣila yi daa naɣ’ niŋla yɛda yoli." 
1Corinthians15:3 Dama yɛlikpan’ shɛli n ni daa zaŋ tin ya la nyɛla n gba ni daa tuui deei shɛli. Dina n-nyɛ: Yisa Masia daa kpila ti daalahichi zuɣu kaman Naawuni Kundi ni wuhi shɛm; 
1Corinthians15:4 ka bɛ daa sɔɣ’ o, ka o neei kum ni daba ata dali kaman Naawuni Kundi ni wuhi shɛm." 
1Corinthians15:5 O daa yi Pita zuɣu, ka daa ti yi o nyaandoliba pinaayi la gba zuɣu." 
1Corinthians15:6 Di nyaaŋa ka o daa lan yi ti mabihi gari kɔbisinu zuɣu yim, ka bɛ ni pam na be bɛ nyɛviya ni hal ni pɔŋɔ, ka bɛ ni biɛla mi gbihiri kum ni." 
1Corinthians15:7 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka o daa yi Jeemsi zuɣu, ka daa lan yi o tuumba la zaa gba zuɣu." 
1Corinthians15:8 Ka ŋun bahindi nyaaŋa ka Masia daa yi o zuɣu nyɛla man’ ŋun kpalim nyaaŋa dɔɣim palli nyabu ni ŋɔ; 
1Corinthians15:9 dama mani n-nyɛ ŋun pɔri o tuumba maa zaa ni, hal ka m bi simdi ni bɛ boli ma o tumo gba, n ni daa niŋ Naawuni cheechi alaka la zuɣu." 
1Corinthians15:10 Amaa Naawuni daalibarika zuɣu ka n nyɛ n ni nyɛ so ŋɔ, ka o daalibarika zaŋ chaŋ m polo pala yoli, dama n tumiya gari bɛ zaa, amaa pa mani n-tum li, Naawuni daalibarika din be n ni maa n-tum li." 
1Corinthians15:11 Ka di yi nyɛla mani bee bɛna, lahibal’ suŋ ŋɔ yɛla waazu ka ti yihiri tiri ya, ka lahibal’ suŋ maa mi nyɛ yi ni daa niŋ shɛli yɛda la." 
1Corinthians15:12 Dinzuɣu ti yi yihiri waazu yɛri ni Masia daa neei kum ni, di chaŋ wula ka yi ni shɛb’ yɛri ni kpiimba kum ni neebu kani?" 
1Corinthians15:13 Ka kpiimba kum ni neebu yi kani, dindina Masia daa bi neei kum ni m-bala." 
1Corinthians15:14 Ka Masia yi daa bi neei kum ni, dindina ti waazu yihibu nyɛla yoli, ka yi yɛda niŋbu gba nyɛ yoli." 
1Corinthians15:15 Ka din gari lala nyɛla, di yi shiri nyɛla yɛlimaŋli ni kpiimba bi neeri kum ni, dindina Naawuni daa bi neei Masia kum ni m-bala, ka ti gba leei bɛn ŋma ʒiri pa Naawuni, dama ti pun di Naawuni shɛhira ni o daa neei Masia kum ni." 
1Corinthians15:16 Ka kpiimba kum ni neebu yi kani, dindina Masia daa bi neei kum ni m-bala." 
1Corinthians15:17 Ka Masia yi daa shiri bi neei kum ni, dindina yi yɛda niŋbu nyɛla yoli, ka yi na kul kpalim be yi daalahichi ni;" 
1Corinthians15:18 ka bɛn pun kpi Masia ni la gba bahi yoli. 
1Corinthians15:19 Ka di yi nyɛla dunia ŋɔ ni kɔŋko ka ti mali tahima Masia ni, dindina ti nyɛla nambɔ’ niriba gari sokam zaa." 
1Corinthians15:20 Yɛlimaŋli din beni nyɛla ŋ-ŋɔ: Masia daa shiri neei kum ni, ka leei bɛn gbihiri kum ni la toondana." 
1Corinthians15:21 Daadam ni daa tahi kum na shɛm, lala ka daadam lan tahi kpiimba kum ni neebu gba na;" 
1Corinthians15:22 dama kaman sokam zaa ni kpi Adam ni shɛm, lala ka sokam zaa ni neei kum ni Masia zuɣu." 
1Corinthians15:23 Amaa sokam zaa ni o saha: Masia n-nyɛ ŋun daŋ tooni; ka o ni ti yɛn su shɛb’ o labbuna saha mi naanyi paya. 
1Corinthians15:24 Di nyaaŋa di bahigu saha ni ti paai ka o bahi nam balibu kam mini bɛn su fukumsi ni yiko balibu kam yoli, ka zaŋ o nam ti Naawuni ŋun nyɛ o Ba la." 
1Corinthians15:25 Dama di niŋ kamaata ni o diri nam hal ti nyaŋ o dimnim’ zaa n-du n-tam bɛ zuɣu. 
1Corinthians15:26 Ka o ni ti yɛn bahi nyaŋ o dim’ so ŋun bahindi nyaaŋa nyɛla kum. 
1Corinthians15:27 Dama di sab’ Naawuni Kundi ni ni Naawuni pun zaŋ binshɛɣukam zaa sɔŋ o naba ni. Amaa di ni sab’ yɛli ni o zaŋ binshɛɣukam zaa sɔŋ Masia naba ni maa, di bi wuhi ni ŋun’ Naawuni pah’ o ni zaŋ binshɛɣukam zaa shɛli sɔŋ o naba ni maa zuɣu." 
1Corinthians15:28 Amaa binshɛɣukam zaa yi ti be o naba ni, di saha Naawuni Bia maa maŋmaŋ’ gba ni ti zaŋ omaŋ’ ti Naawuni ŋun nyɛ ŋun zaŋ binshɛɣukam sɔŋ o naba ni maa, ka di chɛ ka Naawuni su binshɛɣukam zaa, ka nyɛ binshɛɣukam sokam zaa sani." 
1Corinthians15:29 Di chaŋ wula ka ninvuɣ’ shɛb’ zaani kpiimba zaani n-deeri kom baptaizibu tiri ba? Kpiimba yi bi neeri kum ni, di chaŋ wula ka shɛb’ deeri kom baptaizibu tiri ba?" 
1Corinthians15:30 Ka bɔzuɣu ka ti be barina ni sahakam? 
1Corinthians15:31 M mabihi, n kul bela kum barina ni dabisili kam. N ni nyuri bara yi zuɣu zaŋ chaŋ ti ni mali biɛhigu shɛli ti Duuma Yisa Masia ni la zuɣu n-chɛ ka n yɛl’ lala maa." 
1Corinthians15:32 Ka n ni lo shɛm yi nyɛla daadamtali yɛla kɔŋko, ka m mini Ɛfɛsus ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ŋmani biŋkɔb’ biɛri vara, buchi bɔ ka di lee yɛn ku ma? Kpiimba kum ni neebu yi kani, dindina di bemi kaman ninvuɣ’ shɛb’ ni yɛri shɛm la, “Chɛliya ka ti dim’ ka nyuma, dama ti sa ni kpi biɛɣu ni.”" 
1Corinthians15:33 Di chɛliya ka so yɔhim ya. Dolintab’ biɛr’ biɛɣu dolibu saɣindi biɛrisuŋ. 
1Corinthians15:34 Labisimiya yi tɛha zali di zaashee, ka di lan tumdiya alahichi yaha. Di nyɛla vi zaŋ chaŋ yi polo ni n yɛli ni yi ni shɛb’ bi mi Naawuni yɛla baabiɛla." 
1Corinthians15:35 Amaa so ni bɔhi, “Ka wula ka kpiimba lee yɛn tooi neei kum ni? Ka niŋgbun bɔ ka bɛ lee yɛn mali?”" 
1Corinthians15:36 Jɛrigu ŋɔ! A ni biri binshɛli ku bilina ka pa ni di poomi. 
1Corinthians15:37 A ni zaŋ binshɛli biri maa kul nyɛla bimbiɛlli ka pa ni bimbilli maŋmaŋa, di pa shɛli di ni nyɛla kabiɛlli bee bimbiɛl’ shɛli." 
1Corinthians15:38 Naawuni n-nyɛ ŋun tiri li billi kaman o ni bɔri shɛm; o tiri bimbiɛlli kam la dimaŋmaŋ’ billi. 
1Corinthians15:39 Binnɛma zaa niŋgbuŋ bela kɔŋkɔbakɔŋkɔba: Ninsalinim’ niŋgbuŋ bela di ko, ka biŋkɔbiri niŋgbuŋ be di ko, ka noonsi niŋgbuŋ be di ko, ka zahim niŋgbuŋ mi be di ko." 
1Corinthians15:40 Alizanda ni niŋgbuŋ beni, ka dunia ŋɔ ni niŋgbuŋ gba beni; amaa alizanda ni niŋgbuŋ viɛlim bela di ko, ka dunia ŋɔ ni niŋgbuŋ gba viɛlim be di ko." 
1Corinthians15:41 Wuntaŋ’ viɛlim bela di ko, ka goli viɛlim be di ko, ka saŋmar’ so viɛlim be di ko ka chɛ saŋmar’ so mi viɛlim." 
1Corinthians15:42 Lala n-nyɛ kpiimba kum ni neebu gba. Bɛ ni zaŋ niŋgbuŋ shɛli sɔɣi nyɛla din poora, ka din neerina mi nyɛ din bi poora." 
1Corinthians15:43 Di sɔɣirimi ni din kɔŋ jilima, ka neeri ni jilima. Di sɔɣirimi ni chɔɣinsi, ka neeri ni yiko." 
1Corinthians15:44 Di sɔɣirimi ni dunia ŋɔ ni ninsal’ niŋgbuŋ, ka neeri ni shia ni tiri niŋgbun shɛli nyɛvili. Dunia ŋɔ ni ninsal’ niŋgbuŋ yi beni, shia ni tiri niŋgbun shɛli nyɛvili gba nyɛla din beni." 
1Corinthians15:45 Di bemi kaman di ni sab’ shɛm la: Tuuli Adam nyɛla Naawuni ni daa nam so ninvuɣ’ nɛɔŋ, ka Adam ŋun bahindi nyaaŋa mi nyɛ Shi’ so ŋun tiri nyɛvili." 
1Corinthians15:46 Pa shia ni tiri niŋgbun shɛli nyɛvili maa n-nyɛ tuuli, amaa dunia ŋɔ ni niŋgbuŋ la n-nyɛ tuuli, ka shia ni tiri niŋgbun shɛli nyɛvili maa naanyi paya." 
1Corinthians15:47 Dunia ŋɔ taŋkpaɣu ka Naawuni daa zaŋ nam tuuli Adam; ka Adam ŋun pah’ ayi maa mi nyɛ ŋun yi alizanda ni na. 
1Corinthians15:48 Bɛn nyɛ dunia ŋɔ nima bemi kaman Naawuni ni daa zaŋ taŋkpaɣu nam so la, ka bɛn nyɛ alizanda ni nim’ mi be kaman ŋun yi alizanda ni na la." 
1Corinthians15:49 Ti ni mali dunia ŋɔ ni doo la kɔtomsi shɛm, lala ka ti ni ti mali do’ so ŋun yi alizanda ni na la gba kɔtomsi." 
1Corinthians15:50 M mabihi n yɛri ya mi, Ʒim ni be niŋgbun shɛl’ ni ku tooi kpe Naawuni nam ni, ka din poori mi ku tooi be hal ni saha din ka bahigu." 
1Corinthians15:51 Nyamiya! N yɛn yɛli ya la ashili yɛlli ŋɔ: Pa ti zaa n-yɛn kpi, amaa saha shɛli kika’ shɛli din bahindi nyaaŋa la yi ti kum, ti zaa ni ti taɣi nini kahimbu ni neebu ni. Dama kikaa maa ni ti kum, ka kpiimba ti neei kum ni n-leei bɛn ku pooi, ka ti taɣi." 
1Corinthians15:52  
1Corinthians15:53 Dama di nyɛla talahi ni niŋgbuŋ din poori ŋɔ ti leei din bi poora, ka niŋgbuŋ din kpiri ŋɔ gba ti leei din bi kpira." 
1Corinthians15:54 Ka niŋgbuŋ din poori ŋɔ yi ti leei din bi poora, ka niŋgbuŋ din kpiri ŋɔ mi ti leei din bi kpira, di saha maa di ni ti niŋ kaman di ni sab’ shɛm la: Kum kɔŋ nasara!" 
1Corinthians15:55 Haa Kum, a nasara dibu be ya? Haa Kum, a dimbu yiko be ya?" 
1Corinthians15:56 Kum dimbu yiko nyɛla alahichi; ka alahichi yiko nyɛ zaligu. 
1Corinthians15:57 Amaa ti paɣiri Naawuni ŋun tiri ti nasara ti Duuma Yisa Masia zuɣu ŋɔ. 
1Corinthians15:58 Dinzuɣu m mabiyurisi, ʒiɛnya dɛde ka di damdiya. Kul tummiya ti Duuma tuma ni yi kpiɔŋ zaa, yi ni mi ni yi tuma ku kpalim yoli ti Duuma ni la zuɣu." 
1Corinthians16:1 Pumpɔŋɔ zaŋ chaŋ tɔto tɔhi ti Yisa nyaandoliba la polo, m bɔri ni yi gba niŋ li kaman n ni daa wuhi cheechinim’ din be Galɛshia tiŋgbɔŋ ni shɛm la." 
1Corinthians16:2 Bakɔi piligu dabisili dali kam, sokam zaa yihim’ kaman Naawuni ni lɔrig’ o shɛm tariga na ti zali, ka di chɛ ka n ti kana ka laɣ’ tɔhibu yɛla ku lan beni yaha." 
1Corinthians16:3 Ka n yi ti kana, ka yi pii yi ni ninvuɣ’ shɛba n-sab’ gbana ti ba, n ni chɛ ka bɛ zaŋ yi pini maa tahi Jɛrusalɛm." 
1Corinthians16:4 Ka di yi ti simdi ni n gba chaŋ, n ni pahi bɛ zuɣu ka ti chaŋ." 
1Corinthians16:5 N lɔri nia ni n chaŋ Masidɔnia tiŋgbɔŋ ni, ka n yi ti chaŋ nimaani, di nyaaŋa n ni gari ka yi sanna." 
1Corinthians16:6 Di pa shɛli n ni ti kpalim yi sani hal ka kikaa ti gari, di nyaaŋa ka yi ti sɔŋ ma ka n chaŋ luɣ’ shɛli n ni ti yɛn chaŋ." 
1Corinthians16:7 M bi bɔri ni n ti nyan ya la biɛla ka gari; ti Duuma yi saɣi n niŋdi tahima ni n ni ti yuui yi sani. 
1Corinthians16:8 Amaa n ni kpalim be Ɛfɛsus hal ti paai Pɛntikɔst dali; 
1Corinthians16:9 dama tuma so’ titali ka n nya kpe, ka sɔguriba pam mi lee beni." 
1Corinthians16:10 Timoti yi ti ka yi sanna, yin’ deemiy’ o ni suhupiɛlli, dama o tumdila ti Duuma tuma kaman n ni tumdi shɛm." 
1Corinthians16:11 So miri ka o ʒiɛm o, ka chɛliya ka o ti yi yi sani ni suhudoo lab’ n sanna, dama n kul lihirila o mini ti mabihi la soli." 
1Corinthians16:12 Zaŋ chaŋ ti mabia Apolɔs polo, m balim o pam ni o pahi ti mabihi la zuɣu ka yi sanna, ka o bi yu ni o ka yi sanna pumpɔŋɔ; amaa o yi ti nya dahima o ni bahi kana." 
1Corinthians16:13 Yirigimiya yimaŋ’ zuɣu, ka ʒiɛnya dɛde yi yɛda niŋbu puuni. Benya kaman dɔbba! Maliya yaa!" 
1Corinthians16:14 Niŋmiya shɛlikam zaa ni yurilim! 
1Corinthians16:15 Yi mi ni Stɛfanas yiŋnima n-nyɛ bɛn daa tuui niŋ Yisa yɛda Akaia tiŋgbɔŋ ni, ka daa zaŋ bɛmaŋ’ niŋ Yisa nyaandoliba sɔŋbu tuma ni. M mabihi, n suhiri ya" 
1Corinthians16:16 ni yi doli niriba ŋɔ tatabo niŋsim maa mini ŋunkam pahi bɛ zuɣu tumdi bɛ ni tumdi shɛm maa naba. 
1Corinthians16:17 Stɛfanas mini Fɔtunatus ni Akaikus ni daa ka n sanna la niŋ ma suhupiɛlli pam, dama bɛ daa zani yi zaani n-niŋ ma yi ni naan niŋ ma shɛm." 
1Corinthians16:18 Bɛ daa kpaŋsi n suhu kaman bɛ ni daa kpaŋsi yi gba suhuri shɛm; ka bɛn niŋdi lala maa simdi paɣibu. 
1Corinthians16:19 Cheechi shɛŋa din be Ɛsha tiŋgbɔŋ ni nim’ puhiri ya. Akuila mini Prisila ni cheechi din laɣindi bɛ yiŋ’ puuni la puhiri ya pam ti Duuma ni. 
1Corinthians16:20 Ti mabihi la zaa puhiri ya. Puhimiya taba puhiri suŋ. 
1Corinthians16:21 Man’ Pool ŋun zaŋ mmaŋmaŋ’ nuu sab’ puhigu yɛtɔɣa ŋɔ gba puhiri ya. 
1Corinthians16:22 Mbusim be ninvuɣ’ so ŋun bi yuri ti Duuma Yisa zuɣu. Maranaata! Ti Duuma, kamina!" 
1Corinthians16:23 Ti Duuma Yisa daalibarika kpalimmi be yi ni! 
1Corinthians16:24 N yurilim zaŋ chaŋ yi zaa ha polo kul zoorimi pahira Yisa Masia zuɣu. Ami! 
2Corinthians1:1 Man’ Pool ŋun nyɛ Yisa Masia tumo Naawuni yubu puuni mini ti mabia Timoti n-sabiri gbaŋ ŋɔ tiri Naawuni cheechi din be Kɔrinti mini Yisa nyaandoliba zaa bɛn be Akaia tiŋgbɔŋ ni zaa. 
2Corinthians1:2 Ti Ba Naawuni mini ti Duuma Yisa Masia niŋm’ alibarika niŋ yi ni, ka tin ya suhudoo!" 
2Corinthians1:3 Paɣimiya Naawuni ŋun nyɛ ti Duuma Yisa Masia Naawuni min’ o Ba ŋɔ. Ŋuna n-nyɛ ti Ba ŋun nyɛ nambɔzɔra mini suhumaabo zaa Naawuni. 
2Corinthians1:4 Ŋuna n-lan nyɛ ŋun maari ti suhuri ti wahala dibu puuni ni di chɛ ka ti gba tooi zaŋ suhumaabo shɛli ŋun’ Naawuni ni mali maari ti suhuri maa m-maari bɛn zaa nyari wahala balibu kam suhuri. 
2Corinthians1:5 Ti mini Masia ni laɣim di wahala din galisi shɛm, lala ka ti lan laɣindi nyari suhumaabo din galisi Masia zuɣu." 
2Corinthians1:6 Ti yi nya wahala, di nyɛla yi suhumaabo mini yi tiliginsim nyabu zuɣu; ka ti yi nya suhumaabo, di nyɛla yi suhumaabo shɛli yi ni nyari yi ni niŋdi suɣilo n-diri wahala shɛŋa ti gba ni diri la zuɣu." 
2Corinthians1:7 Ti mali tahima maŋli zaŋ chaŋ yi polo, dama ti mi ni ti mini ya ni laɣim di wahala shɛm, lala ka ti mini ya ni ti lan laɣim nya suhumaabo." 
2Corinthians1:8 M mabihi, ti bɔri ni yi baŋ ti ni daa nya wahala shɛli Ɛsha tiŋgbɔŋ ni la yɛla; di daa nyɛla wahala din ka buɣisibu, hal ka ti daa yihi bebu tahima gba." 
2Corinthians1:9 Ti daa tɛhiya ni di bemi kaman bɛ bahila noli ni bɛ kum’ ti la. Dimbɔŋɔ daa niŋmi ni di chɛ ka ti ku zaŋ timaŋa n-dalim timaŋmaŋa, amaa ka ni zaŋ timaŋa n-dalimla Naawuni ŋun neeri kpiimba kum ni la." 
2Corinthians1:10 Ŋuna n-daa yihi ti kum barina titali maa ni, ka na kul yihiri ti di ni, ka ti mali tahima ni o ni lan yihi ti yaha." 
2Corinthians1:11 Di simdi ni yi gba suhiri Naawuni sɔŋdi ti, ka di chɛ ka niriba pam paɣi Naawuni o ni deei bɛ wunsuhigu gbaliŋ ka niŋ alibarika niŋ ti ni la zuɣu." 
2Corinthians1:12 Ti ni nyuri bara binshɛli zuɣu m-bɔŋɔ: Ti suhuri ni tɛha diri ti shɛhira ni ti biɛhigu doli biɛrikasitali mini wuntia soli dunia ŋɔ ni, di bahi bamdi zaŋ chaŋ yi sani, ka di pala dunia ŋɔ ni yɛm zuɣu, amaa di nyɛla Naawuni daalibarika zuɣu." 
2Corinthians1:13 Ti bi sabiri shɛli tiri ya ka di pala yi ni ni tooi karim shɛli ka baŋ di gbinni, ka m bɔri ni yi ti baŋ yi ni pun mi ti yɛla shɛm biɛla ŋɔ zaa, ka di chɛ ka yi tooi nyu bara ti zuɣu kaman ti gba ni ti yɛn nyu bara yi zuɣu shɛm ti Duuma Yisa dabisili la dali." 
2Corinthians1:14  
2Corinthians1:15 N ni daa mi dimbɔŋɔ yɛla zuɣu ka n daa daŋ lo nia ni n ka yi sanna, ka di chɛ ka yi nya suhupiɛlli buyi:" 
2Corinthians1:16 N daa lo nia ni n ka yi sanna nti kaai ya ka gari chaŋ Masidɔnia; ka ti lan yi Masidɔnia lab’ yi sanna ka yi ti sɔŋ ma ka n chaŋ Judia. 
2Corinthians1:17 Dimbɔŋɔ wuhirimi ni n taɣirila n ni daa lo ni n niŋ shɛm? Bee n lɔri n nia mi kaman ŋun doli dunia ŋɔ biɛhigu soli ni lɔri nia shɛm yɛra, “Iin, Iin” mini “Aai, Aai” zaa yim?" 
2Corinthians1:18 Naawuni ŋun nyɛ yɛlimaŋlilan’ ŋɔ di ma shɛhira ni n yɛtɔɣa zaŋ chaŋ yi sani pala “Iin” mini “Aai” yɛla. 
2Corinthians1:19 Dama m mini Silvanus ni Timoti ni daa yihi Naawuni Bia ŋun nyɛ Yisa Masia yɛla waazu shɛli yi sani la daa pala “Iin” mini “Aai” yɛla, amaa o ni, di kul nyɛla “Iin”." 
2Corinthians1:20 Ka Naawuni daalikaulinim’ zaa niŋdi palila o ni. Dina n-chɛ ka ti yɛri “Ami”, ka paɣiri Naawuni o zuɣu." 
2Corinthians1:21 Dama Naawuni maŋmaŋa n-nyɛ ŋun zaŋ ti mini ya zali Masia ni, ka pii ti" 
2Corinthians1:22 n-zaŋ o dalinli tabili ti, ka zaŋ o Shia Kasi niŋ ti ni ni o chɛ ka ti baŋ ti ni ti yɛn nya shɛl’ la." 
2Corinthians1:23 Naawuni n-nyɛ n shɛhiralana ni di nyɛla yi fa m-bahi zuɣu ka n daa chɛ Kɔrinti kandina. 
2Corinthians1:24 Di pa ni ti kuunimi ni tinim’ su yi ni niŋ yɛda shɛm fukumsi, dama yi ʒiɛla dɛde yi ni niŋ yɛda shɛm puuni, amaa tinim’ lee pahila yi zuɣu n-tumdi yi suhupiɛlli nyabu zuɣu." 
2Corinthians2:1 N daa lo mmaŋmaŋ’ suhu ni ni n ni yɛn kana ti kaai ya kaari shɛl’ la ku nyɛla din ni tin ya suhusaɣiŋgu. 
2Corinthians2:2 Dama n yi saɣim yi suhuri, banima n-nyɛ bɛn ni chɛ ka n nya suhupiɛlli, ka pa ni n ni saɣim yinima ninvuɣ’ shɛb’ suhuri maa?" 
2Corinthians2:3 N daa sabi gbaŋ la n-tin ya mi ni di chɛ ka n yi di daa ka yi sanna di ni chɛ ka n ku nya suhusaɣiŋgu n ni di daa naan nya suhupiɛlli yinim’ shɛb’ sani maa, dama n daa dihi yi zaa ha tabili, ka biɛhiŋ kani ni n suhupiɛlli daa naan nyɛla yi zaa ha suhupiɛlli." 
2Corinthians2:4 Suhusaɣiŋgu mini suhugarigu ni nintam pam puuni ka n daa sabi gbaŋ maa tin ya, ka di daa pala n lomi ni n tin ya suhusaɣiŋgu, amaa n daa bɔrimi ni di chɛ ka yi baŋ n yurilim ni galisi shɛm zaŋ chaŋ yi sani." 
2Corinthians2:5 So yi daa tum din tiri suhusaɣiŋgu, pa mani ka o ti suhusaɣiŋgu, ka m mi bi bɔri ni n tibigi li, dama nir’ yi lihi di puuni, di nyɛla yi zaa ka o ti suhusaɣiŋgu maa." 
2Corinthians2:6 Ka yi ni pam ni daa naai noli n-darig’ o tibili shɛm la saɣ’ lala. 
2Corinthians2:7 Ka di simdi ni yi yipa ŋmaligi chɛ m-paŋ o ka kpaŋs’ o suhu, dama di yi pa lala suhugarigu pam zuɣu ni chɛ ka o lu." 
2Corinthians2:8 Dinzuɣu n suhiri ya ni yi lan wuhimiy’ o yi yurilim ni nyɛ shɛm zaŋ chaŋ o sani. 
2Corinthians2:9 Dimbɔŋɔ zuɣu ka n daa sabi gbaŋ la tin ya ni m buɣisi ya nya yi deeri noli binshɛɣukam ni. 
2Corinthians2:10 Yi ni chɛ so taali paŋ o, n gba chɛ m-paŋ dilana. N yi pun chɛ taal’ shɛli paŋ so, ka di yi shiri nyɛ yɛlimaŋli ni n chɛ taal’ shɛli paŋ so, yi zuɣu ka n chɛ li paŋ o zaŋ chaŋ Masia sani" 
2Corinthians2:11 ni di taɣi Sintani bahi ka o ku nyaŋ ti, dama ti bi be ʒilinsi ni zaŋ chaŋ o yikombiɛri tuma la polo." 
2Corinthians2:12 N ni daa paai Troas ni n ti yihi Masia lahibal’ suŋ waazu, n Duuma daa mali soli ti ma," 
2Corinthians2:13 amaa n suhu daa bi doya n ni daa bi nya ti mabia Taitus nimaani la zuɣu. Dina n-daa chɛ ka n chɛbisi bɛn be nimaani ka chaŋ Masidɔnia. 
2Corinthians2:14 Ti paɣiri Naawuni! Ŋuna n-chɛ ka ti doli Masia o nasara dibu dari dibu chandi ni m-be kaman o ni ŋme tɔbu gbahi dab’ shɛba, ka chɛ ka ti moli Masia yɛla ka di be kaman tulaale nyom la gili luɣilikam." 
2Corinthians2:15 Dama ti ŋmanila tulaale zim shɛli Masia ni zaŋ ti Naawuni ka di nyom gili ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tiligi la mini bɛn bɔrigi sani: 
2Corinthians2:16 Zaŋ chaŋ bɛn bɔrigi maa sani, di nyɛla nyom din tahiri kum na; amaa zaŋ chaŋ bɛn tiligi la sani, di nyɛla nyom din tahiri nyɛvili na. Ŋuni n-lee ni tooi su tuuni ŋɔ tatabo fukumsi?" 
2Corinthians2:17 Dama ti bi be kaman ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali Naawuni yɛligu n-niŋdi kaman neen’ shɛŋa bɛ ni kɔhiri alaha, amaa ti nyɛla yɛlimaŋlinima ka nyɛ Naawuni ni pii shɛb’ tim, ka zaŋ chaŋ Naawuni sani, ti nyɛla bɛn tɔɣisiri Masia yɛla." 
2Corinthians3:1 Ti piligima n-lan tibigiri timaŋ’ yaha? Bee di nyɛla talahi ni ti tin ya shɛhira gbana bee n-deei shɛhira gbana yi sani kaman shɛb’ ni niŋdi shɛm la? 
2Corinthians3:2 Yimaŋmaŋa n-nyɛ ti shɛhira gbaŋ din sab’ ti suhuri ni ni sokam nya li karim. 
2Corinthians3:3 Di nyɛla yɛlimaŋli ni yinima n-nyɛ gban’ shɛli Masia maŋmaŋ’ ni sabi n-zaŋ niŋ ti nuu ni tim ti. Pa tadabo mi ka o zaŋ sab’ li, amaa Naawuni ŋun be ŋɔ Shia Kasi ka o zaŋ sabi li; pa kuɣiparilana mi zuɣu ka o sabi li pa, amaa ninsalinim’ suhuri ni ka o sabi li niŋ." 
2Corinthians3:4 Din chɛ ka ti yɛl’ lala nyɛla ti ni niŋ Naawuni naani Masia zuɣu la. 
2Corinthians3:5 Shɛli ka ti ni din ni chɛ ka ti yɛli ni ti nyɛla bɛn ni tooi tum tuma ŋɔ. Din chɛ ka ti tooi tumdi li yila Naawuni sanna. 
2Corinthians3:6 Ŋun’ Naawuni n-nyɛ ŋun chɛ ka ti leeg’ o daalikauli palli la tumtumdiba. O daalikauli maa nyɛla din pa bachibihi din sab’ doya dini, amaa di nyɛla Naawuni Shia Kasi dini. Dama bachibihi din sab’ doya nyɛla din kura, amaa Naawuni Shia ŋun’ nyɛla ŋun tiri nyɛvili." 
2Corinthians3:7 Bachibihi ka Naawuni daa zaŋ sab’ o fukumsi zaligu la pa kuɣiparilana zuɣu, ka Naawuni jilima daa yi palo ni. Hal Anabi Musa ninni nyɛlisibu din daa nyɛ jilima la ni daa ti vuui la zaa di nyɛlisibu maa zuɣu daa chɛ ka Izraɛlnim’ kul ku tooi zaŋ bɛ nina kpa o. Ka Naawuni fukumsi zaligu din daa tahiri kum na yi daa kana ni jilima ŋɔ tatabo," 
2Corinthians3:8 wula ka din nyɛ Naawuni Shia din’ la ku gari lala? 
2Corinthians3:9 Ka din nyari niriba taali yi mali jilima ŋɔ tatabo, dindina din chɛ ka niriba yiri taali ni shiri ni mali jilima gari lala." 
2Corinthians3:10 Yɛlimaŋli, dimbɔŋɔ puuni jilima din galisi la zuɣu chɛ ka din gba daa mali jilima la jilima maa naai." 
2Corinthians3:11 Dama din daa bi yɛn yuu’ la yi daa kana ni jilima, dindina di nyɛla talahi ni din ni be hal ni saha din ka bahigu ŋɔ jilima gari lala." 
2Corinthians3:12 Ti ni mali tahima ŋɔ zuɣu ka ti mali suhukpeeni. 
2Corinthians3:13 Ti bi be kaman Anabi Musa ŋun daa zaŋ sariga pili n-lir’ o ninni ni Izraɛlnim’ di nya jilima din daa ti yɛn vuu’ la bahigu la. 
2Corinthians3:14 Niriba maa tɛha daa zommi; ka di saha maa hal ni zuŋɔ bɛ yi karindi Naawuni daalikauli kurili la yɛla, lala chinchin’ yini maa na kul pilimi liri bɛ tɛha, dama Masia kɔŋko zuɣu ka di ni tooi piligi." 
2Corinthians3:15 Yɛlimaŋli, di saha maa hal ni zuŋɔ bɛ yi karindi Anabi Musa litaafinima, chinchini maa na kul pilimi liri bɛ tɛha;" 
2Corinthians3:16 amaa di sabiya ni ninvuɣ’ so yi ŋmaligi lab’ ti Duuma sani, chinchini maa piligirimi." 
2Corinthians3:17 Di ni sabi ni ti Duuma san’ la, kpe ŋɔ di gbinni nyɛla Naawuni Shia sani; ka ti Duuma Shia maa ni be luɣ’ shɛli, nimaani ka yolisim be." 
2Corinthians3:18 Ka ti zaa bɛn nyɛ chinchini ni bi pili liri shɛb’ ninni ŋɔ lihirila ti Duuma jilima ŋɔ, ka jilima maa mi nyɛla din kul pahiri jilima, ka nyɛ din taɣiri ti biɛhigu ni ti mal’ o ŋmahinli, dama dimbɔŋɔ yirila ti Duuma ŋun nyɛ Shia la sanna." 
2Corinthians4:1 Dinzuɣu tuma ŋɔ fukumsi ni ʒi ti zuɣu Naawuni nambɔzɔbo puuni ŋɔ zuɣu n-chɛ ka ti bi gbarigira. 
2Corinthians4:2 Ti zaɣisi dinkam tahiri vi na mini yɔhiŋgu tuma; ka zaɣisi yɛmbimbiɛri tuma, ka mi bi zaŋdi yɔhiŋgu kpɛhiri Naawuni yɛligu ni. Amaa yɛlimaŋli wuhibu puuni ti zaŋ timaŋ’ wuhi sokam bɛ suhuri ni tɛha ni ni ti dolila din tuhi Naawuni sani." 
2Corinthians4:3 Ka hal binshɛli yi pili n-liri ti lahibal’ suŋ ŋɔ yɛla, di pili n-liri li mi zaŋ chaŋ bɛn bahi yol’ la kɔŋko sani." 
2Corinthians4:4 Bɛ sani binshɛli din nyɛ ʒiɛmani ŋɔ bin’ jɛmdili la zomla bɛn’ bɛn bi niŋ yɛda maa nina, ni o chɛ ka bɛ ku nya lahibal’ suŋ la neesim din kahigiri Masia ŋun nyɛ Naawuni maŋmaŋ’ ŋmahinli ŋɔ jilima wuhiri la." 
2Corinthians4:5 Di pala timaŋmaŋ’ yɛla waazu ka ti yihiri ya, amaa Yisa Masia ŋun nyɛ ti Duuma la yɛla waazu ka ti yihiri maa, ka wuhiri ya ni timaŋmaŋ’ mi nyɛla yi daba ŋun’ Yisa zuɣu." 
2Corinthians4:6 Dama Naawuni ŋun daa yɛli ni neesim neem’ zibisim ni la, ŋuna n-nyɛ ŋun chɛ ka o neesim neei ti suhuri ni ni o chɛ ka ti baŋ Naawuni jilima neesim din neeri yiri Masia ninni na la." 
2Corinthians4:7 Amaa azichi ŋɔ m-be tinim’ bɛn ŋmani yaɣiri duɣiri ŋɔ ni ni di wuhi ni di yiko din galisi nyɛla Naawuni dini, ka pa ni ti dini." 
2Corinthians4:8 Ti nyari wahala binshɛɣukam zaa ni, amaa ti bi ŋma n-chɛrisichɛrisi; ti birinda, amaa ti suhuri bi saɣinda;" 
2Corinthians4:9 ti nyari alaka, amaa ti na ʒi n-kpalim ti ko; bɛ ŋmɛri ti luhira, amaa ti bi kpira." 
2Corinthians4:10 Yisa kum la tatabo kul bela ti niŋgbuna ni ni di chɛ ka Yisa nyɛvili gba tooi yi palo ti niŋgbuna maa ni. 
2Corinthians4:11 Dama tinim’ bɛn be ti nyɛviya ni ŋɔ kul bela kum barina ni Yisa zuɣu ni di chɛ ka Yisa nyɛvili tooi yi palo ti niŋgbuna din kpiri ŋɔ ni. 
2Corinthians4:12 Dimbɔŋɔ wuhiri ni tinim’ kul bela kum barina ni ni di chɛ ka yinim’ mali nyɛvili. 
2Corinthians4:13 Di bemi kaman Naawuni Kundi ni luɣ’ shɛli ni yɛli shɛm la: “N niŋ yɛda, dinzuɣu ka n tɔɣisira.” Ti gba ni niŋ yɛda kaman ŋun daa sab’ sabbu maa zuɣu, ka ti gba tɔɣisira." 
2Corinthians4:14 Ka ti mi ni Naawuni ŋun daa neei ti Duuma Yisa kum ni la ni ti neei ti gba kum ni pahi Yisa zuɣu, ka zaŋ ti mini ya tahi ŋun’ Naawuni sani." 
2Corinthians4:15 Dimbɔŋɔ zaa niŋdila yi zuɣu; ka Naawuni daalibarika yi paari niriba pam n-kul pahira, di ni chɛ ka bɛ wumpaɣibo din tibigiri Naawuni gba kul pahira." 
2Corinthians4:16 Dimbɔŋɔ zuɣu ka ti bi gbarigira. Hal ti niŋgbuna yi filinda, ti suhuri ni biɛhigu din’ kul leerila zaɣ’ pala biɛɣukam." 
2Corinthians4:17 Ti wahala dibu din pɔri ka ku yuui ŋɔ nyɛla din niŋdi shili ni di tahi ti jilima din ka kpee na, ka nyɛ din ni be hal ni saha din ka bahigu." 
2Corinthians4:18 Ti bi lihirila binshɛŋa ti nini ni nyara, amaa ti lihirila binshɛŋa ti nini ni bi nyara, dama nir’ nini ni nyari binshɛŋa nyɛla din ku yuui, amaa binshɛŋa nir’ nini ni bi nyari nyɛla din ni be hal ni saha din ka bahigu." 
2Corinthians5:1 Ti mi ni ti ni be dunia ŋɔ ni Tanti yil’ shɛl’ ni ŋɔ yi saɣim, ti mali yil’ shɛli Naawuni sani, ka di nyɛ din ni be alizanda ni hal ni saha din ka bahigu, ka di mi pala ninsal’ nuhi ni me shɛli." 
2Corinthians5:2 Ka ti kul ŋuhirimi ti dunia ŋɔ ni niŋgbuŋ ŋɔ puuni, dama ti suhuri kul yɛmi ni ti zaŋ alizanda ni yili maa ye kaman binyɛrigu la m-pa ti dunia ŋɔ ni Tanti yili maa zuɣu;" 
2Corinthians5:3 ka ti mi yi ye li, di ni chɛ ka ti ku be ti zaɣim." 
2Corinthians5:4 Ti ni be dunia ŋɔ ni Tanti yili ŋɔ ni maa, ti kul ŋuhirimi ni suhubɔhibo; ka di pala ti bɔrimi ni ti yee’ li sɔŋ, amaa ti bɔri ni ti yɛla alizanda ni din’ la pa di zuɣu, ka di chɛ ka nyɛvili tooi vali din kpira." 
2Corinthians5:5 Naawuni n-nyɛ ŋun mali ti shili gu dimbɔŋɔ, ka zaŋ o Shia Kasi niŋ ti ni ni o chɛ ka ti baŋ ti ni ti yɛn nya shɛl’ la." 
2Corinthians5:6 Lala zuɣu ka ti kul mali suhukpeeni. Ti mi ni ti yi be ti niŋgbuŋ din nyɛ yili ŋɔ ni, ti na ka ti Duuma yiŋa m-bala," 
2Corinthians5:7 dama yɛda niŋbu zuɣu ka ti be, ka pa ni ti nini ni nya shɛli zuɣu." 
2Corinthians5:8 Ti mali suhukpeeni, ka paɣi ni ti yi ti niŋgbuŋ ŋɔ ni n-chaŋ ti be ti Duuma sani." 
2Corinthians5:9 Dinzuɣu ti yi be ti niŋgbuŋ din nyɛ yili ŋɔ ni bee ti yi ka di ni, ti nia lɔbu nyɛla ni ti tiɣi o nini." 
2Corinthians5:10 Dama di nyɛla talahi ni ti zaa ti zani Masia tooni ka o kari ti saria, ka sokam ti deeg’ o ni daa tum shɛm o niŋgbuŋ ni nyɔri, di yi nyɛla zaɣ’ suŋ bee zaɣ’ biɛɣu." 
2Corinthians5:11 Dinzuɣu ti ni zɔri ti Duuma zuɣu ka ti kpamdi niriba jaande; amaa Naawuni mi ti biɛhigu ni nyɛ shɛm zaa, ka ti mali tahima ni yi gba mi li yi suhuri ni." 
2Corinthians5:12 Ti mi bi tibigirila timaŋa yi sani yaha, amaa ti wuhiri ya la dalir’ shɛli din ni chɛ ka yi nyu bara ti zuɣu, ka lan chɛ ka yi tooi garigi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali ninsal’ niŋgbuŋkom lihibu nyuri bara, ka pa ni o biɛhigu la bɔhigu." 
2Corinthians5:13 Ti yi nyɛla bɛn zuɣuri lɛbigi, di nyɛla Naawuni zuɣu; ka ti yi nyɛla ninvuɣ’ maŋa, di nyɛla yi zuɣu." 
2Corinthians5:14 Masia yurilim n-gbibi ti, dama ti tɛha nyɛla ŋ-ŋɔ: Ninvuɣ’ yino yi daa kpi sokam zaa zuɣu, dindina sokam zaa kpimi m-bala." 
2Corinthians5:15 O daa shiri kpila sokam zaa zuɣu ni bɛn mali nyɛviya la di lan be bɛmaŋmaŋ’ yubu tumbu zuɣu, amaa ka ni bela ŋun daa kpi bɛ zuɣu ka lan neei maa yubu tumbu zuɣu." 
2Corinthians5:16 Dinzuɣu pumpɔŋɔ zaŋ chana, ti bi lan lihiri so kaman daadamnim’ ni lihir’ o shɛm; hal ti ni daa lihi Masia kaman daadamnim’ ni lihir’ o shɛm la, ti bi lan lihir’ o lala." 
2Corinthians5:17 Ka ninvuɣ’ so yi be Masia ni, o biɛhigu leela biɛr’ palli; nyama, ka o biɛr’ kurili la din’ gari; ka biɛr’ palli maa deei di zaani zani." 
2Corinthians5:18 Dimbɔŋɔnim’ zaa yila Naawuni ŋun zaŋ ti naai ŋun’ Naawuni maŋmaŋa Masia zuɣu la sanna, ka zaŋ niriba naai ŋun’ Naawuni tuma niŋ ti gba nuu ni" 
2Corinthians5:19 Dimbɔŋɔ wuhiri ni Naawuni daa be Masia ni n-zaŋdi dunianim’ naari ŋun’ Naawuni maŋmaŋa, ka bi lan niŋdi bɛ daalahichi laasabu, ka zaŋ niriba naai ŋun’ Naawuni yɛla niŋ ti nuu ni." 
2Corinthians5:20 Dinzuɣu ti nyɛla Masia tuumba bɛn ʒe o zaani, ka Naawuni be ti ni n-kul booni niriba. Lala zuɣu ka ti kul ʒe Masia zaani n-suhiri ya yɛra, “Zaŋmiya yimaŋa n-naai Naawuni.”" 
2Corinthians5:21 Ti zuɣu ka Naawuni daa zaŋ Masia ŋun ka alahichi la n-zali alahichi zaani ni di chɛ ka ti leei wuntizɔriba ŋun’ Naawuni sani o zuɣu. 
2Corinthians6:1 Ti ni nyɛ bɛn mini Naawuni laɣim tumdi zuɣu, ti suhiri ya ni yi di deeya Naawuni daalibarika la yoli." 
2Corinthians6:2 Dama Naawuni yɛliya: “N daa wum yi suhigu n daalibarika saha, ka daa sɔŋ ya yi tiliginsim dabisili dali.” Nyamiya! Pumpɔŋɔ n-nyɛ alibarika deebu saha. Nyamiya! Zuŋɔ n-nyɛ tiliginsim nyabu dabisili." 
2Corinthians6:3 Ti bi zaŋ binshɛli sɔŋ gu so soli ka lala zuɣu ni chɛ ka so ku tooi nya ti taali ti tuma puuni," 
2Corinthians6:4 amaa ti ni niŋdi shɛlikam puuni, ti kpaŋdila timaŋa ni ti wuhi ni ti nyɛla Naawuni tumtumdiba. Ti wuhiri li ania niŋbu pam puuni mini nahiŋgu ni ni kɔŋsim ni ni wahala dibu puuni." 
2Corinthians6:5 Hal ka wuhiri li buri ni mini duu kpɛhibu ni ni muɣisigu nyabu duŋtaariba nuu ni ni tuun’ kpɛma tumbu ni ni gɔgaliga ni ni kumkpibo puuni. 
2Corinthians6:6 Ti lan wuhiri li ti biɛr’ kasi puuni mini baŋsim ni ni suɣilo dibu ni ni nirilim niŋbu ni ni Naawuni Shia Kasi ni yurilim maŋli ni 
2Corinthians6:7 ni yɛlimaŋli yɛlibu ni Naawuni yiko ni ni wuntitali din nyɛ ti bidibbina m-be ti nudiriti mini ti nuzahi ni la puuni. 
2Corinthians6:8 Ti nyari duhibu, ka lan nyari filiŋ; ti nyari ʒiɛmbu, ka lan nyari tibiginsim. Bɛ niŋdi ti mi kaman ʒirinima, amaa ka ti lee nyɛ yɛlimaŋlinima." 
2Corinthians6:9 Ti bemi kaman bɛ ni ʒi shɛba, amaa ka lee nyɛ bɛ ni mi shɛb’ viɛnyɛliŋga. Ti bemi kaman bɛn kpira, amaa nyamiya, ka lee nyɛ bɛn be. Ti bemi kaman bɛ ni darigi shɛb’ tiba, amaa ka lee nyɛ bɛ ni bi ku shɛba." 
2Corinthians6:10 Ti bemi kaman suhugarigunima, amaa ka lee kul mali suhupiɛlli. Ti bemi kaman faranima, amaa ka lee nyɛ bɛn chɛ ka niriba pam leeri bundaannima. Ti bemi kaman bɛn ka shɛli, amaa ka lee nyɛ bɛn su binshɛɣukam." 
2Corinthians6:11 Ti mabihi bɛn be Kɔrinti, ti neei shɛlikam wuhi ya; ti yooi ti suhuri tin ya." 
2Corinthians6:12 Ti bi yo ti suhuri zaŋ chaŋ yi sani; yinima n-naɣ’ yo yi suhuri zaŋ chaŋ ti sani. 
2Corinthians6:13 N tɔɣisiri ya mi kaman m bihi n-nyɛn ya la. Niŋmiya ti kaman ti ni niŋ ya shɛm; yi gba yoomiya yi suhuri ti ti! 
2Corinthians6:14 Di zaŋya yimaŋ’ bali bɛn pa Yisa yɛdaniŋdiba ni, dama wula ka wuntia mini din pa wuntia ni tooi laɣim be bee zɔtali bɔ m-be neesim mini zibisim sunsuuni?" 
2Corinthians6:15 Ka naŋgbanyintali bɔ n-lee be Masia mini Sintani sunsuuni? Bee yɛdaniŋdiba mini bɛn pa yɛdaniŋdiba yɛla kpɛri tab’ ni? 
2Corinthians6:16 Ka naŋgbanyintali bɔ n-lee be Naawuni jɛmbu duu mini buɣa sunsuuni? Ti nyɛla Naawuni ŋun kul be ŋɔ jɛmbu duu kaman ŋun’ Naawuni ni yɛli shɛm la: “N ni be bɛ ni, ka chani gindi bɛ sunsuuni, ka nyɛ bɛ Naawuni, ka bɛ mi nyɛ n niriba.”" 
2Corinthians6:17 Ti Duuma lan yɛli: “Dinzuɣu yimiya buɣa ni na n-woligi yi ko ka chɛ ba; ka di niŋya din ni ta nir’ daɣiri, ka n deei ya," 
2Corinthians6:18 ka leei yi Ba, ka yi mi leei m bidibisi mini m bipuɣinsi.” Ti Duuma Kpiɔŋlan’ Naa n-yɛl’ lala maa." 
2Corinthians7:1 M mabiyurisi, ti ni mal’ alikaulinim’ ŋɔ zuɣu, chɛliya ka ti paɣ’ ti nuhi n-yi dinkam nyɛ din ni ta nir’ niŋgbuŋ min’ o shia daɣiri ni, ka chɛliya ka biɛrikasitali niŋ dɛde ti Naawuni zɔbu puuni." 
2Corinthians7:2 Yoomiya yi suhuri ti ti! Ti bi tum yi ni so taali; ti bi saɣim yi ni so; ti mi bi di yi ni so zalinsi. 
2Corinthians7:3 M bi yɛli dimbɔŋɔ mi ni n nya yi taali, dama m pun yɛli ya ni yi yɛla be ti suhuri ni, ka ti mini ya nyɛla zaɣ’ yini, di yi nyɛ nyɛvil’ ni bee kum puuni." 
2Corinthians7:4 N niŋ ya naani pam, ka nyuri bara pam yi zuɣu, ka lan mali suhudoo. Ti wahala dibu la zaa yoli, m mali suhupiɛlli hal ti yaɣi." 
2Corinthians7:5 Hal ti ni daa paai Masidɔnia ti niŋgbuna daa bi nya vuhim baabiɛla. Ti daa nya wahala shɛlikam ni: Zabili daa yiri kpaŋ’ na, ka dabiɛm be ti suhuri ni." 
2Corinthians7:6 Amaa Naawuni ŋun kul maari bɛn suhuri saɣindi suhuri ŋɔ daa maai ti suhuri Taitus kandina la zuɣu," 
2Corinthians7:7 ka di pala o kandina maa kɔŋko zuɣu, amaa suhumaabo shɛli o ni daa nya yi san’ la gba zuɣu. O daa yɛli ti yi suhuri ni ye n nyabu zuɣu shɛm yɛla mini yi suhusaɣiŋgu ni yi baɣa ni be n ni shɛm gba yɛla, ka di daa chɛ ka n suhu maan paligi pahi." 
2Corinthians7:8 Ka n yi saɣim yi suhuri n ni daa sab’ gban’ shɛli tin ya la puuni, n suhu bi miligi di zuɣu, hal n suhu ni daa pun miligi di zuɣu la zaa yoli, dama n nyaya ka gbaŋ maa daa shiri saɣim yi suhuri, amaa ka yi suhusaɣiŋgu maa daa lee bi yuui." 
2Corinthians7:9 Ka m mali suhupiɛlli pumpɔŋɔ, ka di pala yi suhuri ni daa saɣim maa zuɣu, amaa yi suhuri ni daa saɣim ka yi niŋ tuuba la zuɣu, dama Naawuni n-nyɛ ŋun saɣi ka yi suhuri daa saɣim maa, dinzuɣu yi bi kɔŋ shɛli ti ni niŋ shɛm maa puuni." 
2Corinthians7:10 Naawuni ni saɣiri ka suhusaɣiŋgu shɛli paari nir’ nyɛla din chɛ ka o niŋdi tuuba n-nyari tiliginsim, ka di pa din tahiri suhumiligibo na; amaa dunia ŋɔ ni chɛ ka nir’ nyari suhusaɣiŋgu shɛli nyɛla din tahiri kum na." 
2Corinthians7:11 Nyamiya Naawuni ni chɛ ka yi nya suhusaɣiŋgu shɛli maa ni tum tuun’ shɛŋa yi ni: Di chɛ ka yi nini mooi, ka chɛ ka yi kahigi yimaŋ’ wuhi ni yi yi taali ni; ka wuhi yi sujee mini yi dabiɛm zɔbu ni nyɛ shɛm; ka lan wuhi yi suhuri ni ye shɛli zuɣu mini yi ʒiɛyimtali ni nyɛ shɛm ni yi ni lo ni yi darigiri bɛn tumd’ alahichi tibili shɛm. Yi kahigi yimaŋ’ wuhi shɛlikam puuni ni yi ka taali yɛlli ŋɔ ni." 
2Corinthians7:12 Dinzuɣu hal n ni daa sabi gbaŋ maa tin ya la, di daa pala ŋun tum taali la zuɣu bee o ni daa tum so taali la zuɣu, amaa di daa nyɛla din yɛn chɛ ka yi baɣa ni be ti ni shɛm la yi palo Naawuni sani." 
2Corinthians7:13 Ka dimbɔŋɔ nyɛla din kpaŋsi ti suhuri. Ka din pahi timaŋmaŋ’ suhukpaŋsibo ŋɔ zuɣu nyɛla, ti mali suhupiɛlli pam Taitus suhupiɛlli nyabu la zuɣu, dama o tɛha dɔniya yi zaa zuɣu." 
2Corinthians7:14 Ka n yi daa nyu bara yi zuɣu o sani, dindina vi bi mali ma di zuɣu, amaa kaman ti ni daa pun yɛli ya binshɛɣukam ni daa nyɛ yɛlimaŋli shɛm la, lala ka ti barinyubo yi zuɣu Taitus sani gba wuhi palɔni ni di nyɛla yɛlimaŋli." 
2Corinthians7:15 Ka o ni yuri ya shɛm o suhu ni kul pahirimi, di bahi bamdi o yi teei yi zaa nɔdeebo mini yi ni daa deeg’ o ni sizuura lubu la yɛla." 
2Corinthians7:16 M mali suhupiɛlli pam, dama n niŋ ya naani zaa." 
2Corinthians8:1 M mabihi, ti bɔri ni yi baŋ Naawuni daalibarika din be Masidɔnia tiŋgbɔŋ ni cheechinim’ ni yɛla," 
2Corinthians8:2 dama bɛ wahala dibu zahimbu pam nyabu puuni mini bɛ ni kul nyɛ faranim’ la zaa yoli, bɛ suhupiɛlli din galisi pam zuɣu chɛ ka bɛ tɔhiri tɔto ni bɛ suhuri zaa." 
2Corinthians8:3 N di ba shɛhira ni bɛ suhu yubu puuni bɛ tɔhiri kaman sokam ni o nyaŋbu tariga hal n-gari lala zuɣu gba. 
2Corinthians8:4 Bɛ balim ti ni nimmoo ni ti ti ba soli ka bɛ zaŋ bɛ nuu kpɛhi Yisa nyaandoliba sɔŋbu ni. 
2Corinthians8:5 Bɛ ni daa niŋ shɛm yaɣi ti ni tɛhi ni bɛ ni niŋ shɛm zuɣu: Bɛ daa zaŋla bɛmaŋa n-ti ti Duuma ka naanyi zaŋ bɛmaŋa n-ti ti gba Naawuni yubu puuni. 
2Corinthians8:6 Lala zuɣu ka ti daa kpam Taitus jaande ni o ni daa pun piligi niŋdi shɛm la o kul niŋmi lala n-naai yurilim tuuni ŋɔ yi gba sani. 
2Corinthians8:7 Yi ni mali binshɛŋa galisiya pam. Dina n-nyɛ: Yɛda niŋbu mini yɛtɔɣa tɔɣisibu ni baŋsim ni nimmoo niŋbu shɛlikam ni ni yi yurilim zaŋ chaŋ ti sani. Dinzuɣu chɛliya ka yi gba ni niŋdi shɛm galisi yurilim tuuni ŋɔ ni. 
2Corinthians8:8 N ni yɛli shɛm ŋɔ bi wuhiri ni n zaani ya la zaligu, amaa n zaŋdila shɛb’ nini ni mooi bɛ tab’ sɔŋbu zuɣu yɛla n-wuhiri ya ni n nya ni yi gba yurilim nyɛla yurilim maŋli." 
2Corinthians8:9 Dama yi mi ti Duuma Yisa Masia daalibarika ni nyɛ shɛm: O daa nyɛla bundana, amaa yi zuɣu ka o leei nandana ni yi leei bundaannima o nandaantali maa zuɣu." 
2Corinthians8:10 N saɣisigu ni nyɛ shɛm yɛlli ŋɔ puuni m-bɔŋɔ: Yimaŋmaŋ’ zaɣ’ suŋ nyabu zuɣu, di niŋ kamaata ni yi naai yi ni daa piligi niŋdi shɛli yuuni la ha. Di pa ni yi daa daŋmi piligi li kɔŋko, amaa yi daa daŋmi yu ni yi niŋ li." 
2Corinthians8:11 Dinzuɣu niŋmiya m-bahi naai li! Chɛliya ka yi suhuri ye di naabu zuɣu kaman yi suhuri ni daa ye di piligibu zuɣu shɛm la; zaŋmiya yi ni mali shɛli niŋ li. 
2Corinthians8:12 Dama yi suhuri yi ye di niŋbu zuɣu, Naawuni ni dee’ li kaman yi ni nyaŋ shɛm tariga zuɣu ka mi ku galim ya yi ni ka shɛli zuɣu." 
2Corinthians8:13 Di pala m bɔrimi ni n ʒili ya ʒitibisa ka suui shɛb’ dini; 
2Corinthians8:14 amaa yi ni mali pam pumpɔŋɔ zuɣu, di niŋ kamaata ni yi sɔŋ bɛn ka. Ka yi gba yi ti ka ka bɛ mi mali pam, bɛ ni sɔŋ ya, ka lala niŋbu ni chɛ ka yi tab’ sɔŋbu saɣ’ taba." 
2Corinthians8:15 Di bemi kaman di ni sab’ shɛm Naawuni Kundi ni la: “Ninvuɣ’ so ŋun daa laɣisi pam dini daa bi guura; ka ninvuɣ’ so ŋun daa laɣisi biɛla dini mi daa bi poor’ o.” 
2Corinthians8:16 Ti paɣiri Naawuni ŋun chɛ ka Taitus suhu ye yi sɔŋbu zuɣu kaman ti gba la. 
2Corinthians8:17 Di pala o ni daa saɣi ti ni daa kpam o jaande shɛm la kɔŋko, amaa omaŋmaŋ’ suhu yubu zuɣu ka o gba suhu daa ye yi sani kandina zuɣu." 
2Corinthians8:18 Ka ti zaŋdi ti mabi’ so cheechinim’ zaa ni luri sizuura o lahibal’ suŋ molo molibu zuɣu la n-dolisir’ o na. 
2Corinthians8:19 Ka din pahi nyɛla, o lan nyɛla ninvuɣ’ so cheechinim’ ni pii n-zal’ o ni o doli ti ka ti tumdi yurilim tuuni ŋɔ ti Duuma jilima nyabu zuɣu, ka dimbɔŋɔ wuhi ni ti yuya ni ti sɔŋ ti taba." 
2Corinthians8:20 Ti loya ni ti ku niŋ din ni chɛ ka so galim ti yurilim pina din galisi ŋɔ taribu ni. 
2Corinthians8:21 Ti lo nia ni ti tumla din tuhi, ka di pala zaŋ chaŋ ti Duuma sani kɔŋko, amaa zaŋ chaŋ ninsalinim’ gba sani." 
2Corinthians8:22 Ka ti zaŋdi ti mabi’ so ti ni buɣisi waawaayili n-nya ka o nyɛla ŋun suhu kul ye o tab’ sɔŋbu zuɣu yɛla pam puuni la n-dolisiri ba na. Ka pumpɔŋɔ o nyɛla ŋun suhu na kul ye o tab’ sɔŋbu zuɣu gari lala, o ni niŋ ya naani pam la zuɣu." 
2Corinthians8:23 Zaŋ chaŋ Taitus polo, o nyɛla n tumtumdikpee ŋun pahi n zuɣu ka ti tumdi ni ti sɔŋ ya; ka zaŋ chaŋ ti mabihi la mi polo, bɛ nyɛla cheechi tuumba Masia jilima nyabu zuɣu." 
2Corinthians8:24 Dinzuɣu kahigimiya yi yurilim maŋli ni nyɛ shɛm wuhi cheechinima, ka lan kahigi wuhi ni ti ni nyuri bara yi zuɣu ti mabihi maa sani shɛm la nyɛla yɛlimaŋli." 
2Corinthians9:1 Di di dii bi simdi ni n lan sabi gbaŋ tin ya zaŋ chaŋ tɔto tɔhi ti Yisa nyaandoliba la yɛla polo; 
2Corinthians9:2 dama m mi yi ni pun yu ni yi niŋ shɛm yɛla. Ka n nyuri bara yi zuɣu Masidɔnianim’ sani, ka yɛri ni Akaianim’ gba pun malila shili yuuni la ha, ka yi ni yu ni yi niŋ shɛm kpaŋsi bɛ ni shɛb’ pam suhuri." 
2Corinthians9:3 Ka n timdi m mabihi ŋɔ na pumpɔŋɔ ni di chɛ ka n ni nyuri bara yi zuɣu shɛm la ku kpalim yoli, ka di chɛ ka yi mali shili kaman n ni yɛli ni yi pun mali shili shɛm la." 
2Corinthians9:4 Di yi pa lala Masidɔnianim’ shɛb’ yi nyɛla bɛn doli ma kana nti nya ka yi bi mali shili, ti ni di vi zaŋ chaŋ ti ni niŋ ya naani shɛm la polo, amaa di bahi bamdi yinima." 
2Corinthians9:5 Lala zuɣu ka n tɛhi ni di simdi ni n kpam m mabihi maa jaande ka bɛ daŋ n tooni na nti mali yi ni lo alikauli ni yi tɔhi tɔto shɛl’ la shili zali, ka di wuhi ni di pala muɣisigu zuɣu, amaa di nyɛla yi suhu yubu pini tibu zuɣu." 
2Corinthians9:6 Di nyɛla ŋ-ŋɔ: Ninvuɣ’ so ŋun biri biɛla ni ti kpuɣila atam biɛla, ka ninvuɣ’ so ŋun mi biri pam ni ti kpuɣ’ atam pam." 
2Corinthians9:7 Di simdi ni sokam ti kaman o ni lo shɛm o suhu ni, ka pa ni yolitim bee muɣisigu zuɣu, dama Naawuni yurila ŋun tiri pini ni suhupiɛlli." 
2Corinthians9:8 Ka Naawuni nyɛla ŋun ni tooi niŋ alibarika din galisi pam niŋ yi ni, ka di chɛ ka yi kul mali binshɛɣukam ka di saɣiri ya, ka chɛ ka yi tooi mali pam din ni zaŋ tum tuun’ suŋ kam." 
2Corinthians9:9 Di bemi kaman di ni sab’ shɛm la: Ŋuna n-tiri nandaamba pina pam luɣilikam. O nirilim niŋbu kul ni be hal ni saha din ka bahigu. 
2Corinthians9:10 Naawuni ŋun zaŋdi bimbira tiri ŋun birita, ka chɛ ka o nyari bindirigu, ni tiri yi gba m-pahiri yi ni mali shɛli zuɣu, ka chɛ ka yi nirilim niŋbu zooi pahi." 
2Corinthians9:11 Ka yi kul ni mali pam din ni chɛ ka yi tiri nirilim niŋbu pina, ka lala zuɣu chɛ ka Naawuni nya paɣibu ti ni niŋdi shɛm puuni;" 
2Corinthians9:12 dama yi yurilim tuuni ŋɔ pala din tiri Yisa nyaandoliba din simdi ba kɔŋko, amaa di nyɛla din chɛ ka Naawuni nyari paɣibu pam di zuɣu." 
2Corinthians9:13 Ka yi yurilim tuuni maa tumbu zuɣu ni chɛ ka niriba paɣi Naawuni, dama di wuhiri yi ni deeri ŋun’ Naawuni noli shɛm Masia lahibal’ suŋ yɛda niŋbu ni mini yi ni tiri Yisa nyaandoliba zaŋ tabili sokam zaa pina la ni." 
2Corinthians9:14 Bɛ suhuri kul yɛla yi zuɣu, ka bɛ suhiri Naawuni tiri ya Naawuni daalibarika din galisi pam yi ni la zuɣu." 
2Corinthians9:15 Ti paɣiri Naawuni o pin’ shɛli yɛla ninsal’ maŋmaŋ’ yɛtɔɣa ni ku tooi kahigi wuhi ŋɔ zuɣu! 
2Corinthians10:1 Man’ Pool n-nyɛ ninvuɣ’ so shɛb’ ni yɛli ni n siɣisiri mmaŋa n yi ti be yi sani, amaa ka lee ti ka yi sani ka wuhiri dɔbilim la. N suhiri ya Masia tarimtali min’ o baalimtali puuni" 
2Corinthians10:2 ni yi di chɛ ka n ti be yi sani ka yi muɣisi ma ni n wuhi dɔbilim, dama m mi ni n ni tooi wuhi n dɔbilim ni nyɛ shɛm ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tɛhiri ni ti dolila dunia ŋɔ biɛhigu soli ka mal’ li kuuni la sani." 
2Corinthians10:3 Ti ni be dunia ŋɔ ni maa zaa yoli, ti bi zabiri dunia ŋɔ zabili," 
2Corinthians10:4 dama ti bidibbina pala dunia ŋɔ bidibbina, amaa di nyɛla din mali Naawuni yiko di ni, ka daari tinsi goon’ kara luhira." 
2Corinthians10:5 Ti saɣindi naŋgbankpeeni mini binshɛɣukam din duhiri dimaŋa ka nyɛ din guri Naawuni baŋsim sol’ la; ka gbahiri tɛha kam n-niŋdi li fukumsi ni ti chɛ ka di deei Masia noli. 
2Corinthians10:6 Ka yi nɔdeebo yi ti niŋ pali, ti mali shili ni ti darigi bɛn tumdi nɔzaɣisibo tuma la tibili." 
2Corinthians10:7 Yi lihirila binyara niŋgbuŋkom. So be yi ni n-tɛhi ni o nyɛla Masia nira? Di simdi ni dilan’ teeg’ omaŋa ni ti gba nyɛla Masia niriba kaman o ni nyɛ Masia nir’ shɛm. 
2Corinthians10:8 Hal n yi nyu bara yaɣi di ni simdi ni n nyu bara maa shɛm zuɣu zaŋ chaŋ fukumsi shɛli ti Duuma ni zaŋ niŋ ti nuu ni la polo, vi ku mali ma di zuɣu, dama di nyɛla fukumsi shɛli din yɛn mɛnya zali, ka pa ni din yɛn daai ya luhi." 
2Corinthians10:9 M bi bɔri ni di be kaman n sabirila gbana ni n kpɛhi ya dabiɛm. 
2Corinthians10:10 Shɛb’ yɛra, “Pool gbana puuni yɛtɔɣa nyɛla yɛl’ kpɛma ni din mali yiko, amaa o yi ti be ti sani o niŋgbuŋ biɛhigu ni, o nyɛla ninvuɣ’ gbariŋ ka o yɛtɔɣa bi ŋmani shɛli.”" 
2Corinthians10:11 Di niŋ kamaata ni bɛn tɛhi lala baŋ ni ti ni yɛri shɛm ti gbana puuni maa, lala ka ti ni niŋ ti yi ti be yi sani gba." 
2Corinthians10:12 Ti bi mali timaŋa ŋ-ŋmahindi bee m-buɣisiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn paɣiri bɛmaŋ’ la. Bɛ yi mali bɛmaŋ’ maɣisiri taba, ka mali bɛmaŋ’ buɣisiri taba, bɛ bela ʒilinsi ni." 
2Corinthians10:13 Amaa tinim’ kul ku nyu bara yaɣi di ni simdi ni ti nyu bara shɛm tariga; ti kul ni ʒiɛla Naawuni ni zali ti ni ti tum shɛm tariga la puuni hal ni zaŋ chaŋ yi gba sani. 
2Corinthians10:14 Ti bi yaɣi Naawuni ni zali ti shɛm tariga ti ni daa ka yi sanna la puuni; dama tinima n-nyɛ bɛn daa tuui zaŋ Masia lahibal’ suŋ na ti tin ya. 
2Corinthians10:15 Ti bi nyuri bara n-yaɣiri di ni simdi ni ti nyu bara shɛm tariga ninvuɣ’ shɛb’ tuma zuɣu, amaa ti tahima nyɛla ni yi yɛda yi zooi pahi, ti tuma soya gba ni yɛligi yi sani," 
2Corinthians10:16 ka di chɛ ka ti tooi yihi lahibal’ suŋ waazu tin’ shɛŋa din be yi tooni la ha, ka di chɛ ka ti ku nyu bara ninvuɣ’ shɛb’ ni pun tum shɛm luɣ’ shɛŋa polo la zuɣu." 
2Corinthians10:17 Di bemi kaman di ni sab’ shɛm la: “Ŋunkam yɛn nyu bara, ŋun’ nyum’ li la ti Duuma zuɣu.”" 
2Corinthians10:18 Dama di pala ŋun paɣ’ omaŋa n-nyari paɣibu, amaa ti Duuma ni paɣ’ so n-nyari paɣibu." 
2Corinthians11:1 M bɔri ni yi di ma suɣilo ka n tɔɣisi ya jɛritali yɛtɔɣa biɛla. N suhiri ya ni yi shiri dim’ ma suɣilo! 
2Corinthians11:2 N zabiri nyuli yi zuɣu mi kaman Naawuni ni zabiri nyuli yi zuɣu shɛm, dama n zaŋ ya tila Masia kaman bɛ ni zaŋdi paɣipiɛliga tiri do’ yino shɛm la." 
2Corinthians11:3 Amaa wahu ni daa zaŋ o yɛmbimbiɛri n-yɔhim Awa shɛm la, n zɔri ni yi gba tɛha ti ŋmaligi kpe yɔɣu lala ka chɛ yi suhuyini mini yi ʒiɛyimtal’ shɛli yi ni mali zaŋ chaŋ Masia san’ la." 
2Corinthians11:4 Dama yi saɣiri deeri ninvuɣ’ so ŋun kani yi sanna nti yihiri Yisa so mi waazu ka chɛ ti ni daa pun yihi ya Yisa so yɛla waazu la, ka deeri shia so mini lahibal’ sun shɛli din be di ko ka chɛ Naawuni Shia Kasi mini lahibal’ sun shɛli yi ni daa deei ti san’ la." 
2Corinthians11:5 M bi tɛhi ni n nyɛla ŋun pɔri tuun’ shɛba yi ni tibigiri la ni. 
2Corinthians11:6 Hal n yi nyɛla ŋun ʒi yɛtɔɣa, amaa n lee bi kɔŋ baŋsim dina; binshɛɣukam puuni ti pun kahigiri dimbɔŋɔ yɛla n-wuhiri ya palɔni sahakam." 
2Corinthians11:7 N ni daa siɣisi mmaŋa n-yihi Naawuni lahibal’ suŋ waazu tin ya ka bi deei ya shɛli ni di chɛ ka yi nya duhibu la, n tumla taali maa?" 
2Corinthians11:8 N daa deei sɔŋsim cheechi shɛŋa ni n-ka yi sanna ti sɔŋ ya. Di bemi kaman n daa fa ba mi n-sɔŋ ya maa. 
2Corinthians11:9 N ni daa be yi sani ka ti lan ka shɛl’ la, n daa bi zaŋ n yɛla doli yi ni so, dama m mabi’ shɛb’ bɛn daa yi Masidɔnia na la daa ti ma n ni kɔŋ shɛli maa. Dinzuɣu n daa bi zaŋ n yɛla doli yi ni so, ka na kul ku zaŋ n yɛla doli ya pumpɔŋɔ zaŋ chana." 
2Corinthians11:10 Masia yɛlimaŋli din be n ni la zuɣu, binshɛli kani din ni tooi yihi barinyubo shɛli din be n ni ŋɔ Akaia tiŋgbɔŋ ni tinsi ni." 
2Corinthians11:11 Bɔ n-lee chɛ ka n yɛl’ lala? M bi yuri ya mi zuɣu ka n yɛl’ lala maa? Naawuni gba mi ni n yuri ya! 
2Corinthians11:12 N kul ni niŋdi n ni niŋdi shɛm pumpɔŋɔ ŋɔ din ni chɛ ka bɛn yɛli ni ti mini ba dolila so’ yini n-tumdi la ku nya daliri nyu bara. 
2Corinthians11:13 Bɛ pala tuum’ maŋa; bɛ nyɛla tumtumdiba bɛn yɔhindi niriba, ka lɛbigi bɛmaŋa ni bɛ be kaman Masia tuumba n-nyɛ ba la." 
2Corinthians11:14 Ka dimbɔŋɔ bi simdi ni di gari ti, dama Sintani gba lɛbigir’ omaŋa m-be kaman neesim malaika n-nyɛ o la." 
2Corinthians11:15 Dinzuɣu o tumtumdiba yi lɛbigi bɛmaŋa m-be kaman wuntizɔriba n-nyɛ ba la, di bi simdi ni di gari ti. Bɛ bahigu ni ti bemi kaman bɛ tuma ni nyɛ shɛm." 
2Corinthians11:16 N ni lan yɛli yaha, so di tɛhi ni n nyɛla jɛrigu, ka yi yi tɛhi lala, yin’ shiri lihimiya ma kaman jɛrigu din ni chɛ ka n gba tooi nyu bara biɛla." 
2Corinthians11:17 N ni yɛn yɛli shɛm ŋɔ pala din yi n Duuma sanna, amaa m barinyubo ŋɔ puuni n tɔɣisirimi kaman jɛrigu la." 
2Corinthians11:18 Niriba pam ni nyuri bara dunia ŋɔ binyara zuɣu shɛm, n gba ni nyu bara lala." 
2Corinthians11:19 Yinim’ bɛn nyɛ yɛnnim’ ŋɔ, yi diri jɛra suɣilo ni suhupiɛlli!" 
2Corinthians11:20 O yi niŋ ya kaman o daba n-nyɛn ya la bee n-saɣim yi bini bee n-din ya zalinsi bee n-ʒiɛm ya bee ŋ-ŋmɛn ya tapaɣa, yi dir’ o suɣilo." 
2Corinthians11:21 Yi ni shɛb’ booni tinim’ la ninvuɣ’ gbarima, ka hal di ni dihi ma vi la zaa yoli, n saɣi lala! N tɔɣisirimi kaman jɛrigu n-nyɛ ma la. Ka so yi bɔri ni o nyu bara binshɛli zuɣu, n gba ni tooi nyu bara lala:" 
2Corinthians11:22 Bɛ nyɛla Hiburunima? N gba nyɛla Hiburu. Bɛ nyɛla Izraɛl zuliya? N gba nyɛla Izraɛl zuliya. Bɛ nyɛla Ibrahimma yaansi? N gba nyɛla o yaaŋa. 
2Corinthians11:23 N kul tɔɣisirimi kaman yinyaa n-nyɛ ma la. Bɛ nyɛla Masia tumtumdiba? N nyɛla Masia tumtumda gari ba: N tum pam gari ba gba; bɛ kpɛhi ma sarika n-gari ba: n nya buri din ka kalinli; ka be kum barina ni waawaayili. 
2Corinthians11:24 Siɣimsiɣim bunu ka Yɛhudianim’ fiɛb’ ma barazim pihinahiyinikaka. 
2Corinthians11:25 Siɣimsiɣim buta ka bɛ zaŋ jaaŋgbɛbil’ fiɛb’ ma; ka lab’ ma kuɣa yim. Siɣimsiɣim buta ka n ŋariŋ saɣim teeku puuni; ka m be teeku puuni wuntaŋ’ ni mini yuŋ. 
2Corinthians11:26 N kul bela chandi ni waawaayili, ka be barina ni kokpɛɣu ni, ka be barina ni ŋmɛnditoya sani, ka be barina ni mmaŋmaŋ’ zuliya sani, ka be barina ni bɛn pa Yɛhudianim’ sani, ka be barina ni tiŋ’ puuni, ka be barina ni mɔɣu ni, ka be barina ni teeku puuni, ka be barina ni m mabihi bɛn nyɛ ʒirinim’ la gba sani." 
2Corinthians11:27 N tumdi tuun’ kpɛma ka nyari wahala, ka gaani gom waawaayili, ka kpiri kum ni kɔnyuri, ka kɔŋdi bindirigu waawaayili, ka chani gbinfini ka wari mali ma." 
2Corinthians11:28 Ka binshɛŋa din pahi nyɛla, n suhu kul zɔhirila cheechinim’ zaa zuɣu dabisili kam." 
2Corinthians11:29 Ŋuni n-lee gbarigi, ka o gbariginsim maa bi tabili ma? Ŋuni ka so lee luhi, ka n suhu bi yiɣisi bahi ŋun luh’ o maa zuɣu?" 
2Corinthians11:30 Di yi niŋ kamaata ni n nyu bara, n ni nyula bara binshɛŋa din wuhiri n chɔɣinsi ni nyɛ shɛm zuɣu." 
2Corinthians11:31 Ti Duuma Yisa Masia ba Naawuni ŋun kul simdi paɣibu hal ni saha din ka bahigu ŋɔ mi ni m bi ŋmarila ʒiri. 
2Corinthians11:32 N ni daa be Damaskus, Naa Arɛtas ni daa zali so ka o su Damaskus fukumsi la daa chɛ ka tɔbbihi chaŋ ti zan’ la tiŋ’ maa gooni dunoya ni ni bɛ gu soli gbaai ma," 
2Corinthians11:33 amaa ka ninvuɣ’ shɛb’ daa zaŋ ma niŋ piɛɣu ni n-kpuɣ’ ma tiri tiŋ maa gooni vol’ ni n-siɣisi tiŋ’ ha ka n yi o nuu ni. 
2Corinthians12:1 N ni bahi nyu bara. Di naɣ’ kala buchi, amaa n na kul ni tɔɣisi ʒiinim’ mini kahigibunim’ shɛŋa ti Duuma ni daa zaŋ ti ma la yɛla." 
2Corinthians12:2 N daa mi do’ so ŋun be Masia ni yuun’ pinaanahi din gari ŋɔ puuni, ka Naawuni daa kpuɣ’ o du zuɣusaa m-mali ti paai alizanda puuni ha. O yi daa bela o niŋgbuŋ ni bee o yi daa ka o niŋgbuŋ ni, m bi mi; Naawuni m-mi." 
2Corinthians12:3 M mi ni Naawuni daa zaŋ doo maa du alizanda ni. O yi daa bela o niŋgbuŋ ni bee o yi daa ka o niŋgbuŋ ni, m bi mi; Naawuni m-mi." 
2Corinthians12:4 Ka o daa wum binshɛŋa yɛla nimaani, ka di nyɛ ninsal’ ni ku tooi zaŋ shɛli n-niŋ yɛtɔɣa ni, ka lan nyɛ ninsal’ ni ku tooi zaŋ shɛli tɔɣisi." 
2Corinthians12:5 Doo maa zuɣu ka n ni nyu bara, amaa n ku nyu bara maŋmaŋ’ zuɣu dina; n naɣ’ ni nyula bara mmaŋmaŋ’ chɔɣinsi zuɣu." 
2Corinthians12:6 Ka hal n yi nyu bara gba, m bi tum jɛrilim, dama n ni tɔɣisila yɛlimaŋli di puuni. Amaa n zaɣisila lala niŋbu ni di chɛ ka so ku duhi ma n-gar’ o ni nya ma ka n niŋ shɛm zuɣu bee o ni wum ka n niŋ shɛm zuɣu." 
2Corinthians12:7 Daliri din ni chɛ ka n ku duhi mmaŋa n-yaɣi n ni daa nya kahigibunim’ pam shɛŋa la zuɣu, ka go’ shɛli din be kaman Sintani tumo la kuhi ma n-kpalim be n niŋgbuŋ ni ni di muɣisi ma n-chɛ ka n ku duhi mmaŋ’ yaɣi." 
2Corinthians12:8 Siɣimsiɣim buta ka n daa suhi n Duuma di zuɣu ni o yihi li n ni. 
2Corinthians12:9 Amaa ka o daa yɛli ma, “N daalibarika saɣ’ a, dama n yaa niŋdi dɛde chɔɣinsi ni.” Ka n kul ni nyuri bara m-pahiri ni suhupiɛlli n chɔɣinsi zuɣu ka di chɛ ka Masia yiko tooi be n ni." 
2Corinthians12:10 Masia zuɣu m mali suhupiɛlli chɔɣinsi ni mini ʒiɛmbu ni ni kɔŋsim ni ni alaka nyabu ni ni wahala dibu puuni, dama n yi ti gbarigi, di saha ka n lan nyari yaa." 
2Corinthians12:11 N tɔɣisi jɛrilim m barinyubo ni, amaa yinima m-muɣisi ma ka n niŋ lala. Di di simdi ni yinim’ paɣi ma, dama hal n yi kul pa shɛli, n lee pala ŋun pɔri tuum’ shɛba yi ni tibigiri la ni." 
2Corinthians12:12 N daa tum tuun’ maŋli shihira wuhibu tuma yi sani ni suɣilo dibu zaa. Dina n-nyɛ: shihira wuhibu mini alahiziba tumtumsa ni yiko tuma. 
2Corinthians12:13 Bɔ ka n niŋ ya ka di be di ko ni cheechi shɛŋa din kpalim la n-naɣ’ pahila n ni bi zaŋ n yɛla doli ya la? Chɛliya dimbɔŋɔ taali paŋ ma! 
2Corinthians12:14 Siɣimsiɣim buta m-bɔŋɔ ka m mali shili ni n ka yi sanna; ka m mi ku zaŋ n yɛla doli ya, dama m bi bɔri yi binshɛli, amaa yimaŋmaŋ’ ka m bɔra. Pa bihi n-dihiri bɛ laamba, amaa bihi laamba n-dihiri ba." 
2Corinthians12:15 M mali suhupiɛlli ni n zaŋ mmaŋa mini n ni mali shɛlikam saɣim yi zuɣu. N ni yuri ya pam la zuɣu, yinima ni yuri ma la biɛla?" 
2Corinthians12:16 Di pa shɛli yi ni saɣi ni m bi zaŋ n yɛla doli ya, amaa ka lee yɛli ni n nyɛla yɛmbimbiɛrilana ŋun zaŋ yɔhiŋgu gbahi ya." 
2Corinthians12:17 N daa di yi zuɣu nyɔri n ni daa tim shɛb’ yi sanna la ni? 
2Corinthians12:18 N daa kpam Taitus jaande ni o ka yi sanna, ka daa lan chɛ ka ti mabi’ so pah’ o zuɣu na. Taitus daa di yi zuɣu nyɔri? Pa biɛhigu yini ka ti mali? Pa so’ yini ka ti doli?" 
2Corinthians12:19 Yi kul tɛhirimi ni ti zabirila timaŋ’ zuɣu yi sani? M mabiyurisi, Naawuni sani, Masia zuɣu ka ti kul tɔɣisira, ka di zaa nyɛla yi kpaŋsibu zuɣu." 
2Corinthians12:20 N zɔri ni di pa shɛli ka n ti ka yi sanna m bi nyan ya kaman n ni di bɔri ni yi be shɛm, ka yi mi ti bi nya ma kaman yi ni di bɔri ni m be shɛm. Di pa shɛli ka naŋgbankpeeni mini nyuli zabbu ni suhuyiɣisili ni zunyuŋ ni tiŋŋmaŋ ni nyaanzubo ni maŋduhibu ni duŋtaabo ti be yi sunsuuni." 
2Corinthians12:21 N zɔri ni di pa shɛli ka n ti lab’ yi sanna ka Naawuni ti siɣisi ma yi sani, ka n fabili bɛn daa tum alahichi ka na bi niŋ tuuba bɛ daɣiri tuma mini bɛ zina niŋbu ni bɛ kɔr’ biɛri tuun’ shɛŋa bɛ ni tumdila zuɣu." 
2Corinthians13:1 Napɔŋ buta ka n kani yi sanna pahiri ŋɔ. So taali nyabu kam ni, di simdi ni niriba ayi bee ata n-di shɛhira." 
2Corinthians13:2 N daa kpahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn pun tum alahichi la mini bɛn zaa kpalim zuɣu ni, ka na kul kpahiri bɛ zuɣu ni n ni na ka bɛ sani ŋɔ. N kpahirila bɛ zuɣu ni kaman n ni daa pun niŋ shɛm n ni daa ka yi sanna pahi buyi la. Ka n yi ti lan kana yaha, n ku chɛ bɛ tibili darigibu," 
2Corinthians13:3 ka di nyɛla yi ni bɔri ni yi nya shihirili din wuhiri ni Masia yiko ni ka n tɔɣisirila zuɣu. Masia pala ninvuɣ’ gbariŋ zaŋ chaŋ o ni niŋdi ya shɛm polo, amaa o nyɛla ŋun wuhir’ o yiko yi sunsuuni." 
2Corinthians13:4 Bɛ daa kpah’ o tabili dapulli zuɣu la gbariginsim puuni, amaa ka o lan be Naawuni yiko zuɣu. Ti gba nyɛla ninvuɣ’ gbarima o ni, amaa zaŋ chaŋ ti ni niŋdi ya shɛm polo ti min’ o ni ti laɣim be Naawuni yiko zuɣu." 
2Corinthians13:5 Zahimmiya yimaŋa n-nya yi shiri doli yi yɛda niŋbu soli. Buɣisimiya yimaŋa! Yi bi mi ni Masia be yi ni? Di yi pa lala yi daa naɣ’ bi nyaŋla yimaŋ’ buɣisibu la. 
2Corinthians13:6 N yuya ni yi baŋ ni timaŋ’ buɣisibu pala din nyaŋ ti. 
2Corinthians13:7 Ka ti suhiri Naawuni ni yi di tum birigi, ka di pala din wuhiri ni tinim’ nyaŋla timaŋ’ buɣisibu, amaa di lee nyɛla din ni chɛ ka yi tum din tuhi hal di ni kul be kaman ti nyɛla bɛn bi nyaŋ timaŋ’ buɣisibu maa la." 
2Corinthians13:8 Dama ti ku tooi niŋ din ni chihi yɛlimaŋli; faashee din kul ni doli yɛlimaŋli maa ka ti ni niŋ. 
2Corinthians13:9 Yinim’ yi mali kpiɔŋ ka tinim’ gbarigi, ti mali suhupiɛlli di zuɣu; ka ti ni suhiri Naawuni shɛli zuɣu nyɛla ni yi nya kpaŋsibu." 
2Corinthians13:10 N sabiri dimbɔŋɔ tiri ya la n ni na bi ka yi sanna ŋɔ ni di chɛ ka n ti kana ka ku zaŋ fukumsi shɛli n Duuma ni zaŋ niŋ n nuu ni la n-darigi yi tibili, dama fukumsi shɛli n Duuma ni zaŋ niŋ n nuu ni la din yɛn mɛnya mi zali, ka pa ni din yɛn daai ya luhi." 
2Corinthians13:11 To, m mabihi, n chɛbisiri ya mi ŋɔ. Kpaŋmiya yimaŋa m-be dɛde! Doliya n saɣisigu; maliya naŋgban’ yini; maliya suhudoo ka di chɛ ka Naawuni ŋun nyɛ yurilimlana mini suhudoolana ŋɔ be yi sani." 
2Corinthians13:12 Puhimiya tab’ puhiri suŋ. Naawuni ninvuɣ’ gahinda la zaa puhiri ya. 
2Corinthians13:13 Ti Duuma Yisa Masia daalibarika mini Naawuni yurilim ni Naawuni Shia Kasi dolintabitali kpalimmi be yi zaa ha ni! Ami! 
Galatians1:1 Man’ Pool ŋun nyɛ Yisa Masia tumo mini m mabihi bɛn be n san’ la zaa n-sabiri gbaŋ ŋɔ n-tiri cheechinim’ din be Galɛshia tiŋgbɔŋ ni. Ka n tumɔtali maa mi bi yila ninsalinim’ sanna bee n-yi daadam kɔbili ni na, amaa di nyɛla din yi Yisa Masia mini ti Ba Naawuni ŋun daa neei ŋun’ Yisa kum ni la sanna. M mini m mabihi bɛn be n san’ la zaa puhiri ya." 
Galatians1:2  
Galatians1:3 Ti Ba Naawuni mini ti Duuma Yisa Masia niŋm’ alibarika niŋ yi ni, ka tin ya suhudoo!" 
Galatians1:4 Ŋuna ti Duuma Yisa Masia n-daa zaŋ omaŋ’ pa talima ti daalahichi zuɣu ni o fa ti ʒiɛmaan’ biɛɣu ŋɔ ni bahi kaman ti Ba Naawuni yubu ni nyɛ shɛm. 
Galatians1:5 Paɣimiya Naawuni hal ni saha din ka bahigu! Ami! 
Galatians1:6 Yi ni ŋmaligi yomyom ka chɛ Naawuni ŋun boli ya Masia daalibarika puuni, ka lan ŋmaligi n-doli lahibal’ sun shɛli din be di ko ka chɛ Masia lahibal’ suŋ la yɛla gari ma pam." 
Galatians1:7 Di pala lahibal’ sun shɛli n-shiri lan beni pahi, amaa ninvuɣ’ shɛb’ beni chirindi ya yi tɛha ni, ka bɔri ni bɛ taɣi Masia lahibal’ suŋ maa." 
Galatians1:8 Amaa di yi nyɛla tinima bee malaika so ŋun yi alizanda ni na yi yihi lahibal’ sun shɛli waazu din be di ko ka chɛ ti ni daa pun yihi shɛli waazu tin ya la, mbusim be dilan’ zuɣu!" 
Galatians1:9 Ti ni daa pun yɛli shɛm la, lala ka n na kul yɛri ya yaha: So yi yihiri lahibal’ sun shɛli waazu din be di ko ka chɛ yi ni daa pun deei shɛl’ la, mbusim be dilan’ zuɣu!" 
Galatians1:10 N lee bɔrila paɣibu ninsalinim’ sani bee Naawuni sani? Bee n kpaŋdi mmaŋ’ ni n tiɣila ninsalinim’ nini? N yi na kul tiɣiri ninsalinim’ nini, dindina n ku tooi nyɛ Masia dabili." 
Galatians1:11 M mabihi, m bɔri ni yi baŋ ni lahibal’ sun shɛli waazu n ni daa yihi la pala din yi daadam tɛha ni na." 
Galatians1:12 Dama n daa bi dee’ li la ninsal’ sani; pa so mi n-daa zaŋ li wuhi ma, amaa di yila Yisa Masia ŋun daa kahigi li wuhi ma la sanna." 
Galatians1:13 Yi pun wum n ni daa mali biɛhigu shɛli saha shɛli n ni daa doli Yɛhudianim’ adiini sol’ la yɛla. N daa niŋ Naawuni cheechi alaka pam, ka kpaŋdi mmaŋa ni n saɣim li," 
Galatians1:14 ka daa gari n salalaantab’ tooni Yɛhudianim’ adiini soli dolibu ni; ka di nyɛla n suhu ni daa kul ye n yaannim’ kaya dolibu zuɣu la zuɣu. 
Galatians1:15 Amaa Naawuni daa pii ma zali hal ka bɛ na bi dɔɣi ma, ka boli ma o daalibarika zuɣu." 
Galatians1:16 Di ni daa tiɣ’ o nini ni o kahig’ o Bia wuhi ma ka di chɛ ka n yih’ o yɛla waazu ti bɛn pa Yɛhudianim’ la, n daa bi niŋ so saawara." 
Galatians1:17 M mi daa bi chaŋ Jɛrusalɛm ni n ti nya Masia tuun’ shɛb’ bɛn daa be n tooni la, amaa ka daa naɣ’ chaŋla Areebia. Di nyaaŋa ka n daa ti yi nimaani n-lan lab’ Damaskus." 
Galatians1:18 Yuma ata nyaaŋa ka n daa ti chaŋ Jɛrusalɛm ni n ti kaai Pita. Biɛɣ’ pinaanu ka n daa niŋ o sani," 
Galatians1:19 amaa n daa bi nya Yisa Masia tuumba maa ni so naɣila ti Duuma tizo Jeemsi. 
Galatians1:20 Naawuni zuɣu, m bi ŋmarila ʒiri n ni sabiri shɛli tiri ya ŋɔ puuni!" 
Galatians1:21 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka n daa chaŋ Siria mini Kilikia tiŋgbana ni. 
Galatians1:22 Di saha maa Masia cheechinim’ din be Judia tiŋgbɔŋ ni nim’ daa na ʒi ma ni bɛ nini. 
Galatians1:23 Bɛ daa naɣ’ kul wummi ka ninvuɣ’ shɛb’ yɛra, “Ŋun daa niŋdi ti alaka la yipa yihirila o ni daa kpaŋd’ omaŋ’ ni o saɣim adiini so’ shɛl’ la waazu pumpɔŋɔ.”" 
Galatians1:24 Ka bɛ daa tibigi Naawuni n zuɣu. 
Galatians2:1 Yuun’ pinaanahi nyaaŋa ka m mini Baanabas daa yɛn chaŋ Jɛrusalɛm, ka n daa zaŋ Taitus m-pahi ka ti chaŋ." 
Galatians2:2 Naawuni n-daa kahigi wuhi ma ni n chaŋ. Ka n daa ti kahigi n ni yihiri lahibal’ suŋ waazu tiri bɛn pa Yɛhudianim’ shɛm yɛla n-yɛli cheechi zuɣulaannim’ la ashilɔni, dama n daa bi bɔri ni n ni daa pun tum shɛm mini n ni na kul tumdi shɛm kpalim yoli." 
Galatians2:3 Amaa hal Taitus ŋun daa be n san’ la ni daa kul nyɛ Giriiki maa zaa yoli, bɛ daa bi muɣis’ o ni o guni." 
Galatians2:4 Di yɛla daa naɣ’ ti yila ninvuɣ’ shɛb’ bɛn pa ti mabi’ maŋa la sanna. Bɛ daa kamina nti kpe ti ni ni bɛ puɣisi baŋ ti ni mali yolisim shɛli Yisa Masia ni din ni chɛ ka bɛ kpɛhi ti dabitim ni. 
Galatians2:5 Ka ti daa bi wum ti ba hal baabiɛla ni di chɛ ka ti ba yɛlimaŋli din be lahibal’ suŋ maa ni zali tin ya. 
Galatians2:6 Ka niriba ni daa lihi bɛ ni shɛb’ zuɣulaannim’ la bi pahiri ma shɛli, man’ dee baɣa ka bɛ ni daa nyɛ shɛb’ ni, dama Naawuni bi gaŋdi so; ka n na kul yɛrimi ni niriba ni lihi shɛb’ zuɣulaannim’ maa bi pahiri ma shɛli." 
Galatians2:7 Amaa bɛ daa lee baŋya ni Naawuni zaŋ lahibal’ suŋ waazu yihibu fukumsi niŋ n nuu ni ni n yihi ti bɛn pa Yɛhudianim’ kaman o ni zaŋ lahibal’ suŋ waazu fukumsi niŋ Pita nuu ni ni o yihi li ti Yɛhudianim’ shɛm. 
Galatians2:8 Dama Naawuni ni zaŋ Pita tum tuun’ kara Yɛhudianim’ sani shɛm, lala ka o zaŋ man’ gba tum tuun’ kara bɛn pa Yɛhudianim’ sani." 
Galatians2:9 Jeemsi mini Pita ni Jɔn bɛn daa nyɛ zuɣulan’ shɛba niriba ni lihi kaman cheechi daantalisi la ni daa baŋ Naawuni ni zaŋ alibarika tuun’ shɛli niŋ n nuu ni maa, ka bɛ daa ti m mini Baanabas nuhi n-deei ti leei bɛ tumtumditaba, ka yɛl’ ti ni ti cham’ bɛn pa Yɛhudianim’ sani, ka bɛ mi chaŋ Yɛhudianim’ sani." 
Galatians2:10 Bɛ daa naɣ’ yɛl’ ti mi ni bɛ bɔri ni ti teeri nandaamba bɛn be bɛ ni yɛla, ka n gba suhu ni daa pun ye shɛli niŋbu zuɣu n-daa bala." 
Galatians2:11 Pita ni daa ti ka Antiɔk na, n daa galim o o ninni, dama o ni daa niŋ shɛm nyɛla din simdi galimbu." 
Galatians2:12 Ninvuɣ’ shɛb’ Jeemsi ni daa tim la ni daa na bi paana, Pita mini bɛn pa Yɛhudianim’ daa laɣindimi timdi dira, amaa ka bɛ daa ti paana, ka o yaag’ omaŋa bɛ ni n-woligi ka chɛ ba, dama o daa zɔrila bɛn kpaŋsiri gunibu yɛla." 
Galatians2:13 Ka Yɛhudianim’ bɛn kpalim la daa pah’ o zuɣu n-dol’ o bilikɔnsi soli maa hal ka Baanabas gba daa birigi pahi bɛ zuɣu n-doli bɛ bilikɔnsi soli maa. 
Galatians2:14 N ni daa nya ka bɛ bi doli lahibal’ suŋ yɛlimaŋli soli dɛde maa zuɣu ka n daa yɛli Pita bɛ zaa ninni, “Nyin’ ŋun nyɛ Yɛhudia nira ka niŋdi kaman ŋun pa Yɛhudia nira, ka bi be kaman Yɛhudia nira n-nyɛ a ŋɔ, di chaŋ wula ka a bɔri ni a muɣisi bɛn pa Yɛhudianim’ ka bɛ be kaman Yɛhudianim’ la?”" 
Galatians2:15 Bɛ dɔɣ’ ti la Yɛhudianima, ka ti pala bɛn pa Yɛhudianim’ bɛn nyɛ alahichinim’ ŋɔ," 
Galatians2:16 amaa ti mi ni Naawuni bi chɛ ka so yiri taali ni o sani fukumsi zaligu dolibu zuɣu, amaa Yisa Masia yɛda niŋbu zuɣu ka nir’ yiri taali ni ŋun’ Naawuni sani. Hal ti gba niŋla Yisa Masia yɛda ni ti tooi yi taali ni Naawuni sani Masia yɛda niŋbu zuɣu, ka pa ni fukumsi zaligu dolibu zuɣu, dama so ku tooi yi taali ni Naawuni sani fukumsi zaligu maa dolibu zuɣu." 
Galatians2:17 Ka ti yi kpaŋdi timaŋa ni ti doli Masia n-yi taali ni Naawuni sani, amaa ka nya ka ti nyɛla alahichinima kaman bɛn pa Yɛhudianim’ la, di wuhiri ni Masia nyɛla ŋun ʒe alahichi tumbu nyaaŋa? Naawuni di wuhi gba!" 
Galatians2:18 Dama n yi lan labi m-me n ni daa pun wurim shɛl’ la, dindina n leela ŋun tum din chihi Naawuni fukumsi zaligu ni wuhi shɛm." 
Galatians2:19 Naawuni fukumsi zaligu n-chɛ ka n kpi zaŋ chaŋ di dolibu polo ni di chɛ ka n tooi be Naawuni zuɣu. 
Galatians2:20 M mini Masia kpimi o dapulli zuɣu, ka di pala mani n-lan be maa, amaa di nyɛla Masia ŋun be n ni la m-be maa; ka n ni mali biɛhigu shɛli pumpɔŋɔ ŋɔ, m mal’ li la Naawuni Bia ŋun daa yuri ma ka kpi n zuɣu maa yɛda niŋbu zuɣu." 
Galatians2:21 M bi daai Naawuni daalibarika baɣili, dama taali ni yibu Naawuni sani yi yila Naawuni fukumsi zaligu dolibu ni na, dindina Masia kum la ka daliri." 
Galatians3:1 Yinim’ Galɛshianim’ bɛn tum jɛrilim ŋɔ, timalaan’ ŋuni n-lee birim ya? Yisa Masia dapulli zuɣu kum yɛla daa kahigi wuhi palɔni yimaŋmaŋ’ ninni." 
Galatians3:2 Chɛliya ka m bɔhi ya bin’ yini ŋɔ kɔŋko yɛla: Naawuni fukumsi zaligu dolibu zuɣu ka yi daa deei Naawuni Shia Kasi bee lahibal’ suŋ yɛla wumbu mini di yɛda niŋbu zuɣu ka yi daa deei Naawuni Shia Kasi maa? 
Galatians3:3 Yi yɛm bi yaɣi lala? Yinim’ bɛn daa piligi Naawuni Shia Kasi yiko ni ŋɔ, yi yɛn zaŋla yimaŋmaŋ’ yiko naai?" 
Galatians3:4 Yi ni nya kpahimbu shɛŋa pam la zaa kpalimla yoli? Di yi shiri nyɛla yoli, m bɔri ni m baŋ." 
Galatians3:5 Naawuni ŋun zaŋ o Shia Kasi tin ya ka tumd’ alahiziba tuma yi san’ la, Naawuni fukumsi zaligu dolibu zuɣu bee lahibal’ suŋ yɛla wumbu mini yɛda niŋbu zuɣu ka o niŋdi lala maa?" 
Galatians3:6 Di sab’ Naawuni Kundi ni yɛli ni ti yab’ Ibrahimma daa niŋ Naawuni yɛda, ka Naawuni zaŋ o zali wuntia zaani o yɛda niŋbu maa zuɣu." 
Galatians3:7 Dinzuɣu baŋmiya ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ yɛda n-nyɛ Ibrahimma yaansi. 
Galatians3:8 Naawuni Kundi daa pun daŋ tiri wuhi ni Naawuni ni ti chɛ ka bɛn pa Yɛhudianim’ yi taali ni ŋun’ Naawuni sani bɛ yɛda niŋbu zuɣu, ka daa daŋ yihi lahibal’ suŋ ŋɔ waazu ti Ibrahimma yɛli: “A zuɣu ka zuliya kam zaa ni ti nya alibarika.”" 
Galatians3:9 Dinzuɣu ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ yɛda pahila ti yab’ Ibrahimma ŋun daa niŋ yɛda maa zuɣu nya alibarika. 
Galatians3:10 Noli ni di ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa zaŋ bɛmaŋ’ dalim Naawuni fukumsi zaligu dolibu, dama di sabiya: “Noli ni di ŋunkam bi deei binshɛɣukam zaa din sabi Naawuni fukumsi zaligu ni n-dol’ li.”" 
Galatians3:11 Pumpɔŋɔ di kahigi wuhi ni so ku tooi yi taali ni Naawuni sani fukumsi zaligu dolibu zuɣu, dama di sabiya: “Ŋun yi taali ni Naawuni sani kul ni bela yɛda niŋbu zuɣu.”" 
Galatians3:12 Naawuni fukumsi zaligu bi dalimla yɛda niŋbu, dama di sabiya: “Ŋunkam dol’ li ni be di zuɣu.”" 
Galatians3:13 Amaa Masia daa zaŋ omaŋ’ pa talima n-fa ti fukumsi zaligu noli din daa doli ti la ni bahi, o ni daa zani ti zaani n-chɛ ka noli di o ti zuɣu la puuni, dama di sabiya: “Noli di bɛ ni zaŋ sokam yili tia.”" 
Galatians3:14 Di daa niŋla lala ni di chɛ ka bɛn pa Yɛhudianim’ nya Ibrahimma ni daa nya alibarika shɛl’ la Yisa Masia zuɣu, ka ti zaa tooi deei Naawuni Shia Kasi so o ni daa lo ti alikauli la yɛda niŋbu zuɣu." 
Galatians3:15 M mabihi, m bɔri ni n zaŋla ninsala yɛla buɣisi yɛlli ŋɔ: Ninsalinim’ yi laɣim lo alikauli ka zani di nyaaŋa, so ku tooi saɣim li bee m-pahi shɛli di zuɣu." 
Galatians3:16 Naawuni daa lola Ibrahimma min’ o yaaŋa alikaulinima. Naawuni daa bi yɛli Ibrahimma, “N lo a min’ a yaansi alikaulinima,” ka di wuhiri ni bɛ ninvuɣ’ bɔbili. Amaa o daa yɛl’ o mi, “N lo a min’ a yaaŋa alikaulinima,” ka di wuhirila ninvuɣ’ yino ŋun nyɛ Masia la." 
Galatians3:17 N ni yɛli shɛm maa gbinni m-bɔŋɔ: Yuun’ kɔbisinahi ni pihita din daa doli dimbɔŋɔ nyaaŋa saha ka Naawuni daa zaŋ o fukumsi zaligu ti o niriba; amaa Naawuni fukumsi zaligu maa ku tooi saɣim alikauli shɛli Naawuni ni daa pun lo ka zani di nyaaŋ’ la n-chɛ ka ŋun’ Naawuni daalikauli maa kpalim yoli. 
Galatians3:18 Dama Naawuni ni tiri shɛli yi yila Naawuni fukumsi zaligu dolibu ni na, dindina di lan pala alikauli lɔbu zuɣu; amaa Naawuni daa zaŋ li tila ti yab’ Ibrahimma alikauli lɔbu zuɣu." 
Galatians3:19 Bɔzuɣu ka Naawuni daa zali fukumsi zaligu maa? Di daa nyɛla o ni zaŋ shɛli pahi ni di wuhiri biriginsim ni nyɛ shɛli, ka beni hal ka o ni daa lo Ibrahimma yaan’ so alikauli la ti kana. Malaikanima n-daa zaŋ Naawuni fukumsi zaligu maa ti sandaantimdi so ŋun daa ʒe Naawuni min’ o niriba sunsuuni la." 
Galatians3:20 Amaa Naawuni nyɛla yino, ka o mi bi bɔri sandaantimda ŋun’ Naawuni yino maa zuɣu." 
Galatians3:21 Dimbɔŋɔ wuhiya ni Naawuni fukumsi zaligu chihila Naawuni daalikaulinima? Naawuni di wuhi gba! Dama Naawuni yi daa zali fukumsi zaligu shɛli ni di tooi tahi nyɛvili na, dindina taali ni yibu Naawuni sani naan shiri yi fukumsi zaligu maa dolibu ni na." 
Galatians3:22 Amaa Naawuni Kundi wuhiya ni sokam zaa bela alahichi sulinsi ni ni di chɛ ka Naawuni ni daa zaŋ shɛli lo alikauli Yisa Masia yɛda niŋbu puuni la tooi paai bɛn niŋ yɛda. 
Galatians3:23 Yɛda niŋbu soli ni daa na bi kana, ti daa bela Naawuni fukumsi zaligu sulinsi ni ni di gbibi ti hal ti paai yɛda niŋbu soli maa palo yibu saha." 
Galatians3:24 Dinzuɣu Naawuni fukumsi zaligu maa daa nyɛla ti gula hal ka Masia ti kana ni di chɛ ka ti yi taali ni Naawuni sani yɛda niŋbu zuɣu. 
Galatians3:25 Amaa yɛda niŋbu soli maa ni yipa kana pumpɔŋɔ zuɣu, ti bi lan be gula maa sulinsi ni yaha." 
Galatians3:26 Yisa Masia puuni yi zaa nyɛla Naawuni bihi yɛda niŋbu zuɣu. 
Galatians3:27 Bɛ ni daa baptaizi yinim’ shɛb’ Yisa Masia ni la zaŋla Masia biɛhigu kaman binyɛrigu la ye. 
Galatians3:28 Yɛhudianim’ mini bɛn pa Yɛhudianim’ ni daba mini bilichinnima ni dɔbba mini paɣiba zaa bi be kɔŋkɔba; yi zaa nyɛla zaɣ’ yini Yisa Masia ni. 
Galatians3:29 Ka yi yi nyɛla Masia ni su shɛba, dindina yi nyɛla Ibrahimma yaansi bɛn ni di o fali kaman Naawuni daalikauli la ni wuhi shɛm." 
Galatians4:1 N ni yɛli shɛm maa wuhiya ni bi’ so ŋun nyɛ falidira yi na nyɛ bia, hal o ni kul su binshɛɣukam maa zaa yoli, o bi gari dabili." 
Galatians4:2 Dama o ni na pɔri maa zuɣu ninvuɣ’ shɛba n-ni yuun’ o, ka maan’ o yɛla tir’ o hal ti paag’ o ba ni zali dabisi’ shɛli dali." 
Galatians4:3 Lala n-nyɛ ti gba, ti ni daa nyɛ bihi ka na bi zooi wuntia soli dolibu ni la, ti daa nyɛla bɛn be dunia ŋɔ yɛliniŋda dabitim ni." 
Galatians4:4 Amaa saha ni daa ti paai, Naawuni daa tim o Bia na n-chɛ ka paɣ’ dɔɣ’ o fukumsi zaligu sulinsi ni" 
Galatians4:5 ni o zaŋ omaŋ’ pa talima n-tiligi bɛn be fukumsi zaligu maa sulinsi ni, ka zaŋ ti leei ŋun’ Naawuni bihi." 
Galatians4:6 Yi gba ni nyɛ Naawuni bihi maa zuɣu ka Naawuni tim o Bia maa Shia ka o kana ti be ti suhuri ni kuhiri yɛra, “M Ba! M Ba!”" 
Galatians4:7 Dinzuɣu Naawuni zuɣu a lan pala dabili, amaa a nyɛla Naawuni bia, ka a yi nyɛla Naawuni bia, dindina a nyɛla ŋun dir’ o bini." 
Galatians4:8 Saha shɛli ha yi ni daa na ʒi Naawuni la, yi daa bela dunia ŋɔ binshɛŋa din pa bin’ jɛmda dabitim ni." 
Galatians4:9 Amaa pumpɔŋɔ yi yipa baŋ Naawuni bee Naawuni yipa baŋ ya, ka di chaŋ wula ka yi yɛn lab’ dunia ŋɔ yɛliniŋda din gbarigi ka ka yaa ŋɔ dabitim ni yaha? Bɔ n-niŋ ka yi lan bɔri ni yi labi di sulinsi ni yaha?" 
Galatians4:10 Yi puhiri dabisa mini goya ni saha ni yuma churi! 
Galatians4:11 N ni tum shɛlikam zaŋ chaŋ yi polo ti kpalim yoli zuɣu chɛ ka n suhu kul zɔhirimi. 
Galatians4:12 M mabihi n suhiri ya, benya kaman mani, dama n gba bemi kaman yinima. Yi bi tum ma taali." 
Galatians4:13 Yi mi ni di daa nyɛla n daalaafee kalinsi zuɣu ka n daa be yi sani n-tuui yihi lahibal’ suŋ waazu tin ya; 
Galatians4:14 ka hal dɔro maa ni daa mali ma maa zaa yoli, di zuɣu daa bi chɛ ka yi zo ka chɛ ma, ka mi daa bi mali ma ansarisi n-ʒiɛm ma, amaa ka daa deei ma kaman Naawuni malaika bee kaman Yisa Masia maŋmaŋa." 
Galatians4:15 Bɔ n-lee chɛ ka yi bi lan mali suhupiɛlli kaman yi ni daa pun mali shɛm la? N din ya shɛhira ni di yi di daa naan nani, yi daa naan kpaɣi yimaŋmaŋ’ nina ti ma." 
Galatians4:16 Ka pumpɔŋɔ n yipa leela yi dima n ni yɛli ya yɛlimaŋli zuɣu? 
Galatians4:17 Ninvuɣ’ shɛb kpaŋdi bɛmaŋa ni bɛ wuhi ni bɛ baɣa be yi ni, amaa pa daliri suŋ zuɣu ka bɛ niŋdi lala. Bɛ bɔrimi ni bɛ woligi m mini ya din ni chɛ ka yi baɣa be bɛ ni." 
Galatians4:18 Ka ninvuɣ’ shɛb’ yi niŋdi din wuhiri ni bɛ baɣa be yi ni ka di nyɛla daliri suŋ zuɣu, din’ nyɛla zaɣ’ viɛlli sahakam, din’ dee yi pala n yi ti be yi sani kɔŋko zuɣu." 
Galatians4:19 M biyurisi bɛn nyɛ n ni lan wolisiri shɛb’ zuɣu ni Masia be yi ni ŋɔ," 
Galatians4:20 n di bi zaɣisi ni m be yi sani pumpɔŋɔ n-taɣ’ zilinli zaŋ chaŋ yi polo, dama n suhu zɔhiri yi zuɣu." 
Galatians4:21 Yinim’ bɛn bɔri ni yi be fukumsi zaligu sulinsi ni ŋɔ, yi bi wum fukumsi zaligu maa ni yɛli shɛm? Yɛlimiya ma!" 
Galatians4:22 Dama di sabiya ni Ibrahimma daa dɔɣi bidibis’ ayi: Yino daa nyɛla dab’ paɣ’ bia, ka ŋun’ la mi nyɛ bilichin’ paɣ’ bia." 
Galatians4:23 Bɛ daa dɔɣila dab’ paɣ’ bia maa kaman daadamnim’ ni dɔɣiri bia kam shɛm, ka daa dɔɣi bilichin’ paɣ’ bia maa mi alikauli lɔbu puuni." 
Galatians4:24 Dimbɔŋɔ nyɛla ŋmahinli. Paɣiba ŋɔ nyɛla alikauli diba ayi: Yino yila Sinai Zoli zuɣu na n-dɔɣiri bihi bɛn nyɛ daba. Ŋuna n-nyɛ Haga. 
Galatians4:25 Haga n-nyɛ Sinai Zoli din be Areebia tiŋgbɔŋ ni la ŋmahinli; o lan nyɛla Jɛrusalɛm din be pumpɔŋɔ ŋɔ ŋmahinli, dama o min’ o bihi bela dabitim ni." 
Galatians4:26 Amaa alizanda ni Jɛrusalɛm la nyɛla bilichina. Ŋuna n-nyɛ ti ma. 
Galatians4:27 Dama di sabiya: “Paɣiŋoo ŋun bi dɔɣi, mali suhupiɛlli! Nyin’ ŋun ʒi bia dɔɣibu wolisibu biɛrim ŋɔ, yaam’ a noli n-tahi suhupiɛlli tahigu! Dama bɛ ni chɛ paɣ’ so bahi mali bihi pam n-gari ŋun mali yidana.”" 
Galatians4:28 M mabihi, pumpɔŋɔ ti ŋmanila Yisahaku; ti nyɛla Naawuni bihi o daalikauli lɔbu zuɣu." 
Galatians4:29 Ka di ni daa be shɛm di saha maa, bɛ ni daa dɔɣ’ so kaman daadamnim’ ni dɔɣiri bihi shɛm ni daa muɣisiri bɛ ni dɔɣ’ so Naawuni Shia yiko ni shɛm la, lala n-na kul nyɛ li pumpɔŋɔ." 
Galatians4:30 Ka wula ka Naawuni Kundi lee yɛli? Di yɛliya, “Karim dab’ paɣa min’ o bia bahi, dama dab’ paɣ’ bia mini bilichin’ paɣ’ bia ku laɣim di fali.”" 
Galatians4:31 Dinzuɣu m mabihi, ti pala dab’ paɣ’ maa bihi, amaa ti nyɛla bilichin’ paɣ’ la bihi." 
Galatians5:1 Masia daa yihi ti dabitim ni, ka ti leei bilichinnima. Dinzuɣu ʒiɛnya viɛnyɛliŋga, ka di lan niŋya nti leei daba yaha." 
Galatians5:2 Wummiya! Man’ Pool yɛri ya mi ni yi yi gunda, Masia ku mali ya buchi." 
Galatians5:3 N lan yɛri ya mi yaha ni ŋunkam guni, di nyɛla talahi ni o doli fukumsi zaligu ni wuhi shɛm zaa." 
Galatians5:4 Yinim’ bɛn bɔri ni yi yi taali ni Naawuni fukumsi zaligu zuɣu yihi yimaŋa Masia ni, ka lan ka Naawuni daalibarika puuni." 
Galatians5:5 Ti mali tahima ni Naawuni ni ti yihi ti taali ni o sani; ka dimbɔŋɔnima n-nyɛ ti ni guhiri shɛli Naawuni Shia Kasi yiko din tumdi di tuma ti yɛda niŋbu ni la puuni. 
Galatians5:6 Dama Masia ni, nir’ yi guni bee o yi bi guni di zaa shɛli ka buchi, amaa yɛda niŋbu din tumdi di tuma yurilim ni n-nyɛ din mali buchi." 
Galatians5:7 Yi daa yi niŋdi viɛnyɛliŋga; ka ŋuni n-lee kari ya ni yi di doli yɛlimaŋli maa? 
Galatians5:8 Pa Naawuni ŋun boli ya la n-nyɛ ŋun kari ya di ni. 
Galatians5:9 Dabindi biɛla ŋ-ŋɔ n-chɛri ka bɔrɔbɔro ziŋŋɔritili zaa pirita. 
Galatians5:10 N niŋ ti Duuma naani ni yi ku doli din be di ko ka chɛ n ni doli so’ shɛl’ la. Ka ŋun chirindi ya yi kul nyɛ sokam, o ni nya tibidarigibo." 
Galatians5:11 Amaa m mabihi, n yi na kul yihiri gunibu yɛla waazu, di chaŋ wula ka n na kul nyari nahiŋgu? Di yi nyɛ lala, dapulli waazu yihibu yɛla din nyɛ kuɣituurili la naan vuui." 
Galatians5:12 N di yuya ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn chirindi ya maa zaŋ bɛmaŋ’ dii leela namɔɣilisi kaman ninvuɣ’ shɛb’ ni niŋdi shɛm la. 
Galatians5:13 M mabihi, Naawuni n-daa pii ya leei bilichinnima; amaa lee miriya ka yi zaŋ yi bilichinsi soli maa tum niŋgbuŋ kɔre tuma, naɣ’ zaŋmiyala yimaŋ’ leei tab’ daba yurilim zuɣu." 
Galatians5:14 Dama Naawuni fukumsi zaligu zaa niŋ pali la yɛtɔɣ’ yini puuni. Dina n-nyɛ: “Yum’ a ʒiʒiinikpee kaman amaŋmaŋ’ la.” 
Galatians5:15 Amaa yi yi nyɛla bɛn dimdi taba, ka vandi taba, yin’ miriya ka yi ti bahi tab’ yoli zaa." 
Galatians5:16 N yɛri ya mi, Doliya Naawuni Shia Kasi biɛhigu, ka miriya ka yi doli niŋgbuŋ kɔre tuma soli." 
Galatians5:17 Niŋgbuŋ biɛhigu yubu mini Naawuni Shia Kasi biɛhigu yubu nyɛla din tuhiri tab’ tɔbu; dama di nyɛla din chihi taba ka guri ya soli n-chɛ ka yi bi niŋdi yi ni bɔri ni yi niŋ shɛm. 
Galatians5:18 Amaa Naawuni Shia Kasi yi wuhiri ya soli, dindina yi lan pala bɛn be fukumsi zaligu la sulinsi ni." 
Galatians5:19 Niŋgbuŋ biɛhigu tuma yi zahira. Dina n-nyɛ: Zina niŋbu mini daɣiri tuma ni kɔr’ biɛri balibu kam 
Galatians5:20 ni buɣijɛmbo ni baɣibuɣibo ni dimdi ni zabili ni nyuli zabbu ni suhuyiɣisili ni zunyuŋ ni naŋgbankpeeni ni tab’ woligibu 
Galatians5:21 ni putɔɣu ni ninvuɣ’ kubo ni danyubo ni vuyɔbo yiriŋ ni din ŋmani dimbɔŋɔnima. N kpahiri yi zuɣu ni kaman n ni daa pun kpahi yi zuɣu ni shɛm la: Bɛn niŋdi dimbɔŋɔnima ti ku kpe Naawuni nam ni. 
Galatians5:22 Din yiri Naawuni Shia Kasi biɛhigu ni na nyɛla: Yurilim mini suhupiɛlli ni suhudoo ni suɣilɔdibo ni nirilimtali ni zaɣisuntali ni ʒiɛyimtali ni 
Galatians5:23 tarimtali ni maŋgbibbutali. Ka zaligu shɛli kani din galindi dimbɔŋɔnima. 
Galatians5:24 Ka bɛnkam nyɛ Yisa Masia ni su shɛba pun zaŋ bɛ niŋgbuŋ biɛhigu mini di kɔre ni di yubu zaa n-kpahi tabili dapulli zuɣu. 
Galatians5:25 Ti yi bela Naawuni Shia Kasi yiko zuɣu, yin’ chɛliya ka ti doli Naawuni Shia Kasi biɛhigu." 
Galatians5:26 Di chɛliya ka ti duhiri timaŋa ka tumdi din yiɣisiri tab’ suhuri bee n-zabiri tab’ nyuli. 
Galatians6:1 M mabihi, yi yi nya ka so tum alahichi, di niŋ kamaata ni yinim’ bɛn mali Naawuni Shia Kasi biɛhigu ŋɔ zaŋ tarimtali biɛhigu yiɣis’ o zali. Ka lihimiya yimaŋ’ viɛnyɛliŋga, dama di pa shɛli ka yi gba ti nya zahimbu." 
Galatians6:2 Ʒimiya tab’ ʒiya, ka di chɛ ka Masia zaligu niŋ pali." 
Galatians6:3 So yi tɛhi ni o nyɛla shɛli ka pa shɛli, o yɔhindila omaŋa." 
Galatians6:4 Amaa chɛliya ka sokam buɣis’ omaŋmaŋ’ tuma nya, di nyaaŋa o ni mali dalir’ shɛli ni o nyu bara ni bela omaŋmaŋ’ tuma ni, ka pa ni o ʒiʒiinikpee tuma ni." 
Galatians6:5 Dama di nyɛla talahi ni sokam ʒi omaŋmaŋ’ ʒili. 
Galatians6:6 Di simdi ni ŋun deeri wuhibu zaŋdi bin’ suma balibu kam tiri ŋun wuhir’ o. 
Galatians6:7 Di yɔhimya yimaŋa; Naawuni pala bɛ ni maani so ansarisi, dama ninsal’ ni biri binshɛli, dina ka o ni ti chɛ." 
Galatians6:8 Ŋun biriti omaŋmaŋ’ niŋgbuŋ kɔre biɛhigu bimbira ni ti chɛla din poora niŋgbuŋ kɔre maa zuɣu; amaa ŋun biriti Naawuni Shia Kasi biɛhigu bimbira ni ti chɛla nyɛvili din ka bahigu, Naawuni Shia Kasi maa zuɣu." 
Galatians6:9 Di chɛliya ka ti gbarigi zaŋ chaŋ tuun’ suma tumbu polo dama ti yi bi gbarigi, chɛbu saha yi ti paai, ti ni chɛ ti ni biri shɛli." 
Galatians6:10 Dinzuɣu ti yi mali dahima, yin’ chɛliya ka ti tum sokam zaa tuun’ suma, di bahi bamdi bɛn nyɛ mabi’ yinsi yɛda niŋbu puuni la." 
Galatians6:11 Nyamiya n ni zaŋ mmaŋmaŋ’ nuu n-sab’ bachibihi kar’ shɛŋa tin ya! 
Galatians6:12 Bɛn muɣisiri ya ni yi guni la nyɛla bɛn bɔri ni bɛ duhi bɛmaŋa niŋgbuŋ biɛhigu puuni, ka di daliri kul nyɛla ni bɛ di nya nahiŋgu Masia dapulli yɛla zuɣu;" 
Galatians6:13 dama hal bɛn guni gba maŋmaŋ’ bi doli fukumsi zaligu, amaa din chɛ ka bɛ bɔri ni yi guni nyɛla ni bɛ tooi nyu bara yi niŋgbuŋ biɛhigu zuɣu." 
Galatians6:14 Amaa Naawuni tiligim’ ma ka n nyu bara shɛli zuɣu ka pa ni ti Duuma Yisa Masia dapulli la kɔŋko zuɣu. Masia dapulli maa zuɣu dunia nyɛla binkpiŋ n sani, ka n gba nyɛ binkpiŋ dunia ŋɔ sani." 
Galatians6:15 Dama nir’ yi guni bee o yi bi guni di zaa shɛli ka buchi, amaa biɛr’ palli malibu n-nyɛ din mali buchi." 
Galatians6:16 Naawuni zom’ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn doli n ni wuhi so’ shɛli ŋɔ min’ o niriba bɛn nyɛ Izraɛlnima alali la zaa nambɔɣu, ka ti ba suhudoo!" 
Galatians6:17 Pumpɔŋɔ zaŋ chana, so di lan muɣisiri ma, dama m mali wulɛ’ shɛŋa din be n niŋgbuŋ ni n-wuhiri ni n nyɛla Yisa ni su so." 
Galatians6:18 M mabihi, ti Duuma Yisa Masia daalibarika kpalimmi be yi ni! Ami!" 
Ephesians1:1 Man’ Pool ŋun nyɛ Yisa Masia tumo Naawuni yubu puuni la n-sabiri gbaŋ ŋɔ tiri Naawuni ninvuɣ’ gahinda bɛn be Ɛfɛsus ka nyɛ bɛn ʒe yim Yisa Masia san’ la. 
Ephesians1:2 Ti Ba Naawuni mini ti Duuma Yisa Masia niŋm’ alibarika niŋ yi ni, ka tin ya suhudoo!" 
Ephesians1:3 Paɣimiya Naawuni ŋun nyɛ ti Duuma Yisa Masia Ba ŋun niŋ alibarika kam din nyɛ alizanda ni alibarika niŋ ti ni Masia zuɣu ŋɔ! 
Ephesians1:4 Dunia ni daa na bi nam saha shɛl’ la, ka Naawuni daa pun pii ti leeg’ o niriba Masia zuɣu ni di chɛ ka ti be kasi ka ka galimi ŋun’ Naawuni sani. Naawuni yurilim zuɣu" 
Ephesians1:5 ka o daa pun lo ni o ni zaŋ ti tah’ omaŋmaŋ’ sani n-chɛ ka ti leeg’ o bihi Yisa Masia zuɣu; o ni daa lo shɛm min’ o yubu ni daa nyɛ shɛm m-bala. 
Ephesians1:6 Chɛliya ka ti paɣi Naawuni o ni niŋ anfaan’ shɛli din mali jilima niŋ ti ni yoli o Biyurigu zuɣu la. 
Ephesians1:7 Yisa ʒim zuɣu ka ti nya yolisim. Dina n-nyɛ alahichi chɛ m-paŋ, ka di mi nyɛla o daanfaan’ shɛli din galisi" 
Ephesians1:8 ka o niŋ li pam niŋ ti ni la zuɣu. Naawuni yɛm min’ o ni nyari din be tooni zaa la zuɣu," 
Ephesians1:9 ka o daa niŋ omaŋmaŋ’ ni pun lo shɛm, ka kahigi ashili nia shɛli o ni pun lo ni o pal’ li Masia zuɣu la wuhi ti." 
Ephesians1:10 Naawuni ni lo nia shɛli ni di saha ti paai ka o pal’ li la nyɛla ni o ti laɣim binnamda zaa luɣ’ yini: Binnamda bɛn be alizanda ni mini bɛn be dunia ŋɔ ni, ka Masia ti nyɛ bɛ zuɣulana." 
Ephesians1:11 Naawuni nia lɔbu min’ o ni zali shɛm puuni ka binshɛɣukam zaa niŋda; ka ŋun’ Naawuni pii ti leeg’ omaŋmaŋ’ niriba ti mini Masia ni laɣim nyɛ zaɣ’ yini kaman ŋun’ Naawuni ni daa pun lo ka zal’ li shɛm omaŋmaŋ’ yubu puuni piligu ni ha la zuɣu. 
Ephesians1:12 Dinzuɣu chɛliya ka tinim’ bɛn daa tuui mali tahima Masia ni la chɛ ka ti biɛhigu nyɛ din tibigiri Naawuni ka tir’ o jilima. 
Ephesians1:13 Lala n-daa nyɛ li yi gba sani: Yi ni daa wum yɛlimaŋli lahibal’ suŋ din tahi tiliginsim na ti tin ya la, yi daa niŋ Masia yɛda ka Naawuni daa zaŋ o dalinli din wuhi ni o sun ya n-tabili ya o ni daa zaŋ o ni pun lɔn ya Shia Kasi so alikauli tin ya la puuni." 
Ephesians1:14 Naawuni Shia Kasi n-nyɛ Naawuni ni daa lo o niriba alikauli ni bɛ ti yɛn nya shɛl’ la shihirili, hal ka tinim’ bɛn nyɛ omaŋmaŋ’ niriba nya yolisim maŋli, ka di chɛ ka ti tibigiri Naawuni ka tir’ o jilima." 
Ephesians1:15 Daliri ŋɔ zuɣu saha shɛli n ni daa wum yi ni niŋ ti Duuma yɛda mini yi ni yuri Yisa nyaandoliba zaa shɛm yɛla, di chɛ ka" 
Ephesians1:16 n kul paɣirila Naawuni yi zuɣu sahakam, ka kul teeri yi yɛla n wunsuhigu puuni." 
Ephesians1:17 N suhiri Naawuni ŋun nyɛ ti Duuma Yisa Masia Naawuni ka nyɛ o Ba ŋun nyɛ jilimalan’ ŋɔ ni o tin ya o Shia Kasi ŋun ni chɛ ka yi nya yɛm, ka kahigi Naawuni ni nyɛ so wuhi ya ka yi baŋ o." 
Ephesians1:18 N suhir’ o ni o neei yi tɛha ka yi nya o neesim, ka di chɛ ka yi baŋ o ni boli ya tahima shɛli zuɣu min’ o ni lo o niriba alahiziba alibarika shɛŋa alikaulinim’ la" 
Ephesians1:19 m-pahi o yiko shɛli din tumdi tuma tinim’ bɛn niŋ yɛda ŋɔ ni ni galisi shɛm la. Yiko shɛli din be ti ni ŋɔ mini Naawuni ni daa zaŋ yiko shɛli 
Ephesians1:20 din galisi neei Masia kum ni n-zaŋ o ʒili o nudirigu polo alizanda ni la nyɛla yim. 
Ephesians1:21 Nimaani ka Masia be ka su binshɛɣukam zaa zaŋ tabili alizinnim’ bɛn nyɛ zuɣulaannim’ mini bɛn su fukumsi ni yikolaannim’ ni bɛn nyɛ duumanima, ka o yuli tibisi gari yuli kam ʒiɛmani ŋɔ ni mini ʒiɛman’ shɛli din kanna ni." 
Ephesians1:22 Naawuni pun zaŋ binshɛɣukam zaa sɔŋ Masia naba ni, ka zaŋ o leei cheechi zuɣu ni o su cheechi binshɛɣukam zaa fukumsi." 
Ephesians1:23 Lala zuɣu cheechi nyɛla Masia ŋun nyɛ cheechi zuɣu maa niŋgbuŋ; ka ŋun’ Masia nyɛ binshɛɣukam ni pali so ni, ka o mi nyɛ ŋun pali binshɛɣukam ni mini luɣ’ shɛlikam zaa hal ti puuri bahira." 
Ephesians2:1 Saha shɛli din gari la ha puuni, yi daa nyɛla kpiimba yi nɔzaɣisibo mini yi daalahichi tumbu zuɣu." 
Ephesians2:2 Di saha maa ha yi daa dolila dunia ŋɔ tuumbiɛri soli, ka deei Sintani ŋun su sagbana tiŋli ŋɔ na yiko la noli. Ŋuna n-nyɛ shi’ biɛ’ so ŋun su ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaɣisi Naawuni nol’ la." 
Ephesians2:3 Ti zaa daa bela lala, ka tumdi timaŋmaŋ’ niŋgbuŋ kɔre tuma, ka tumdi dinkam tiɣiri timaŋmaŋ’ niŋgbuŋ mini ti tɛha nini. Ka ti zaa daa nyɛla bɛn ti yɛn di Naawuni suhuyiɣisili tibidarigibo wahala shɛli sokam ni ti yɛn di la." 
Ephesians2:4 Amaa Naawuni nambɔzɔbo galisiya, ka o yurilim gba galisi zaŋ chaŋ ti polo," 
Ephesians2:5 ka hal ti ni daa nyɛ bɛn kpi ti nɔzaɣisibo zuɣu la, o daa neei ti mini Masia kum ni. Naawuni daanfaani zuɣu ka yi tiligi." 
Ephesians2:6 Ti mini Yisa Masia ni laɣim nyɛ zaɣ’ yini zuɣu ka Naawuni daa neei ti min’ o kum ni ni ti min’ o laɣim ʒin’ o nam ʒiishee alizanda ni. 
Ephesians2:7 Naawuni daa niŋ lala ni o kahigila o daanfaani din galisi pam la wuhi palɔni ʒiɛman’ shɛŋa din kanna ni, ka di yila o ni wuhi ti yurilim shɛli Yisa Masia zuɣu la ni na." 
Ephesians2:8 Naawuni daanfaani maa zuɣu ka yi tiligi yi yɛda niŋbu puuni. Ka di bi yila yi kɔbili ni na, amaa di nyɛla Naawuni pini." 
Ephesians2:9 Ka di mi pala yi ni tum shɛli zuɣu ka yi tiligi, dinzuɣu shɛli kani ka yi ni nyu bara di zuɣu." 
Ephesians2:10 Naawuni n-nyɛ ti namda, ka ti mini Yisa Masia ni laɣim nyɛ zaɣ’ yin’ la zuɣu ka o nam ti ni ti mali biɛhigu shɛli din ni tumdi tuun’ sun shɛŋa o ni daa pun zali ni ti tumdi la." 
Ephesians2:11 Yinim’ bɛn pa Yɛhudianim’ ŋɔ nyɛla Yɛhudianim’ bɛn guni gunibu shɛli bɛ ni niŋdi niŋgbuŋ ni la ni booni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi guni. Teemiya yi bebu ni daa nyɛ shɛm yɛla. 
Ephesians2:12 Di saha maa yi daa ʒi Masia. Yi daa nyɛla tinzunnima, ka pa Naawuni ni daa pii zuliya shɛb’ la ni niriba. Yi nuu daa ka Naawuni ni daa lo o niriba alikauli shɛli din daa yi o daalikaulinim’ lɔbu ni na la. Yi daa ka tahima, yi mi daa ka Naawuni dunia ŋɔ ni." 
Ephesians2:13 Amaa pumpɔŋɔ yi mini Masia ni laɣim nyɛ zaɣ’ yin’ la zuɣu, yinim’ bɛn daa be katiŋ’ la yipa vu m-miri Naawuni Masia ʒim zuɣu." 
Ephesians2:14 Masia n-nyɛ ti suhudoo. Ŋuna n-daai dimdi goon’ shɛli din be Yɛhudianim’ mini zuliya shɛb’ bɛn kpalim la sunsuuni la luhi, ka zaŋ ba naai taba." 
Ephesians2:15 Omaŋmaŋ’ niŋgbuŋ ka o daa zaŋ kpihim Yɛhudianim’ zaligunim’ mini bɛ daadiini soli kaya ni di chɛ ka o zaŋ zuliya kam zaa niriba min’ omaŋmaŋ’ naai taba, ka di zuɣu chɛ ka suhudoo niŋ ti sunsuuni." 
Ephesians2:16 Masia dapulli zuɣu kum puuni ka o daa kpihim dimdi din be ti sunsuuni la, ka zaŋ zuliya kam zaa niriba leei zaɣ’ yini n-zaŋ ba labisi Naawuni sani." 
Ephesians2:17 Dinzuɣu Masia daa kana nti yihi suhudoo lahibal’ suŋ waazu tila yinim’ bɛn pa Yɛhudianima, ka daa be katiŋ’ ni Naawuni la mini Yɛhudianim’ bɛn daa mir’ o la." 
Ephesians2:18 Masia zuɣu ka tinim’ bɛn nyɛ Yɛhudianim’ mini bɛn pa Yɛhudianim’ zaa ni tooi chaŋ ti Ba Naawuni sani o Shi’ yino la zuɣu. 
Ephesians2:19 Dinzuɣu yinim’ bɛn pa Yɛhudianim’ lan pala tinzunnim’ ni saamba yaha; yi mini Naawuni ninvuɣ’ gahinda zaa yipa laɣim nyɛla tiŋbi’ yinsi ka nyɛ Naawuni yiŋnima. 
Ephesians2:20 Naawuni zaŋ yi gba me n-tamla Yisa Masia tuumba min’ anabinim’ ni daa zali tanza’ shɛli din gbinni kuɣ’ gahindili nyɛ Yisa Masia maŋmaŋ’ la zuɣu. 
Ephesians2:21 Ŋuna n-nyɛ ŋun gbibi duu maa zaa ka chɛ ka di mɛri zoori hal ti leeri jɛmbu du’ kasi ti Duuma ni. 
Ephesians2:22 Yi min’ o ni laɣim nyɛ zaɣ’ yini zuɣu ka o zaŋdi yi gba m-pahiri bɛn zaa kpalim zuɣu m-mɛri du’ shɛli din nyɛ Naawuni ni ni be shɛl’ ni o Shia Kasi zuɣu. 
Ephesians3:1 Daliri ŋɔ zuɣu ka man’ Pool nyɛ Yisa Masia dansarika yinim’ bɛn pa Yɛhudianim’ zuɣu. 
Ephesians3:2 Biɛhiŋ kani, yi pun wum ni Naawuni daanfaani zuɣu ka o zaŋ tuuni ŋɔ ti ma ni n tum yi sɔŋbu zuɣu." 
Ephesians3:3 Naawuni daa kahigi ashili nia shɛl’ o ni daa lo la wuhi ma. M pun sab’ di yɛla biɛla gbaŋ ŋɔ ni tin ya," 
Ephesians3:4 ka yi yi karim n ni pun sab’ shɛli maa, yi ni tooi nya n ni baŋ Masia daashili maa yɛla shɛm." 
Ephesians3:5 Ʒiɛmana din gari la puuni, Naawuni daa bi kahigi ashili ŋɔ wuhi ninsalinima, amaa pumpɔŋɔ Naawuni yipa kahigi li o Shia Kasi zuɣu n-wuh’ o tuumba min’ o daanabinim’ bɛn be kasi la." 
Ephesians3:6 Ashili maa m-bɔŋɔ: Lahibal’ suŋ la zuɣu ka bɛn pa Yɛhudianim’ mini Yɛhudianim’ laɣim nya Naawuni daalibarika; bɛ daa nyɛla niŋgbun’ yini yaɣa, ka laɣim diri Naawuni ni daa lo alikauli shɛli Yisa Masia zuɣu la nyɔri." 
Ephesians3:7 Naawuni pin’ gahindi’ shɛl’ o ni daa ti ma o yiko puuni la zuɣu ka o daa zaŋ ma leei lahibal’ suŋ la tumtumda. 
Ephesians3:8 Mani n-nyɛ ŋun pɔri Yisa nyaandoliba zaa ni, amaa di zaa yoli, Naawuni pii ma, ka ti ma soli ni n zaŋ lahibal’ suŋ din nyɛ Masia daazichi din ka buɣisibu la yihi ti bɛn pa Yɛhudianima," 
Ephesians3:9 ka chɛ ka sokam baŋ Naawuni daashili nia shɛli o ni daa lo la ni yɛn pali shɛm. Naawuni ŋun nyɛ binshɛɣukam zaa namda daa sɔɣ’ o daashili maa ʒiɛmana din gari la zaa puuni 
Ephesians3:10 ni di chɛ ka alizinnim’ bɛn nyɛ zuɣulaannim’ mini bɛn su fukumsi sagbana tiŋli ŋɔ na baŋ ŋun’ Naawuni yɛm soya balibubalibu ni nyɛ shɛm cheechi zuɣu pumpɔŋɔ. 
Ephesians3:11 Naawuni daa niŋ dimbɔŋɔ la o ni daa lo nia shɛli ka chɛ ka di pali ti Duuma Yisa Masia zuɣu la puuni. 
Ephesians3:12 Ti min’ o ni laɣim nyɛ zaɣ’ yini mini ti ni niŋ o yɛda la zuɣu ka ti mali suhukpeeni ka niŋ naani ti ni nya soli ni ti tooi chaŋ Naawuni sani la zuɣu. 
Ephesians3:13 Dinzuɣu n suhiri ya ni yi di chɛ ka yi suhuri miligi n ni diri wahala shɛli yi zuɣu la zuɣu; di nyɛla din yɛn sɔŋ ya kpaŋsi yi suhuri. 
Ephesians3:14 Daliri ŋɔ zuɣu ka n kul gbaani ti Ba Naawuni ŋun mi nyɛ ti Duuma Yisa Masia Ba ŋɔ tooni. 
Ephesians3:15 O sani ka dɔɣiri yini kam niriba bɛn be alizanda ni mini bɛn be dunia ŋɔ ni zaa yu’ maŋli yina. 
Ephesians3:16 N suhiri Naawuni ni o tin ya yiko o Shia Kasi zuɣu, ka o kpaŋsi yi suhuri o jilima azichitali puuni," 
Ephesians3:17 ka di chɛ ka Masia be yi suhuri ni yi yɛda niŋbu puuni. N suhiri Naawuni ni o chɛ ka yi ba nyaɣa zani ka me yimaŋ’ tam yurilim zuɣu," 
Ephesians3:18 ka di chɛ ka yi mini Yisa nyaandoliba zaa laɣim nya yiko m-baŋ Masia yurilim yɛliŋ mini di wɔɣilim ni di dubu ni di ziliŋ ni nyɛ shɛm. 
Ephesians3:19 Ka lan chɛ ka yi shiri baŋ Masia yurilim maa, hal di ni nyɛ nir’ ni ku tooi baŋ shɛli zaa la, ka di chɛ ka binshɛɣukam din pali Naawuni ni la pali yi gba ni." 
Ephesians3:20 Naawuni ŋun nyɛ ŋun ni tooi niŋ gari ti ni suhi shɛm tariga mini ti ni tɛhi shɛm zuɣu la yiko shɛli din tumdi tuma ti ni la zuɣu," 
Ephesians3:21 paɣimiy’ o cheechi ni 
Ephesians4:1 Man’ ŋun nyɛ dansarika n ni tumdi n Duuma tuma la zuɣu kpamdi ya jaande ni yi mali biɛhigu din doli Naawuni ni daa zali ya biɛhigu so’ shɛl’ o ni daa boli ya boligu shɛl’ la puuni. 
Ephesians4:2 Siɣisimiya yimaŋ’ be baalim, ka mali suɣilo sahakam. Dimiya suɣilo zaŋ chaŋ yi tab’ polo yurilim puuni." 
Ephesians4:3 Suhudoo din lɔn ya tabili tab’ la zuɣu, chɛliya ka yi suhuri ye naŋgban’ yini malibu shɛli Naawuni Shia Kasi ni tiri ti la zuɣu." 
Ephesians4:4 Niŋgbun yini mini Shi’ yino m-beni kaman tahima yini din nyɛ Naawuni ni boli ya shɛli zuɣu ni beni shɛm la. 
Ephesians4:5 Duuma yino mini ti ni niŋ yɛda yin’ shɛl’ la ni baptaizibu yini m-beni. 
Ephesians4:6 Naawuni yino ŋun nyɛ ti zaa Ba, ka nyɛ ti zaa Duuma ŋun be ti zaa ni ka tumdi ti zaa ni la m-beni." 
Ephesians4:7 Ti zaa yinoyino deerila pin’ gahinda kaman Masia ni buɣisiri li shɛm tiri ti. 
Ephesians4:8 Di bemi kaman di ni yɛli shɛm Naawuni Kundi ni la: “O ni daa du zuɣusaa ha la, o daa zaŋ bɛn nyɛ daba la pam mali chaŋ, ka daa zaŋ pina ti ninsalinima.”" 
Ephesians4:9 Di ni yɛli ni o daa du zuɣusaa ha la gbinni lee nyɛ wula? Di gbinni nyɛla ni o daa tuui siɣimi na hal n-gari siɣi tiŋgbani puuni ha. 
Ephesians4:10 Dinzuɣu ŋun daa siɣina maa n-nyɛ ŋun daa lan lab’ du zuɣusaa n-gari chaŋ ha ni o ti pali luɣ’ shɛlikam zaa. 
Ephesians4:11 Ŋuna n-nyɛ ŋun daa zaŋ pina ti ninsalinim’ la. O pii shɛb’ leela tuumba, ka pii shɛb’ leeg’ anabinima, ka pii shɛb’ leei Masia lahibal’ suŋ molomooniba, ka pii shɛb’ leei pastanima, ka pii shɛb’ mi leei karimbanima." 
Ephesians4:12 O daa niŋ dimbɔŋɔ ni o malila Yisa nyaandoliba zaa shili ka bɛ tum Naawuni tuma n-chɛ ka ŋun’ Masia niŋgbuŋ la zooi 
Ephesians4:13 hal ka ti ti paai ti ni niŋ yɛda yin’ shɛl’ la mini ti Naawuni Bia baŋbu la m-bi niriba ka ti biɛhigu buɣisibu saɣisi Masia biɛhigu zaa la. 
Ephesians4:14 Di saha maa ti ti ku lan be kaman bihi, ka ninvuɣ’ yɔhindiba bɛn zaŋ yɛŋkiŋkabina soli birigi niriba la ni zaŋ yɔhiŋgu wuhibu din be kaman pɔhim la n-chɛ ka di ʒiɛri ti laani ginda." 
Ephesians4:15 Amaa lee tɔɣisimiyala taba yɛlimaŋli yurilim puuni, ka zooi Masia ŋun nyɛ zuɣu la ni binshɛɣukam puuni." 
Ephesians4:16 O kɔbili ni ka niŋgbuŋ maa yaɣili kam zoori kpɛri tab’ ni, ka niŋgbuŋ maa zaa kpe n-saɣisi tab’ ni di tuɣili kam shee. Ka niŋgbuŋ maa yaɣili kam yi tumdi di tuma viɛnyɛliŋga kaman di ni simdi ni di tumdi shɛm, niŋgbuŋ maa zaa zoorimi yurilim puuni." 
Ephesians4:17 N zanila n Duuma zaani ni n yɛli dimbɔŋɔ kpahi yi zuɣu ni, di lan maliya bɛn baɣa ka Naawuni ni ka bɛ tɛha nyɛ tɛhi’ yoya la biɛhigu." 
Ephesians4:18 Bɛ tɛha din ni chɛ ka bɛ baŋ nyɛla din be zibisim ni; ka bɛ nuu ka Naawuni ni ti nyɛvil’ shɛl’ la ni, dama bɛ nyɛla bɛn be ʒilinsi ni ka nyɛ suhutunanima." 
Ephesians4:19 Bɛ leela ninvuɣ’ diɣilima bɛn bi zɔri vi. Bɛ tumdila kɔr’ biɛri tuma, ka bɛ suhuri kul yɛla daɣiri tuma balibu kam tumbu zuɣu." 
Ephesians4:20 Pa lala ka yi daa bɔhim Masia yɛla. 
Ephesians4:21 Biɛhiŋ kani, yi pun bɔhim o yɛla, ka yi ni nyɛ o nyaandoliba la zuɣu, bɛ daa pun wuhiya yɛlimaŋ’ shɛli din be Yisa ni maa." 
Ephesians4:22 Yihimiya yi biɛr’ kurili din chɛ ka yi be kaman yi ni daa pun be shɛm la bahi, dama yi biɛr’ kurili maa daa pun saɣim la kɔr’ biɛ’ shɛŋa din daa yɔhim ya la puuni." 
Ephesians4:23 Di niŋ kamaata ni yi suhuri mini yi tɛha leela zaɣ’ pala zaa. 
Ephesians4:24 Di simdi ni yi zaŋ biɛhigu pal’ shɛli Naawuni ni daa nam ka di ŋmani ŋun’ Naawuni maŋmaŋ’ biɛhigu ka nyɛ din tuhi ka be kasi n-ye kaman binyɛrigu la. 
Ephesians4:25 Dinzuɣu di lan ŋmariya tab’ ʒiri! Sokam yɛlim’ o mabia yɛlimaŋli, dama ti zaa nyɛla niŋgbun yini yaɣ’ shɛŋa." 
Ephesians4:26 A yi je suli, nyin’ miri ka a chɛ ka a sujee maa ti kpɛh’ a alahichi ni, ka a mi miri ka a je suli hal ka wuntaŋ’ ti lu." 
Ephesians4:27 Di ti Sintani soli hal biɛla! 
Ephesians4:28 Ninvuɣ’ so ŋun daa yi fari niriba, ŋun’ chɛli fabu maa ka tummila omaŋmaŋ’ nuu zuɣu tuma n-dihir’ omaŋa hal ka ni tooi sɔŋdi nandaamba." 
Ephesians4:29 Di chɛliya ka yɛtɔɣ’ yoya yiri yi noya ni na naɣila din kpaŋsiri niriba suhuri, ka di ni niŋ bɛnkam zaa wum li anfaani." 
Ephesians4:30 Di saɣimya Naawuni Shia Kasi suhu, dama ŋuna n-nyɛ Naawuni ni zaŋ so dalim ya n-wuhi ni dahin’ shɛli kanna ka o ni ti fan ya bahi zaa." 
Ephesians4:31 Yihimiya putɔɣu mini suhuyiɣisili ni sujee ni zabili ni nyaanzubo ni biɛr’ biɛɣu zaa yi bebu ni. 
Ephesians4:32 Ka niŋmiya tab’ nirilim, ka mali nambɔzɔbo biɛhigu, ka chɛri yi tab’ taali paŋdi ba kaman Naawuni ni daa chɛ m-paŋ yi gba Masia zuɣu shɛm la." 
Ephesians5:1 Dinzuɣu yi ni nyɛ Naawuni biyurisi la zuɣu, di simdi ni yi chɛ ka yi bebu be kaman o bebu." 
Ephesians5:2 Di niŋ kamaata ni yi mali yurilim yi bebu ni kaman Masia ni daa yu ti ka zaŋ omaŋ’ pa talima ti zuɣu, ka di tiɣi Naawuni nini kaman sara shɛli din nyom viɛl’ ŋun’ Naawuni san’ la." 
Ephesians5:3 Di chɛliya ka zina niŋbu mini daɣiri tuma zaa be yi ni bee n-chɛ ka yi kɔre kpɛri binyara ni, dama di bi simdi ni dimbɔŋɔnim’ be Yisa nyaandoliba biɛhigu ni hal baabiɛla." 
Ephesians5:4 Ka chanya yɛtɔɣ’ yoya mini yɛtɔɣ’ chɔɣima tɔɣisibu ni asahi kpɛma niŋbu. Di zaa ŋɔ shɛli bi simdi niŋbu, amaa din simdi niŋbu nyɛla wumpaɣibo." 
Ephesians5:5 Baŋmiya ni ŋun nyɛ ŋun niŋdi zina bee ŋun tumdi daɣiri tuma bee ŋun kɔre kpɛri binyara ni ti ku nya shɛli Masia mini Naawuni nam ni, dama binyara ni kɔre kpɛbu ŋmanila buɣijɛmbo." 
Ephesians5:6 Di chɛliya ka so zaŋ yɛtɔɣ’ yoya yɔhim ya, dama dimbɔŋɔnim’ zuɣu ka Naawuni suhu kul yiɣisiri bahiri bɛn bi deer’ o noli zuɣu." 
Ephesians5:7 Dinzuɣu di chɛliya ka yi mini niriba lala tatabo be. 
Ephesians5:8 Yi gba maŋmaŋ’ daa bela zibisim ni, amaa ti Duuma ni, yi yipa leela bɛn be neesim ni pumpɔŋɔ. Dinzuɣu benya kaman neesim ni niriba," 
Ephesians5:9 dama binshɛɣukam din nyɛ zaɣ’ suŋ mini din tuhi ka nyɛ yɛlimaŋli yirila neesim ni na. 
Ephesians5:10 Kpaŋmiya yimaŋ’ bɔhim baŋ din tiɣiri ti Duuma nini. 
Ephesians5:11 Di chɛliya ka yi nuu be zibisim tuun’ yoya ni, amaa lee yihimiya tuun’ yoya maa la palɔni." 
Ephesians5:12 Di nyɛla vi ni nir’ tɔɣisi niriba ni niŋdi binshɛŋa ashilɔni yɛla. 
Ephesians5:13 Binshɛɣukam neesim ni yihi palɔni, di biɛhigu maŋli gba yirimi do palɔni; dama binshɛɣukam din yi n-do palɔni gba leela neesim." 
Ephesians5:14 Di bemi kaman di ni sabi luɣ’ shɛli polo shɛm la: “Nyin’ gɔgbihira, yiɣisima n-neei kum ni! Ka Masia ti a neesim.”" 
Ephesians5:15 Dinzuɣu kpahimmiya yi ni be shɛm viɛnyɛliŋga, ka di benya kaman bɛn be ʒilinsi ni, amaa ka lee bemi kaman yɛnnima." 
Ephesians5:16 Zaŋmiya yi ni mali dahima shɛli n-tummi di ni simdi ni yi tum shɛm ni nimmoo, dama ʒiɛmani ŋɔ nyɛla ʒiɛmaan’ biɛɣu." 
Ephesians5:17 Dinzuɣu di nyɛnya jɛra, amaa bomiya baŋ ti Duuma yubu ni nyɛ shɛm." 
Ephesians5:18 Di nyuriya dam kuuna, dama di nyubu puuni ka ninvuɣ’ yotali yirina, amaa lee chɛliya ka Naawuni Shia Kasi pali yi suhuri ni." 
Ephesians5:19 Zaŋmiya adiini yila mini Naawuni paɣibu yila ni Yila litaafi ni yila kpaŋsiri taba, ka yilimiya yila paɣimi ti Duuma ni yi suhuri zaa." 
Ephesians5:20 Kul paɣimiya ti Ba Naawuni binshɛɣukam zaa puuni sahakam ti Duuma Yisa Masia yuli zuɣu. 
Ephesians5:21 Zaŋmiya yimaŋ’ ti taba yi ni luri Masia sizuura la zuɣu. 
Ephesians5:22 Yidaampaɣiba, zaŋmiya yimaŋ’ ti yi yidaannima ka di be kaman yi zaŋ yimaŋ’ tila ti Duuma la." 
Ephesians5:23 Yidana n-su o paɣ’ fukumsi kaman Masia ni su cheechi fukumsi shɛm la; Masia maŋmaŋ’ mi n-lan nyɛ cheechi din nyɛ o niŋgbuŋ la tiligira. 
Ephesians5:24 Cheechi maa ni zaŋ dimaŋ’ ti Masia shɛm la, lala ka di simdi ni yidaampaɣiba gba zaŋ bɛmaŋ’ ti bɛ yidaannim’ binshɛɣukam zaa ni." 
Ephesians5:25 Yidaannima, yumiya yi paɣiba kaman Masia ni yuri cheechi maa ka zaŋ omaŋ’ pa talima di zuɣu shɛm la." 
Ephesians5:26 O daa niŋ lala la o ni daa zaŋ Naawuni yɛligu kaman kom paɣ’ li m-mal’ li ka di be kasi la puuni 
Ephesians5:27 ni di chɛ ka cheechi maa viɛla, ka ka liɣisibu bee gurimbu, ka ni bela kasi ka ka galimi, ka o zaŋ li ti omaŋa." 
Ephesians5:28 Lala ka di simdi ni yidaannim’ gba yuri bɛ paɣiba kaman bɛ ni yuri bɛmaŋmaŋ’ niŋgbuŋ shɛm la. Ŋun yur’ o paɣa yurila omaŋa. 
Ephesians5:29 So na ʒi n-zaɣis’ omaŋmaŋ’ niŋgbuŋ, amaa o dihiri li mi ka maani li kaman Masia ni niŋdi cheechi shɛm la," 
Ephesians5:30 dama ti nyɛla o niŋgbuŋ yaɣa. 
Ephesians5:31 Di bemi kaman di ni sab’ shɛm la: “Daliri ŋɔ zuɣu ka doo ŋmaligir’ o ba min’ o ma sani n-zaŋd’ omaŋ’ tabind’ o paɣa ka bɛ niriba ayi maa be kaman ninvuɣ’ yino.” 
Ephesians5:32 Yɛlimaŋ’ kpani kahigi wuhi dimbɔŋɔ puuni, ka man’ sani n nyaya ka di wuhirila Masia mini cheechi yɛla." 
Ephesians5:33 Amaa di wuhiri yi gba yɛla: Di simdi ni yidan’ kam yur’ o paɣa kaman omaŋmaŋ’ la; ka di simdi ni yidaampaɣ’ kam gba lur’ o yidan’ sizuura. 
Ephesians6:1 Bihi, deemiya yi banim’ mini yi manim’ noya ti Duuma zuɣu, dama dina n-tuhi." 
Ephesians6:2 Naawuni fukumsi zaligunim’ ni din tuui mal’ alikauli di ni yɛliya: Tim’ a ba min’ a ma jilima. 
Ephesians6:3 Dina n-ni chɛ ka yi mal’ alaafee ka lan yuui dunia ŋɔ ni. 
Ephesians6:4 Ka yinim’ bihi banima, di yihiri ya yi bihi hal’ biɛɣu hal ka di ti chɛ ka bɛ suhuri miligi, amaa zaŋmiyala saɣisigu din nyɛ ti Duuma dini wumsiri ba." 
Ephesians6:5 Daba, deemiya yi dunia ŋɔ ni duumanim’ noya ni dabeenzɔbo mini ni sɔhibu, ka niŋmiya lala ni nimmoo kaman yi niŋdi li tirila Masia la." 
Ephesians6:6 Di niŋdiya li la saha shɛli bɛ nini ni beni zuɣu ni di chɛ ka bɛ nini tiɣi ya, amaa niŋmiyala din tiɣiri Naawuni nini ni yi suhuri zaa, yi ni nyɛ Masia daba la zuɣu." 
Ephesians6:7 Tummiya yi dabitali tuma ni suhupiɛlli ka di be kaman yi tumdi li tirila ti Duuma la, ka pa ni ninsalinima;" 
Ephesians6:8 ka minya ni ninsal’ ni tum tuun’ suŋ shɛlikam, o ni ti deei di laara ti Duuma sani, o yi nyɛla dabili bee bilichina." 
Ephesians6:9 Duumanima, yi gba niŋmiya yi daba lala, ka chɛ ba dabiɛm kpɛhibu, dama yi mi ni yi mini ba zaa Duuma be alizanda ni, ka o mi bi yaai so yuri ka chɛ so." 
Ephesians6:10 Din bahindi nyaaŋa nyɛla ŋ-ŋɔ: Maliya yaa ti Duuma min’ o kpiɔŋ ni o yiko ni. 
Ephesians6:11 Yɛmiya Naawuni gbaɣino mini di nɛma zaa, ka di chɛ ka yi tooi nyaŋ Sintani yɛŋkiŋkabina soya zaa." 
Ephesians6:12 Dama pa ti mini ninsalinima n-tuhiri taba, amaa ti mini alizinnim’ bɛn be sagbana tiŋli ŋɔ na mini bɛn nyɛ zuɣulaannima ni bɛn su fukumsi mini dunia ŋɔ yikolaannim’ bɛn be zibisim ʒiɛmani ŋɔ ni la n-tuhiri taba." 
Ephesians6:13 Dinzuɣu yɛmiya Naawuni gbaɣino mini di nɛma zaa, ka di chɛ ka yi tooi ba n-zani dabisi’ biɛɣu dali, ka yi yi niŋ dimbɔŋɔnim’ zaa, yi shiri ni ba n-zani." 
Ephesians6:14 Dinzuɣu malimiya shili zani. Zaŋmiya yɛlimaŋli leei shɛlɔriti lo yi shɛhi ni, ka zaŋ wuntitali leei yi nyɔtaɣirisi;" 
Ephesians6:15 ka zaŋ suhudoo lahibal’ suŋ molo molibu leei namdanim’ piri. 
Ephesians6:16 Ka din gari di zaa nyɛla, zaŋmiya yɛda niŋbu leei bintaɣirisi din ni chɛ ka yi tooi tiligi Sintani piɛma din noya ni mali buɣim la nyɔɣibu." 
Ephesians6:17 Zaŋmiya tiliginsim kaman tɔbutuhir’ zuɣupila la pili, ka zaŋ Naawuni yɛligu din nyɛ Shia Kasi takɔb’ la gbibi." 
Ephesians6:18 Niŋmiya dimbɔŋɔnim’ zaa wunsuhigu puuni n-yɛri Naawuni ni o sɔŋmi ya. Kul suhimiya Naawuni sahakam kaman Naawuni Shia Kasi ni wuhiri ya shɛm. Daliri ŋɔ zuɣu kul lihimiya viɛnyɛliŋga ka di tiriya gbini, ka kul suhimiya Naawuni sahakam tiri Naawuni ninvuɣ’ gahinda zaa." 
Ephesians6:19 Suhimiya Naawuni tiri n gba, ka Naawuni ti ma n ni yɛn tɔɣisi yɛtɔɣ’ shɛŋa ka n tooi tɔɣisiri li ni suhukpeeni n-kahigiri lahibal’ suŋ la ashili gbinni ni nyɛ shɛm wuhiri niriba." 
Ephesians6:20 Lahibal’ suŋ ŋɔ zuɣu ka n nyɛ Masia tumo ŋun ʒe o zaani, ka bɛ lo ma zoligɔnim’ di zuɣu ŋɔ. Kul suhimiya Naawuni tiri ma ka n tooi mali suhukpeeni n-kul tɔɣisiri lahibal’ suŋ maa yɛla kaman di ni simdi ni n tɔɣisiri li shɛm." 
Ephesians6:21 Tikikus ŋun nyɛ ti mabiyurigu ŋun ʒe yim ti Duuma ni la ni ti yɛli ya n yɛla ni nyɛ shɛm zaa, ka di chɛ ka yi tooi baŋ n ni be shɛm." 
Ephesians6:22 Di zuɣu ka n timd’ o yi sanna ni o ti yɛli ya ti zaa ni be shɛm, ka di kpaŋsi yi suhuri." 
Ephesians6:23 Ti Ba Naawuni mini ti Duuma Yisa Masia chɛ ka suhudoo mini yurilim ni yɛda be ti mabihi la zaa ni. 
Ephesians6:24 Naawuni daalibarika kpalimmi be bɛnkam zaa yuri ti Duuma Yisa Masia yurilim shɛli din ku naai la ni! 
Philippians1:1 Man’ Pool mini Timoti bɛn nyɛ Yisa Masia daba la n-sabiri gbaŋ ŋɔ tiri Naawuni ninvuɣ’ gahinda zaa bɛn be Yisa Masia ni la mini cheechi zuɣulaannim’ ni sɔŋdiba bɛn be Filipai. 
Philippians1:2 Ti Ba Naawuni mini ti Duuma Yisa Masia niŋm’ alibarika niŋ yi ni, ka tin ya suhudoo!" 
Philippians1:3 N teeri yi yɛla zaa, ka kul paɣiri Naawuni yi zuɣu," 
Philippians1:4 ka n yi suhiri Naawuni tiri ya sahakam, n kul suhirimi ni suhupiɛlli," 
Philippians1:5 yi ni sɔŋ ma lahibal’ suŋ la tuma ni di piligu dali hal ti paai pumpɔŋɔ shɛm la zuɣu. 
Philippians1:6 Ka m mi ni ŋun piligi tuun’ suŋ ŋɔ yi ni maa ni tum li hal ti naai li ti Duuma Yisa Masia labbuna dabisili la dali. 
Philippians1:7 Yi yɛla kul bela n suhu ni sahakam! Di zuɣu ka di simdi ni n kul tɛhiri yi yɛla. Dama yi zaa nuu be Naawuni ni ti ma dahima shɛl’ la ni, n ni be sarika ni saha shɛli ŋɔ zaŋ tabili n ni daa be yolisim ni saha shɛli ka zabiri lahibal’ suŋ la zuɣu, ka tumdi di tuma ni di ba n-zani la gba." 
Philippians1:8 Naawuni n-nyɛ n shɛhiralana ni n yɛrila yɛlimaŋli. N ni yɛli ni yi yɛla be n suhu ni la nyɛla din yi Yisa Masia maŋmaŋ’ suhu ni na. 
Philippians1:9 N ni suhiri Naawuni yi zuɣu shɛm m-bɔŋɔ: N suhiri Naawuni ni yi yurilim mini yi baŋsim maŋli zaŋ tabili yi suhuri ni baŋbu zoori pahira," 
Philippians1:10 ka di chɛ ka yi tooi pii din tuhi gari shɛlikam, ka chɛ ka yi yi daɣiri tuma zaa mini galimi ni Masia labbuna dabisili la dali." 
Philippians1:11 Ka biɛrisuntal’ maŋa din nyɛ Masia kɔŋko ni tiri shɛl’ la kpe m-pali yi bebu ni zaa Naawuni tibigibu min’ o paɣibu zuɣu. 
Philippians1:12 M mabihi, m bɔri ni yi baŋ ni din niŋ ma la shiri sɔŋ chɛ ka lahibal’ suŋ la tuma chaŋ tooni." 
Philippians1:13 Di daliri zuɣu chɛ ka nayili tɔbbihi zaa mini bɛn zaa kpalim be kpe ŋɔ baŋ ni m be sarika ŋɔ ni la Masia zuɣu. 
Philippians1:14 Ka n ni be sarika ŋɔ ni zuɣu chɛ ka ti mabihi pam niŋ ti Duuma naani, naɣ’ kul gbaai yihila bɛ ni niriba biɛla. Ka bɛn niŋ naani maa kul mali suhukpeeni sahakam ka yihiri lahibal’ suŋ waazu ka dabiɛm zɔbu kani." 
Philippians1:15 Di nyɛla yɛlimaŋli, ninvuɣ’ shɛb’ yihiri Masia yɛla waazu la nyuli zabbu mini naŋgbankpeeni ŋmɛbu zuɣu, amaa ka shɛb’ mi yihiri li la dalir’ suŋ zuɣu." 
Philippians1:16 Yurilim zuɣu ka bɛmbɔŋɔnim’ bɛn’ niŋdi lala maa, dama bɛ mi ni Naawuni zaŋ lahibal’ suŋ ŋɔ zuɣu zabbu tuma ti ma." 
Philippians1:17 Ka bɛn’ la mi bi yihiri Masia yɛla waazu ni tɛhi suma, amaa ka niŋdi li mi ni nyuli zabbu tɛha, dama bɛ tɛhiri ni bɛ yi niŋdi lala di ni chɛ ka n wahaladibo maan pahi n ni be sarika ŋɔ ni saha shɛli ŋɔ." 
Philippians1:18 Ka bɔ ka dimbɔŋɔ yɛn niŋ? Niriba yi niŋdi lala ni tɛhi’ biɛri bee tɛhi’ suma, Masia yɛla molo kul bahi mooni ginda, ka m mali suhupiɛlli di zuɣu. Iin, n shiri ni mali suhupiɛlli," 
Philippians1:19 dama m mi ni yi wunsuhigu mini Yisa Masia Shia sɔŋsim ni fa ma bahi. 
Philippians1:20 N ni yu shɛm mini n tahima nyɛla ni n di kɔŋ n tuma tumbu, amaa ka kul ni tumdi li mi sahakam, di bahi bamdi pumpɔŋɔ. N ni mali suhukpeeni ka di chɛ ka n ti Masia jilima n niŋgbuŋ zaa puuni, n yi be bee n yi kpimi." 
Philippians1:21 Dama n yi be, Masia n-nyɛ n nyɛvili, ka m mi yi kpi, di nyɛla din so." 
Philippians1:22 Ka n yi na be n nyɛvil’ ni ka ni tooi tum’ tuun’ shɛli din mali buchi, dindina m bi jɛndi mi n ni yɛn pii shɛli bina ayi ŋɔ sunsuuni." 
Philippians1:23 M bela bina ayi maa sunsuuni: N suhu kul yɛmi ni n kpi n-chaŋ ti be Masia sani, dama dina n-so shɛlikam;" 
Philippians1:24 amaa yi zuɣu ka di simdi ni n na be n nyɛvil’ ni. 
Philippians1:25 N dihi dimbɔŋɔ tabili, dinzuɣu m mi ni n na ni be. M mini ya zaa na ni be ka n sɔŋ chɛ ka yi tooni chandi mini yi suhupiɛlli zooi pahi yi yɛda niŋbu puuni." 
Philippians1:26 Ka n yi ti lan ka yi sanna yaha, yi ni mali daliri din ni chɛ ka yi maan paɣi Yisa Masia n ni lab’ yi sanna maa zuɣu." 
Philippians1:27 Din nyɛ yɛlikpeeni nyɛla ni yi chɛ ka yi biɛhigu doli Masia lahibal’ suŋ ni wuhi shɛm, ka n yi tooi kana ti nyan ya bee n yi bi tooi kana, ka n lee wum ni yi ʒe dɛde ni suhu yini, ka laɣim ni tɛhi yini n-tab’ tab’ tuhiri tɔbu lahibal’ suŋ la dolibu zuɣu." 
Philippians1:28 Di zɔnya yi dimnim’ dabiɛm! Kul maliya suhukpeeni ka di kahigi wuhi ba ni bɛ ni ti bahi yoli, amaa ka yinim’ ti tiligi, dama Naawuni n-nyɛ ŋun tiri ti nasara." 
Philippians1:29 Naawuni pun tin ya dahima ni yi doli Masia, ka di pala ni yi niŋ o yɛda kɔŋko, amaa ni yi di wahala gba o zuɣu." 
Philippians1:30 Dinzuɣu yi ni tooi pahi n zuɣu ka ti tuhi tɔb’ shɛli yi ni daa nya ka n tuhira, ka wum ni n na kul tuhiri li pumpɔŋɔ la." 
Philippians2:1 Yi nyari suhukpaŋsibo yi ni be Masia ni la zuɣu? Yi nyari suhumaabo o yurilim zuɣu? Yi mini Naawuni Shia Kasi mali simdi ni taba? Yi niŋdi tab’ nirilim ka zɔri tab’ nambɔɣu? 
Philippians2:2 N kpamdi ya jaande ni yi mali tɛhi’ yini mini yurilim yini, ka mali suhu yini tɛhi’ yini puuni, ka di chɛ ka n suhu paligi zaa." 
Philippians2:3 Di niŋya binshɛli nyuli zabbu tɛha puuni bee m-bɔri ni yi doli alaha soli nyu bara; amaa siɣisimiya yimaŋa yi tab’ sani ka miriya ka yi tɛhiri ni yi so yi taba. 
Philippians2:4 Chɛliya ka yi baɣa be yi taba yɛla ni kaman di ni be yimaŋmaŋ’ yɛla ni shɛm. 
Philippians2:5 Chɛliya ka yi tɛha be kaman tɛhi’ shɛli din be Masia ni la: 
Philippians2:6 O kul malila Naawuni biɛhigu sahakam, amaa o daa bi tɛhi ni di simdi ni o duh’ omaŋa n-wuhi ni o mini Naawuni saɣiya." 
Philippians2:7 Omaŋmaŋ’ yubu puuni ka o daa chɛ di zaa, ka zaŋ omaŋa leei dabili. Ka daa leei daadam m-mali daadam niŋgbuŋ biɛhigu." 
Philippians2:8 Ka daa siɣis’ omaŋ’ doli nɔdeebo soli ti paai kum, hal kum din nyɛ dapulli zuɣu kum gba." 
Philippians2:9 Dinzuɣu ka Naawuni daa duh’ o pam zaŋ o ʒili jilima ʒiishee, ka ti o yuli din tibisi gari yuli kam." 
Philippians2:10 Ka Naawuni ni ti Yisa jilima yu’ shɛli maa zuɣu la ni chɛ ka sokam bɛn be alizanda ni mini bɛn be dunia ŋɔ ni ni bɛn be tiŋgbani puuni ha ni ti gbani o tooni. 
Philippians2:11 Ka sokam zaa ti yaag’ o noli yɛli ni Yisa Masia nyɛla Duuma, ka di chɛ ka o Ba Naawuni nya jilima." 
Philippians2:12 Dinzuɣu m mabiyurisi, n ni daa be yi sani ka yi deeri n noli shɛm la, hal n ni ka yi sani pumpɔŋɔ ŋɔ, di niŋ kamaata ni yi na kul deeri n noli lala. Kul tummiya ni dabiɛm zɔbu mini ni sɔhibu nti nya yi tiliginsim tuma naabu," 
Philippians2:13 dama Naawuni n-nyɛ ŋun kul tumdi lala yi ni ni o chɛ ka yi saɣ’ o yubu, ka tin ya yiko ka yi tooi tum o ni yu shɛm." 
Philippians2:14 Niŋmiya binshɛɣukam ka kparima ni ŋumbu bee naŋgbankpeeni ŋmɛbu kani," 
Philippians2:15 ka di chɛ ka yi ku mali taali, ka naɣ’ ni bela kasi, ka nyɛ Naawuni bihi bɛn be tibi m-be ʒiɛmaan’ biɛɣunim’ mini ʒiɛman’ golimanim’ sunsuuni ŋɔ. Di simdi ni yi be bɛ sunsuuni dunia ŋɔ ni n-ne kaman saŋmarisi ni ne shɛm la," 
Philippians2:16 yi ni zaŋdi nyɛvili yɛligu tiri ba la puuni. Dina n-ni chɛ ka n-ti mali daliri din ni nyu bara Masia labbuna dabisili la dali, ka di wuhi ni n kpaŋmaŋtali mini n tuma bi kpalim yoli." 
Philippians2:17 Hal Naawuni yi chɛ ka n nyɛvili pahi yi yɛda niŋbu sara zuɣu n-leei sara maligu ŋun’ Naawuni sani, di ni niŋ ma suhupiɛlli, ka yi zaa gba pahi n zuɣu mali suhupiɛlli." 
Philippians2:18 Lala zuɣu ka di simdi ni yi gba mali suhupiɛlli, ka di chɛ ka n gba pahi yi zuɣu mali suhupiɛlli." 
Philippians2:19 M mali tahima ti Duuma Yisa sani ni di ku yuui ka n tim Timoti yi sanna, ka di chɛ ka m baŋ yi yɛla ni nyɛ shɛm, ka di kpaŋsi n suhu." 
Philippians2:20 O kɔŋko n-nyɛ ŋun pahi n zuɣu ka ti tɛhiri yi yɛla, ka o baɣa shiri be yi yɛla ni." 
Philippians2:21 Bɛn kpalim la bɛn’ zaa yinoyino baɣa kul bela bɛmaŋmaŋ’ yɛla ni, ka pa ni Yisa Masia yɛla ni." 
Philippians2:22 Ka yimaŋmaŋ’ gba mi Timoti ni pun kpaŋd’ omaŋ’ shɛm m min’ o ni laɣim kaman ba min’ o bia n-tumdi lahibal’ suŋ tuma la yɛla. 
Philippians2:23 Dinzuɣu n yi baŋ din yɛn niŋ ma kpe ŋɔ ni nyɛ shɛli, n ni lo nia tim o yi sanna." 
Philippians2:24 Ka m mali tahima ti Duuma sani ni di ku yuui ka mmaŋmaŋ’ gba tooi ka yi sanna. 
Philippians2:25 N tɛhiya ni di simdi ni n chɛ ka ti mabia Ɛpafurɔditus ŋun nyɛ n tumtumdikpee mini n tɔbbikpee, ka lan nyɛ yi tumo ŋun sɔŋ ma la lab’ kuli yi sanna." 
Philippians2:26 O suhu kul yɛla yi zaa nyabu zuɣu, ka o suhu bi doya, dama yi daa wum ni o biɛra." 
Philippians2:27 Yɛlimaŋli, o daa shiri biɛra, hal ti yɛn kpimi gba; amaa ka Naawuni daa zo o nambɔɣu, ka di pala o kɔŋko ka o daa zo nambɔɣu maa, amaa zaŋ tabili man’ gba ni di chɛ ka n ku mali nandahima n-lan pahi." 
Philippians2:28 Dinzuɣu n suhu kul yɛmi ni n chɛ ka o lab’ kuli yi sanna, ka yi ti nya o ka yi suhuri paligi yaha, ka man’ gba nandahima vuui." 
Philippians2:29 Dinzuɣu deemiy’ o ni suhupiɛlli ti Duuma zuɣu. Timiya niriba lala tatabo jilima," 
Philippians2:30 dama o zaŋ o nyɛvili pa talima Masia tuma zuɣu hal ti kpi. O daa niŋ lala ni o ti ma la sɔŋsim shɛli yi ni daa naan ku tooi ti ma. 
Philippians3:1 M mabihi, din bahindi nyaaŋa nyɛla ŋ-ŋɔ: Maliya suhupiɛlli ti Duuma ni. Di pala yɛl’ tibisili n sani ni n lab’ sabi n ni daa pun sab’ yɛl’ shɛŋa tin ya la n-lan tin ya, dama di nyɛla din ni gbibi ya." 
Philippians3:2 Miriya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ŋmani bahi ka nyɛ tuumbiɛtumdiba la, ka miriya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpaŋsiri niŋgbuŋ ŋmaabu yɛla la." 
Philippians3:3 Tinima n-nyɛ bɛn deei gunibu maŋli, dama ti jɛmdila Naawuni o Shia Kasi zuɣu ka mali suhupiɛlli ti bebu ni Yisa Masia zuɣu. Ti ka tahima ninsalinim’ ni niŋdi shɛli bɛ niŋgbuna ni yɛla ni." 
Philippians3:4 N yi di bɔra, n naan tooi mali tahima bina lala tatabo ni. Ka so yi tɛhi ni o ni tooi mali tahima ninsalinim’ ni niŋdi shɛli bɛ niŋgbuna ni yɛla ni, m mali daliri ni n niŋ lala gar’ o." 
Philippians3:5 Bɛ daa guni ma la daba anii dali. Bɛ dɔɣi ma la Izraɛl nira. N yila Bɛnjamin zuliya ni na ka nyɛ Hiburu alali. Ka zaŋ chaŋ Yɛhudianim’ zaligunim’ mi dolibu polo n daa nyɛla Farisii; 
Philippians3:6 ka di dolibu zuɣu chɛ ka n daa niŋ cheechi alaka. Ka ninsal’ ni ni doli Yɛhudianim’ zaligunim’ ka tooi mali wuntia biɛhigu shɛli di zuɣu la puuni, n daa ka taali." 
Philippians3:7 Amaa binshɛɣukam zaa n ni daa lihi ni di mali nyɔri la, n yipa lihi li ka di nyɛla yoli n sani Masia zuɣu." 
Philippians3:8 Yɛlimaŋli, di pala dimbɔŋɔnim’ kɔŋko, n shiri lihi binshɛɣukam zaa la yoli binshɛli din mali buchi pam la zuɣu; dina n-nyɛ n Duuma Yisa Masia baŋbu. O zuɣu ka n chɛ binshɛɣukam zaa bahi; n lihi di zaa ha la saɣiri ni di chɛ ka m mali Masia" 
Philippians3:9 ka m min’ o laɣim nyɛ zaɣ’ yini. M bi lan mali mmaŋmaŋ’ wuntia, hal m bi lan mali wuntia din yi zaligunim’ dolibu ni na gba. Wunti’ shɛli n ni yipa mali pumpɔŋɔ ŋɔ nyɛla din yi Masia yɛda niŋbu ni na. Di nyɛla wuntia din yi Naawuni sanna yɛda niŋbu zuɣu." 
Philippians3:10 N ni bɔri shɛli zaa nyɛla ni m baŋ Masia, ka baŋ o kum ni neebu yiko yɛla, ka pah’ o zuɣu di wahala, ka be kaman ŋuna o kum puuni," 
Philippians3:11 ka mali tahima ni mmaŋmaŋ’ gba ni ti neei kum ni. 
Philippians3:12 Di bi wuhiri ni m pun nya dimbɔŋɔnima bee ni n nyɛla ŋun be tibi, amaa n na kul kpaŋdila mmaŋ’ chani tooni ni n nya Masia ni gbaai ma kpɛhi nuu ni ni n nya shɛl’ la." 
Philippians3:13 M mabihi, m bi tɛhi ni m pun nya li, amaa n ni niŋdi bin’ yini shɛli nyɛla n tamdila binshɛɣukam din be n nyaaŋa yɛla, ka kul kpaŋdi mmaŋa ni m paala din be n tooni." 
Philippians3:14 Dinzuɣu ka n kul zɔri kpari booli polo ni di chɛ ka n nya Naawuni ni boli ti boligu shɛli din be Yisa Masia ni la. 
Philippians3:15 Di simdi ni tinim’ bɛn zaa bi niriba malila tɛhi’ yini ŋɔ tatabo, ka yi ni shɛb’ yi mali tɛhi’ kɔŋkɔba, Naawuni ni kahigi di yɛla wuhi ya." 
Philippians3:16 Din beni nyɛla, chɛliya ka ti kul chani tooni doli so’ shɛŋa ti ni pun doli hal ni pɔŋɔ la." 
Philippians3:17 M mabihi, chɛliya ka yi biɛhigu kul be kaman m biɛhigu. Ti pun wuhi ya biɛrisuŋ soli, dinzuɣu kpahimmiya nya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn dol’ li." 
Philippians3:18 M pun yɛli ya dimbɔŋɔ yɛla siɣimsiɣim paai shɛm, ka pumpɔŋɔ n ni lan labi yɛli ya di yɛla ni nintam. Niriba pam beni ka bɛ biɛhigu zaŋ ba leela Masia dapulli zuɣu kum la dimnima." 
Philippians3:19 Bɛ ni ti bahi yoli, dama bɛ ni zaŋ shɛli leei bɛ bin’ jɛmdili nyɛla be niŋgbuŋ kɔre; bɛ nyuri bara la di ni simdi ni vi mali ba shɛli zuɣu, ka bɛ baɣa kul bela dunia ŋɔ binyara ni kɔŋko." 
Philippians3:20 Amaa tinim’ nyɛla alizanda tiŋbihi, ka ti suhuri kul yɛla tiligir’ so ŋun nyɛ ti Duuma Yisa Masia m-be alizanda ni la labbuna zuɣu." 
Philippians3:21 O ni ti taɣi ti niŋgbuna din poori ŋɔ n-chɛ ka di be kaman omaŋmaŋ’ niŋgbuŋ din bi poori la. O yiko din chɛ ka o tooi su binshɛɣukam zaa la puuni ka o yɛn niŋ dimbɔŋɔ. 
Philippians4:1 Dinzuɣu m mabiyurisi bɛn nyɛ n suhu ni kul ye shɛb’ nyabu zuɣu la, yinima n-nyɛ bɛn chɛ ka m mali suhupiɛlli, ka nyuri bara yi zuɣu. M mabiyurisi, bamiya zani viɛnyɛliŋga ti Duuma ni!" 
Philippians4:2 N kpamdi Yuɔdia mini Sintike jaande ni bɛ zaŋm’ bɛ noya naai taba ti Duuma zuɣu. 
Philippians4:3 Ka nyini ŋun nyɛ n tumtumdikpee ŋɔ, n suhir’ a ni a sɔŋmi paɣiba maa, dama m mini ba zaŋ tabili Klɛmɛnt ni n tumtumditaba bɛn yuya sabi nyɛvili litaafi ni la n-daa laɣim tumdi lahibal’ suŋ molo molibu tuma." 
Philippians4:4 Kul maliya suhupiɛlli ti Duuma zuɣu sahakam; n lan yɛri ya mi yaha, kul maliya suhupiɛlli!" 
Philippians4:5 Maliya biɛrisuŋ zaŋ chaŋ sokam zaa sani. Ti Duuma labbuna miriya. 
Philippians4:6 Di chɛliya ka yi suhuri jiɣindi shɛli zuɣu, amaa yi suhigu zaa puuni, yɛlimiya Naawuni yi ni bɔri shɛli, ka kul balimmiya Naawuni ni wumpaɣibo din yiri yi suhuri ni na." 
Philippians4:7 Ka Naawuni suhudoo din yaɣi ninsal’ milinsi zuɣu la ni gbibi yi suhuri mini yi tɛha Yisa Masia ni. 
Philippians4:8 M mabihi, din bahindi nyaaŋa nyɛla ŋ-ŋɔ, chɛliya ka binshɛɣukam din viɛli ka simdi paɣibu n-kul be yi tɛha ni. Dina n-nyɛ: Binshɛŋa din nyɛ yɛlimaŋli mini binshɛŋa din tahiri sizuura lubu na ni binshɛŋa din tuhi ni binshɛŋa din be kasi ni binshɛŋa din mali jiri ni binshɛŋa din mali jilima!" 
Philippians4:9 Doliya yi ni bɔhim shɛli mini yi ni deei shɛli n san’ la zaŋ tabili n yɛtɔɣa mini n tuma; ka Naawuni ŋun tiri ti suhudoo la ni be yi sani. 
Philippians4:10 M mali suhupiɛlli pam ti Duuma zuɣu, dama di ni yuui pam la nyaaŋa yi lan wuhi ni yi baɣa be n ni. M bi yɛlimi ni yi chɛ ma la lihibu, amaa yi yi bi nyala soli din ni doli niŋ li." 
Philippians4:11 M bi yɛli dimbɔŋɔ ni di wuhi ni n kɔŋla shɛli, dama m bɔhim ni n chɛ ka n nini tiɣi n ni mali shɛli." 
Philippians4:12 M mi kɔŋsim biɛhigu, ka mi malibu gba biɛhigu. M pun bɔhim baŋ ashili ŋɔ: N ni be luɣ’ shɛlikam mini saha shɛlikam zaa puuni, n yi nya n-di bee n yi gbe kum, ka n yi mali pam bee n yi malila biɛla n nini tiɣiri li mi." 
Philippians4:13 N ni tooi niŋ shɛlikam zaa Masia ni tiri ma yaa la zuɣu. 
Philippians4:14 Amaa yi ni daa niŋ ma nirilim sɔŋ ma n wahala puuni la viɛli pam. 
Philippians4:15 Yinim’ Filipainim’ mi ka biɛhiŋ kani ni lahibal’ suŋ molo molibu piligu ni saha, n ni daa yiɣisi Masidɔnia la, yi kɔŋko n-daa nyɛ cheechi shɛli niriba bɛn pahi n zuɣu baŋ deebu mini tibu yɛla." 
Philippians4:16 Saha shɛli n ni daa ti be Tɛsalɔnaika la yi daa tim sɔŋsim na ti ti ma, ka daa lan niŋ lala di nyaaŋa zaŋ chana." 
Philippians4:17 Di bi wuhiri ni n yula pina deebu hali, amaa n lee bɔrimi ni yi nya laara pahi." 
Philippians4:18 Yi ni ti ma shɛlikam la shɛhira gbaŋ m-bɔŋɔ, hal yi ni daa ti ma shɛli maa yaɣi n ni bɔri shɛm zuɣu gba. Ka Ɛpafurɔditus ni daa zaŋ yi pina la zaa na ti ti ma la zuɣu chɛ ka n yipa mali din simdi ma zaa pumpɔŋɔ. Yi pina maa ŋmanila tulaale zim sara maligu Naawuni sani, ka nyɛ o ni deeri shɛli ni din tiɣir’ o nini." 
Philippians4:19 N Duuma Naawuni ni tin ya din simdi ya zaa o bundaantali din be Yisa Masia ni la zaa puuni. 
Philippians4:20 Ti Duuma Naawuni ŋun nyɛ ti Ba ŋɔ simdi paɣibu pumpɔŋɔ hal ni saha din ka bahigu! Ami! 
Philippians4:21 Puhimiya Naawuni ninvuɣ’ gahinda bɛn be Yisa Masia ni la zaa ti ma. Ti mabihi bɛn be n san’ la puhiri ya. 
Philippians4:22 Yisa nyaandoliba zaa bɛn be kpe ŋɔ puhiri ya, di bahi bamdi bɛn be Naa Siiza yiŋ’ la." 
Philippians4:23 Ti Duuma Yisa Masia daalibarika kpalimmi be yi ni! 
Colossians1:1 Man’ Pool ŋun nyɛ Yisa Masia tumo Naawuni yubu puuni la mini ti mabia Timoti n-sabiri gbaŋ ŋɔ 
Colossians1:2 tiri Naawuni ninvuɣ’ gahinda bɛn be Kolɔsai ka nyɛ ti mabihi bɛn ʒe yim Masia san’ la. Ti Ba Naawuni mini ti Duuma Yisa Masia niŋm’ alibarika niŋ yi ni, ka tin ya suhudoo!" 
Colossians1:3 Ti yi ti suhuri Naawuni tiri ya, ti kul paɣirila Naawuni ŋun nyɛ ti Duuma Yisa Masia Ba ŋɔ sahakam." 
Colossians1:4 Dama ti daa wum yi ni niŋ Yisa Masia yɛda mini yi ni yuri Yisa nyaandoliba zaa shɛm la yɛla; 
Colossians1:5 ka di nyɛla yi ni mali tahima shɛli alizanda ni la zuɣu. Yi daa pun wum dimbɔŋɔ yɛla la yɛlimaŋli lahibal’ suŋ din daa ka yi sanna la ni. 
Colossians1:6 Lahibal’ suŋ maa tahirila alibarika na, ka yɛligiri gindi dunia ŋɔ zaa kaman di ni daa niŋ shɛm yi sani dahin’ shɛli yi ni daa tuui wum Naawuni daanfaani yɛla ka baŋ ni di shiri nyɛla yɛlimaŋli la." 
Colossians1:7 Yi daa wum di yɛla la ti tumtumdikpee Ɛpafiras so ti ni yura, ka o nyɛ Masia tumtumda ŋun ʒe yim ka ʒe ti zaani la sani." 
Colossians1:8 O daa yɛl’ ti Naawuni Shia Kasi ni tin ya yurilim shɛl’ la yɛla. 
Colossians1:9 Daliri ŋɔ zuɣu ti ni daa wum yi yɛla hal ni pɔŋɔ, ti kul suhirila Naawuni tiri ya sahakam. Ti suhiri Naawuni ni o chɛ ka yi baŋ o yubu ni nyɛ shɛm zaa, ka pahi ya yɛm mini baŋsim zaa din nyɛ Naawuni Shia Kasi ni tiri ya shɛl’ la," 
Colossians1:10 ka chɛ ka yi biɛhigu be kaman ti Duuma ni bɔri ni yi be shɛm, ka kul tumdi din tiɣir’ o nini. Ka lan chɛ ka yi bebu ni tooi mali wala kaman tia la tuun’ suŋ balibu kam ni, ka yi kul ni zoori pahiri Naawuni baŋbu puuni." 
Colossians1:11 Naawuni timiya yaa mini kpiɔŋ din yir’ o yiko din galisi pam ka mali jilima la ni na, ka di chɛ ka yi tooi niŋ ania ka mali suɣilo suhupiɛlli puuni." 
Colossians1:12 Ka paɣiri ti Ba Naawuni ŋun mali ya ka yi simdi ni yi nya tarili ŋun’ Naawuni ni zaŋ shɛli zal’ o ninvuɣ’ gahinda o neesim nam ni la. 
Colossians1:13 Ŋuna n-fa ti zibisim yiko ni bahi, ka zaŋ ti ni alaafee nti kpɛhi o Biyurigu la nam ni." 
Colossians1:14 O zuɣu ka ti nya yolisim din nyɛ ti daalahichi chɛ m-paŋ la. 
Colossians1:15 Ninsal’ nini ni ni tooi nya Masia so la nyɛla Naawuni so ninsal’ nini ni ku tooi nya ŋɔ ŋmahinli, ka lan nyɛ Naawuni Bikpɛm’ ŋun gari binnamda zaa." 
Colossians1:16 Dama o kɔbili ni ka Naawuni daa nam binshɛɣukam din be alizanda ni mini din be dunia ŋɔ ni: Ninsal’ nini ni ni tooi nya binshɛŋa mini ninsal’ nini ni ku tooi nya binshɛŋa zaŋ tabili alizinnim’ bɛn be sagbana tiŋli ŋɔ na mini bɛn nyɛ duumanima ni zuɣulaannima ni bɛn su fukumsi. O kɔbili ni ka Naawuni daa nam binshɛɣukam, ka mi daa nam li la o zuɣu." 
Colossians1:17 O daa be ka binshɛɣukam na kani, ka binshɛɣukam tuɣ’ taba la o ni." 
Colossians1:18 Ŋuna n-nyɛ cheechi din nyɛ o niŋgbuŋ la zuɣu; o kɔbili ni ka di yina. O nyɛla Naawuni Bikpɛm’ ŋun nyɛ kpiimba kum ni neebu toondana ni di chɛ ka o nyɛ ŋun gari binshɛɣukam zaa. 
Colossians1:19 Di daa nyɛla Naawuni yubu ni ŋun’ Naawuni biɛhigu zaa be o Bia maa ni. 
Colossians1:20 Naawuni Bia maa zuɣu ka Naawuni daa zaŋ binshɛɣukam labisi omaŋmaŋ’ sani. Naawuni deeri sandaani la o Bia maa ʒim din daa yi dapulli zuɣu la zuɣu, ka zaŋdi binshɛɣukam din be dunia ŋɔ ni mini din be alizanda ni n-labisiri omaŋmaŋ’ sani." 
Colossians1:21 Saha shɛli ha yi gba daa bela katiŋ’ ni Naawuni, ka nyɛ o dimnima yi biɛhigu puuni yi ni daa tɛhiri bin’ biɛ’ shɛŋa yɛla ka tumdi li la zuɣu." 
Colossians1:22 Amaa pumpɔŋɔ Naawuni Bia maa kum la zuɣu chɛ ka yi leela Naawuni ni zaŋ shɛba n-naag’ omaŋa ni di chɛ ka yi be kasi ka ka daɣiri ka mi ku mali galimi, ka o zaŋ ya labis’ omaŋmaŋ’ sani." 
Colossians1:23 Ka di mi ni yila yi yi kul ʒe yim ka ba n-zani, ka bi damdi zaŋ chaŋ lahibal’ suŋ tahima shɛli yɛla yi ni daa wum la polo. Di zuɣu ka man’ Pool leei tumtumda ŋun tumdi lahibal’ suŋ maa tuma din nyɛ bɛ ni pun yihi shɛli waazu ti sokam zaa dunia ŋɔ ni la." 
Colossians1:24 Ka pumpɔŋɔ m mali suhupiɛlli n ni diri wahala shɛli yi zuɣu ŋɔ puuni; dama n ni diri wahala shɛŋa maa nyɛla din yɛn sɔŋ naai wahala shɛŋa din kpalim ka nyɛ Masia ni daa diri shɛl’ o niŋgbuŋ din nyɛ cheechi la zuɣu la. 
Colossians1:25 Naawuni n-chɛ ka n leei cheechi tumtumda ka ti ma tuuni ŋɔ ni n tum yi sɔŋbu zuɣu. Dina n-nyɛ o lahibal’ suŋ zaa molo molibu tuma la. 
Colossians1:26 Di nyɛla ashil’ shɛli Naawuni ni daa zaŋ sɔɣi niriba ʒiɛmana din gari la ha puuni, amaa ka yipa kahigi li wuh’ o ninvuɣ’ gahinda pumpɔŋɔ." 
Colossians1:27 Naawuni lo nia ni o zaŋ ashil’ shɛli din wuhir’ o daazichi min’ o jilima pam zaŋ chaŋ bɛn pa Yɛhudianim’ polo n-kahigi li wuh’ o ninvuɣ’ gahinda. Ashili maa m-bɔŋɔ: Masia be yi ni! Dina n-nyɛ yi tahima ni yi min’ o ni ti laɣim mali Naawuni jilima. 
Colossians1:28 Dinzuɣu ka ti mooni Masia molo n-kpamdi sokam jaande, ka wuhiri sokam baŋsim zaa puuni ni di chɛ ka sokam zooi m-bi niriba Masia ni, ka ti zaŋ bɛ zaa yinoyino tahi Naawuni sani." 
Colossians1:29 Din ni chɛ ka n tooi nyaŋ niŋ dimbɔŋɔ zuɣu ka n kul tumdi ka mɔra, yiko shɛli Masia ni ti ma ka di tumdi di tuma pam n ni la zuɣu." 
Colossians2:1 M bɔri ni n yɛli ya n ni mɔri mɔ’ shɛli yi mini Laodisianim’ ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi mi ma ni nini la zuɣu yɛla. 
Colossians2:2 N niŋdi lala ni di chɛ ka bɛ malila suhukpeeni ka laɣim zaŋ bɛmaŋ’ tabili taba yurilim puuni, ka lan mali yɛlimaŋli baŋsim din tahiri tahima zaa din ŋmani azichi na. Ka lala zuɣu chɛ ka bɛ baŋ Naawuni ashili din nyɛ Masia maŋmaŋ’ la." 
Colossians2:3 Ŋuna n-nyɛ yɛm mini baŋsim azichi zaa ni sɔɣi so ni. 
Colossians2:4 N yɛli ya dimbɔŋɔ mi ni yi di chɛ ka so zaŋ naŋgban’ malisim yɛtɔɣa yɔhim ya. 
Colossians2:5 Dama hal mmaŋmaŋ’ ni kul ka yi sani maa zaa yoli, n suhu din’ be yi sani, ka m mali suhupiɛlli yi biɛrisuŋ mini yi ʒiɛyimtali zaŋ chaŋ yi ni niŋ Masia yɛda shɛm la polo." 
Colossians2:6 Yi ni deei Yisa Masia n-leei yi Duuma la zuɣu, chɛliya ka yi min’ o laɣim be." 
Colossians2:7 Chɛliya ka yi nyaɣa kpe o ni m-ba n-zani kaman tia la. Ka me yimaŋ’ tam o zuɣu, ka ʒe viɛnyɛliŋga yi yɛda niŋbu puuni kaman bɛ ni daa pun wuhi ya shɛm la. Ka chɛliya ka wumpaɣibo pali yi suhuri hal nti puuri bahira." 
Colossians2:8 Di chɛliya ka so zaŋ ninsalinim’ yɛm mini yɛtɔɣ’ yoya din yi ninsalinim’ kaya yɛla ni na, ka pa Masia din’ la yɔhim ya n-zaŋ ya leei alizinnim’ bɛn su dunia ŋɔ yɛliniŋda fukumsi la daba." 
Colossians2:9 Dama Naawunitali biɛhigu zaa be Masia daadamtali niŋgbuŋ ni," 
Colossians2:10 ka yi gba deei nyɛvili maŋli o sani, yi mini Masia ni laɣim nyɛ zaɣ’ yin’ la zuɣu. Ŋuna n-nyɛ ŋun gari alizinnim’ bɛn nyɛ zuɣulaannim’ mini bɛn su fukumsi zaa." 
Colossians2:11 Yi mini Masia ni laɣim nyɛ zaɣ’ yin’ la zuɣu ka yi daa guni gunibu shɛli din pa ninsal’ ni niŋ shɛli, amaa ka nyɛla Masia maŋmaŋ’ ni niŋ shɛli ka di nyɛ o ni yihi ya niŋgbuŋ din tumd’ alahichi ŋɔ alahichi maa yiko dabitim puuni la zuɣu." 
Colossians2:12 Bɛ ni daa baptaizi ya saha shɛl’ la, yi mini Masia ka bɛ daa laɣim sɔɣi maa, ka yi mini Masia laɣim n-neei kum ni yi ni daa niŋ Naawuni ŋun daa neei Masia kum ni yiko tuma yɛda la zuɣu." 
Colossians2:13 Saha shɛli din gari la ha puuni, yi daa nyɛla kpiimba yi daalahichi tumbu mini yi ni pa bɛn doli gunibu kali sol’ la zuɣu. Amaa ka Naawuni neei yi mini Masia kum ni pumpɔŋɔ, ka chɛ ti daalahichi zaa paŋ ti." 
Colossians2:14 Ka daa lan kpihim zaligu shɛli din mini di soya daa galindi ti ka kul nyari ti taali la n-daa zaŋ li kpahi tabili dapulli zuɣu n-yihi li zaa bahi. 
Colossians2:15 Ŋun’ Naawuni daa fa alizinnim’ bɛn nyɛ zuɣulaannim’ mini bɛn su fukumsi bidibbina, ka zaŋ ba wuhi palɔni o dari dibu chandi puuni ni o nyaŋ ba Masia dapulli la zuɣu." 
Colossians2:16 Dinzuɣu miriya ka yi chɛ ka so zali ya zaligunima zaŋ chaŋ yi ni ni di shɛli bee n-nyu shɛli polo bee zaŋ chaŋ dabisi’ kasi shɛŋa mini gol’ palli chuɣu puhibu ni Vuhim Dabisili kaya dolibu polo. 
Colossians2:17 Dimbɔŋɔnim’ zaa nyɛla din ti yɛn kana la shilinshia, amaa din nyɛ yɛlimaŋli m-be Masia ni la yipa paana." 
Colossians2:18 Miriya ka yi chɛ ka ninvuɣ’ so labisi ya nyaaŋa o ni nyari ʒii shɛŋa zuɣu bee o ni kpaŋsiri ʒiri maŋsiɣisibu soli dolibu mini malaikanim’ jɛmbu yɛla zuɣu. Lala nir’ nyɛla ŋun duhir’ omaŋa o ninsalitali tɛha puuni ka di ka daliri," 
Colossians2:19 ka bi lan tuɣi Masia ŋun nyɛ zuɣu la. Masia kɔbili ni ka niŋgbuŋ mi zaa nyari dihili ka kpɛri n-saɣisiri tab’ ni di tuɣa mini di jila ni, ka zoori kaman Naawuni ni bɔri ni di zoori shɛm." 
Colossians2:20 Yi mini Masia ni laɣim kpi ka yi yi alizinnim’ bɛn nyɛ dunia ŋɔ yɛliniŋda dabitim ni la, di chaŋ wula ka yi lan be kaman dunia ŋɔ ni su ninvuɣ’ shɛba? Bɔzuɣu ka yi doli zaligunim’ din yɛli:" 
Colossians2:21 “Miriya ka yi kpuɣi dimbɔŋɔ gbibi!” “Miriya ka yi di dimbɔŋɔ!” “Miriya ka yi shihi dimbɔŋɔ!” 
Colossians2:22 Dimbɔŋɔnim’ zaa yila ninsalinim’ kaya mini bɛ wuhibu ni na, ka nir’ yi dol’ li di ni ti kpalim yoli." 
Colossians2:23 Yɛlimaŋli, dimbɔŋɔnim’ ŋmanila yɛm tuma din kpaŋsiri jɛmbu muɣisigu puuni mini ʒiri maŋsiɣisibutali ni niŋgbuŋ nahimbu, amaa di zaa yoli, di bi kuri buchi zaŋ chaŋ maŋgbaabu niŋgbuŋ kɔre tuma tumbu puuni." 
Colossians3:1 Dinzuɣu yi mini Masia ni laɣim neei kum ni la zuɣu, bomiyala binshɛŋa din be alizanda ni Masia ni ʒi Naawuni nudirigu polo luɣ’ shɛl’ la." 
Colossians3:2 Chɛliya ka yi suhuri kul yɛla binshɛŋa din be nimaani zuɣu, ka pa ni binshɛŋa din be dunia ŋɔ ni zuɣu." 
Colossians3:3 Dama yi kpimi ka yi nyɛviya pahi Masia zuɣu n-sɔɣi Naawuni ni. 
Colossians3:4 Masia ŋun nyɛ ti nyɛvili la yi ti yi palo, yi gba ni yi palo m-pah’ o zuɣu nya jilima." 
Colossians3:5 Dinzuɣu di niŋ kamaata ni yi ku dunia ŋɔ ni kɔr’ biɛri din be yi ni la. Dina n-nyɛ: Zina niŋbu mini daɣiri tuma ni niŋgbuŋ kɔre ni tɛhi’ biɛri ni binyara ni kɔre kpɛbu la. Binyara ni kɔre kpɛbu ŋmanila buɣijɛmbo. 
Colossians3:6 Dimbɔŋɔnim’ zuɣu ka Naawuni suhuyiɣisili kul paari ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi deeri ŋun’ Naawuni noli. 
Colossians3:7 Ka yi gba daa tumdila lala yi ni daa siɣi ʒe di puuni saha shɛl’ la. 
Colossians3:8 Amaa pumpɔŋɔ yihimiya dimbɔŋɔnim’ zaa yi tɛr’ ni bahi. Dina n-nyɛ: Sujee mini suhuyiɣisili ni biɛr’ biɛɣu. Ka di chɛliya ka turi mini yɛtɔɣ’ yoya yiri yi noya ni na. 
Colossians3:9 Yi mi di ŋmariya tab’ ʒiri, dama yi pun yihi biɛr’ kurili la mini di miligu yɛla bahi," 
Colossians3:10 ka yipa zaŋla biɛr’ palli kpɛhi yi ni, Dina n-nyɛ: Biɛr’ pal’ shɛli Naawuni ŋun nyɛ di namda la ni zaŋd’ omaŋmaŋ’ ŋmahinli n-kul lɛbigiri li zaɣ’ palli ni di chɛ ka yi baŋ ŋun’ Naawuni la." 
Colossians3:11 Dimbɔŋɔ puuni di ku tooi nani ni Yɛhudianim’ be bɛ ko ka chɛ bɛn pa Yɛhudianima bee ka bɛn doli gunibu kali soli be bɛ ko ka chɛ bɛn bi doli gunibu kali soli bee ka ninvuɣ’ yoya mini ninvuɣ’ yarisi ni daba mi be bɛ ko ka chɛ bilichinnima, amaa Masia n-nyɛ ŋun gari bɛ zaa ka be bɛ zaa ni." 
Colossians3:12 Yi nyɛla Naawuni ninvuɣ’ gahindi’ shɛb’ o ni yu ka pii leeg’ omaŋmaŋ’ niriba. Dinzuɣu di niŋ kamaata ni yi zaŋ nambɔzɔbo mini nirilim niŋbu ni maŋsiɣisibutali ni tarimtali ni suɣilɔdibo kpɛhi yi tɛr’ ni," 
Colossians3:13 ka sɔŋmiya taba. Yi ni so yi mali yɛli shɛli ni o kpee, yin’ chɛliya tab’ taali paŋ taba; di niŋ kamaata ni yi chɛri yi tab’ taali paŋdi ba kaman ti Duuma ni daa chɛ m-paŋ yi gba shɛm la." 
Colossians3:14 Ka din gari shɛlikam zaa nyɛla, zaŋmiya yurilim din lɔri binshɛɣukam laɣindi taba ka di leeri zaɣ’ yin’ la pahi dimbɔŋɔnim’ zaa zuɣu." 
Colossians3:15 Chɛliya ka Masia ni zaŋ suhudo’ shɛli tin ya la su yi suhuri, dama suhudoo maa zuɣu ka Naawuni daa boli ya n-laɣim ya niŋgbun yin’ la ni. Ka paɣimiya Naawuni." 
Colossians3:16 Chɛliya ka Masia yɛligu ba jila yi suhuri ni pam. Wuhimiya taba ka kpammiya tab’ jaande yɛm zaa puuni, ka zaŋmiya adiini yila mini Naawuni paɣibu yila ni Yila litaafi ni yila n-yiini paɣiri Naawuni yi suhuri ni." 
Colossians3:17 Dinzuɣu yi ni niŋdi shɛlikam zaa puuni, di yi nyɛ yɛtɔɣa ni bee tuma ni, yin’ niŋmiya di zaa ti Duuma Yisa yuli ni, ka paɣimiya ti Ba Naawuni o zuɣu." 
Colossians3:18 Yidaampaɣiba, zaŋmiya yimaŋ’ ti yi yidaannima kaman di ni simdi shɛm ti Duuma sani." 
Colossians3:19 Yidaannima, yumiya yi paɣiba, ka di yihiriya ba hal’ biɛɣu." 
Colossians3:20 Bihi, deemiya yi banim’ mini yi manim’ noya binshɛɣukam zaa ni, dama dina n-tiɣiri ti Duuma nini." 
Colossians3:21 Ka yinim’ bihi banim’ mi di yihiriya yi bihi hal’ biɛɣu hal ka bɛ ti yihi tahima. 
Colossians3:22 Daba, deemiya yi dunia ŋɔ ni duumanim’ noya binshɛɣukam zaa puuni, ka di niŋdiya shɛli bɛ nini yi beni zuɣu ni bɛ nini tiɣi ya, amaa niŋmiya lala ni suhu yini Naawuni zɔbu zuɣu." 
Colossians3:23 Ka yi ni tumdi binshɛɣukam zaa tiri ba puuni, tummiya li ni yi suhuri zaa kaman ti Duuma ka yi tumdi li tiri la, ka pa ni ninsalinim’ ka yi tumdi li tira." 
Colossians3:24 Ka minya ni yi ni ti deei di laara ti Duuma sani, dama yi Duuma ŋun nyɛ Masia la zuɣu ka yi tumdi lala maa." 
Colossians3:25 Ŋun tumdi din bi tuhi ni ti deela o ni tum din bi tuhi shɛli maa laara; dama Naawuni bi yaai so yuri ka chɛ so. 
Colossians4:1 Duumanima, niŋmiya yi daba din niŋ kamaata, dama yi mi ni yi gba mali Duuma alizanda ni." 
Colossians4:2 Kul suhimiya Naawuni ka lihimiya viɛnyɛliŋga, ka paɣimiy’ o di puuni." 
Colossians4:3 Suhimiya Naawuni n-tim’ ti gba ka Naawuni mali soli ti ti ka ti tɔɣisi o yɛligu n-kahigi Masia ashili yɛtɔɣa gbinni ni nyɛ shɛm wuhiri niriba. Dimbɔŋɔ zuɣu ka m be sarika ni ŋɔ. 
Colossians4:4 Dinzuɣu kul suhimiya Naawuni tiri ma din ni chɛ ka n tooi tɔɣisiri Naawuni yɛligu n-kahigiri di gbinni wuhiri kaman di ni simdi ni n kahigiri li wuhiri shɛm. 
Colossians4:5 Benya yɛm biɛhigu bɛn pa yɛdaniŋdiba sani, ka zaŋmiya yi ni mali dahima shɛli n-tummi di ni simdi ni yi tum shɛm." 
Colossians4:6 Di simdi ni yi chɛ ka yalim be yi yɛtɔɣa ni ka di viɛla, ka di chɛ ka yi tooi mi yi ni yɛn garigi sokam shɛm." 
Colossians4:7 Tikikus ŋun nyɛ ti mabiyurigu ŋun ʒe yim ti Duuma tuma ni la ni ti yɛli ya n yɛla ni nyɛ shɛm zaa. 
Colossians4:8 Di zuɣu ka n timd’ o yi sanna ni o ti yɛli ya ti zaa ni be shɛm, ka di kpaŋsi yi suhuri." 
Colossians4:9 Ka ti mabiyurigu Onɛsimus ŋun ʒe yim ka nyɛ yi ni yino la ni pahi o zuɣu kana. Bɛ ni ti yɛli ya binshɛɣukam zaa din niŋdi kpe ŋɔ yɛla. 
Colossians4:10 Aristakus ŋun be sarika ni pahi n zuɣu ŋɔ mini Maak ŋun nyɛ Baanabas ŋahiŋga la puhiri ya. Yi pun wum di ni simd ni yi niŋ o shɛm; ka o yi ti ka yi sanna, yin’ deemiy’ o." 
Colossians4:11 Yisa so bɛ ni lan booni Justus la gba puhiri ya. Niriba ata ŋɔ kɔŋko n-nyɛ Yɛhudianim’ bɛn nyɛ n tumtumditaba Naawuni nam zuɣu; bɛ nyɛla bɛn kpaŋsiri n suhu pam. 
Colossians4:12 Ɛpafiras ŋun gba nyɛ yi ni yino ka nyɛ Yisa Masia tumtumda la puhiri ya. O kul suhiri Naawuni ni nimmoo n-tiri ya ni Naawuni chɛ ka yi bi niriba ka ba n-zani n-niŋ naani zaa Naawuni yubu tumbu puuni. 
Colossians4:13 Mmaŋmaŋ’ di o shɛhira o ni tumdi ni nimmoo yi mini Laodisianim’ ni Hiɛrapolisnim’ zuɣu shɛm. 
Colossians4:14 Luk ŋun nyɛ dɔɣite so ti ni yuri la mini Diimas gba puhiri ya. 
Colossians4:15 Puhimiya ti mabihi bɛn be Laodisia mini paɣ’ so ŋun yuli booni Nimfa la ni yɛdaniŋdiba bɛn laɣind’ o yiŋ’ la ti ma. 
Colossians4:16 Yi yi ti karim gbaŋ ŋɔ naai, yin’ niŋmiya ania n-zaŋ li ti Laodisianim’ gba ka bɛ karim. Ka yi gba niŋ ania n-karim gban’ shɛli Laodisianim’ ni yɛn zaŋ tin ya na la." 
Colossians4:17 Yɛlimiya Aakipus ni di niŋ kamaata ni o tum ti Duuma ni ti o tuun’ shɛl’ la naai. 
Colossians4:18 Man’ Pool maŋmaŋa n-sab’ puhigu yɛtɔɣa ŋɔ. Di tamya ni m bela bandi ni. Naawuni daalibarika kpalimmi be yi ni! 
1Thessalonians1:1 Man’ Pool mini Silvanus ni Timoti n-sabiri gbaŋ ŋɔ tiri Tɛsalɔnaika cheechi niriba bɛn nyɛ ti Ba Naawuni mini ti Duuma Yisa Masia ni su shɛb’ la. Naawuni ŋun nyɛ ti Ba mini ti Duuma Yisa Masia niŋm’ alibarika niŋ yi ni, ka tin ya suhudoo!" 
1Thessalonians1:2 Ti kul suhiri Naawuni tiri yi zaa, ka kul paɣiri Naawuni yi zuɣu sahakam;" 
1Thessalonians1:3 dama ti Ba Naawuni sani ti teeri yi yɛda niŋbu mini yi yurilim tuma ni yi tahima shɛli din ʒe yim ti Duuma Masia ni la yɛla. 
1Thessalonians1:4 Ti mabihi, ti mi ni yi nyɛla Naawuni ni yuri shɛba ka pii ya leeg’ o niriba;" 
1Thessalonians1:5 dama ti lahibal’ suŋ waazu shɛli ti ni daa yihi tin ya la daa pala yɛtɔɣa kɔŋko, amaa di daa nyɛla yiko mini Naawuni Shia Kasi zaŋ tabili ti ni niŋ shɛli yɛda ni ti suhuri zaa la yɛla. Ti ni daa be yi san’ la, yi daa mi ti biɛhigu ni nyɛ shɛm yi sɔŋsim zuɣu." 
1Thessalonians1:6 Ka yi biɛhigu bemi kaman ti biɛhigu zaŋ tabili ti Duuma gba biɛhigu, dama hal yi ni daa di wahala pam la zaa yoli, yi daa deei ti yɛligu maa ni suhupiɛl’ shɛli din yiri Naawuni Shia Kasi sanna la." 
1Thessalonians1:7 Di zuɣu ka yi leei bɛn mali biɛrisuŋ yɛdaniŋdiba bɛn zaa be Masidɔnia mini Akaia la sani. 
1Thessalonians1:8 Dama ti Duuma yɛla yɛtɔɣa daa bi yi yi sani m-paala Masidɔnia mini Akaia kɔŋko, amaa yi ni niŋ Naawuni yɛda shɛm yɛla pun gili luɣ’ shɛlikam zaa. Dinzuɣu di bi lan simdi ni ti yɛli shɛli pahi." 
1Thessalonians1:9 Niriba ŋɔ zaa tɔɣisi ti ni daa ka yi sanna ka yi deei ti viɛnyɛliŋga shɛm la yɛla: Yi daa ŋmaligi chaŋ Naawuni sani ka chɛ buɣa ni yi jɛm Naawuni maŋli ŋun nyɛ nyɛvililana ŋɔ," 
1Thessalonians1:10 ka guhir’ o Bia ni o yi alizanda ni labina, ŋuna n-nyɛ o Bia Yisa so o ni daa neei kum ni ka o nyɛ ŋun fa ti Naawuni suhuyiɣisili din ti yɛn kana la ni bahi." 
1Thessalonians2:1 Ti mabihi, yimaŋmaŋ’ mi ni ti ni daa ka yi sanna la pala din kpalim yoli." 
1Thessalonians2:2 Yi pun mi bɛ ni daa fiɛb’ ti ka dihi ti vi Filipai shɛm pɔi ka ti daa naanyi ti ka yi sanna la yɛla, amaa ti Naawuni daa bahi ti ti suhukpeeni ka ti yihi lahibal’ suŋ waazu din yi o sanna la n-tin ya hal sɔguriba ni daa kul zooi la zaa yoli." 
1Thessalonians2:3 Ka ti ni tɔɣisiri ya yɛtɔɣ’ shɛŋa maa bi yila chirimbu bee kɔr’ biɛri bee yɛmbimbiɛri yɔhiŋgu ni na; 
1Thessalonians2:4 amaa ti kul tɔɣisirila Naawuni ni bɔri ni ti tɔɣisiri shɛm, dama ŋuna n-nyɛ ŋun ʒe ti yaaŋa ka zaŋ lahibal’ suŋ ŋɔ niŋ ti nuu ni. Ka ti bi bɔri ni ninsalinim’ nini tiɣi ti, amaa ti bɔri ni Naawuni ŋun nyɛ ŋun buɣisiri ti suhuri ni tɛha ŋɔ nini n-tiɣi ti." 
1Thessalonians2:5 Biɛhiŋ kani, yi mi ni pa naŋgban’ malisim yɛtɔɣa ka ti daa zaŋ ka yi sanna; Naawuni mi n-nyɛ ti shɛhiralana ni ti pala diribarilimnim’ bɛn bɔri ni bɛ zaŋ yɛtɔɣ’ shɛŋa limsi diribarilim maa." 
1Thessalonians2:6 Ti daa bi bɔri paɣibu so sani, di yi nyɛla yi sani bee shɛb’ sani, hal ti di mali soli ni ti tooi suhi ya binshɛŋa ti ni nyɛ Masia tuumba la zuɣu." 
1Thessalonians2:7 Amaa ti ni daa be yi sani, ti daa nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be baalim; ti daa kul bela baalim, ka gbib’ ya kaman paɣ’ ni gbib’ o bihi shɛm la." 
1Thessalonians2:8 Ti ni yuri ya la zuɣu ka ti daa lo ni ti pirigi ti ni mali shɛli tin ya, ka di pala Naawuni lahibal’ suŋ la kɔŋko, amaa zaŋ tabili timaŋmaŋ’ nyɛviya gba, ka di nyɛla ti ni kul yuri ya pam la zuɣu." 
1Thessalonians2:9 Ti mabihi, teemiya ti ni daa tum ni ti yaa tariga ka di wahala shɛm la yɛla. Ti daa kul tumdimi wuntaŋ’ ni mini yuŋ zaa ni di chɛ ka ti yɛla ku muɣisi ya ka ti tooi yihi lahibal’ suŋ din yi Naawuni sanna la waazu tin ya." 
1Thessalonians2:10 Yi nyɛla ti shɛhiranima, ka Naawuni gba di ti shɛhira m-pahi yi zuɣu ni zaŋ chaŋ yinim’ bɛn nyɛ yɛdaniŋdiba ŋɔ polo, ti biɛhigu wuhiya ni ti dolila wuntia soli ka tumdi din tuhi ka ka galimi." 
1Thessalonians2:11 Yi mi ni ti daa niŋdi ya mi kaman ba ni niŋd’ o bihi shɛm la: Ti daa kpam ya jaande ka kpaŋsi ya, ka zali ya" 
1Thessalonians2:12 ni yi mali biɛhigu shɛli din tiɣiri Naawuni ŋun boli ya kpɛh’ o nam ni min’ o jilima ni la nini. 
1Thessalonians2:13 Daliri ŋɔ zuɣu ka ti kul paɣiri Naawuni sahakam: Ti ni daa zaŋ Naawuni yɛligu na ti tin ya la, yi daa saɣi ti li, ka dee’ li. Yi daa bi dee’ li kaman ninsalinim’ yɛligu, amaa yi daa dee’ li mi kaman Naawuni yɛligu; ka di shiri nyɛla lala, ka kul tumdi di tuma yinim’ bɛn nyɛ yɛdaniŋdiba ŋɔ ni." 
1Thessalonians2:14 Ti mabihi, yi daa nya wahala mi kaman Naawuni cheechinim’ din be Judia tiŋgbɔŋ ni la niriba bɛn nyɛ Yisa Masia ni su shɛb’ la. Yi daa nya alaka yimaŋmaŋ’ zuliya sani mi kaman bɛ gba ni daa nya alaka Yɛhudianim’ sani shɛm." 
1Thessalonians2:15 Bɛna n-daa ku ti Duuma Yisa mini anabinima, ka daa niŋ ti gba alaka la. Bɛ kul tumdila din bi tiɣiri Naawuni nini, ka kul guri ninsalinim’ soli." 
1Thessalonians2:16 Hal bɛ nyɛla bɛn kul kpaŋdi bɛmaŋa ni bɛ chɛ ka ti ku yihi waazu din tahiri tiliginsim na la n-ti bɛn pa Yɛhudianima. Dimbɔŋɔ n-nyɛ alahichi shɛli din bahindi nyaaŋa ni bɛ tum zan’ tariga; amaa Naawuni suhuyiɣisili la pun paai ba. 
1Thessalonians2:17 Ti mabihi, ti ni daa woligi ya daba ayi la puuni, kulla ti niŋgbuna tab’ woligibu ko yɛla ka n yɛri maa, ka pa ni ti tɛha tab’ Woligibu. Ti naɣi ya nyabu, ka mi kul kpaŋdi timaŋa ni ti lan nyan ya yaha." 
1Thessalonians2:18 Ti bɔri ni ti lan lab’ yi sanna. Hal man’ Pool maŋmaŋ’ kpaŋ mmaŋ’ gari yimyim bushɛm ni n kana, amaa ka Sintani kul guri ti soli." 
1Thessalonians2:19 Pa ninvuɣ’ shɛba n-lan beni pahi yi zuɣu, amaa yinima n-kul nyɛ ti tahima mini ti suhupiɛlli ni ti nasara dibu barinyubo shɛli ti ni ti yɛn mali ti Duuma Yisa tooni o labbuna dali." 
1Thessalonians2:20 Yɛlimaŋli, yinima n-shiri nyɛ ti barinyubo mini ti suhupiɛlli!" 
1Thessalonians3:1 Dinzuɣu ti ni daa nya ka ti ku tooi lan guhi pahi zuɣu ka ti daa saɣi ni ti kɔŋko kpalim be Atɛnsi," 
1Thessalonians3:2 ka tim ti mabia Timoti yi sanna. O nyɛla Naawuni tumtumdi’ so ti min’ o ni laɣindi tumdi Masia lahibal’ suŋ waazu yihibu tuma la. Ti daa tim o mi na ni o ti kpaŋsi ya yi yɛda niŋbu puuni, ka kpam ya jaande," 
1Thessalonians3:3 ka di chɛ ka yi ni so ku labi nyaaŋa alakanim’ ŋɔ nyabu zuɣu. Yimaŋmaŋ’ mi ni di nyɛla Naawuni yubu ni ti nya alakanim’ ŋɔ tatabo. 
1Thessalonians3:4 Ti ni daa na be yi san’ la, ti daa pun yɛli ya ni ti ni nya alaka, ka yi zaa mi ni lala n-shiri niŋ." 
1Thessalonians3:5 Dinzuɣu n ni daa nya ka n ku tooi lan guhi pahi zuɣu ka n daa tim Timoti yi sanna ni di chɛ ka m baŋ yi yɛda niŋbu yɛla ni nyɛ shɛm. Dama n suhu daa kul zɔhirimi ni di pa shɛli ka Sintani ti zahim ya ka ti tuma la zaa kpalim yoli. 
1Thessalonians3:6 Ka Timoti ni daa yi yi sani labina, o daa yɛli ti yi yɛda niŋbu mini yi yurilim yɛla ni nyɛ shɛm. O yɛli ti ni yi kul tɛhirila ti yɛla ka bɔri ni yi nya ti kaman ti gba suhuri ni ye yi nyabu zuɣu shɛm." 
1Thessalonians3:7 Dinzuɣu ti mabihi, ti nahiŋgu mini ti wahala dibu puuni, ti nya suhukpaŋsibo yi zuɣu. Yi yɛda niŋbu nyɛla din kpaŋsiri ti," 
1Thessalonians3:8 dama yi yi ba n-zani yi biɛhigu ni ti Duuma zuɣu, di ni chɛ ka ti leei bɛn be." 
1Thessalonians3:9 Ti ni tooi paɣi Naawuni yi zuɣu pumpɔŋɔ. Ti paɣir’ o ti ni mali suhupiɛl’ shɛli yi zuɣu ŋun’ ti Duuma Naawuni san’ la zuɣu 
1Thessalonians3:10 Wuntaŋ’ ni mini yuŋ zaa, ti kul suhir’ o ni o chɛ ka ti mini ya lan nya taba, ka ti tooi zaŋ din pooi ya yi yɛda niŋbu ni la sɔŋ ya." 
1Thessalonians3:11 Ti suhiri Naawuni ŋun nyɛ ti Ba la maŋmaŋ’ mini ti Duuma Yisa ni bɛ mali soli ti ti ka ti kana ti kaai ya. 
1Thessalonians3:12 Ti lan suhiri ti Duuma ni o chɛ ka yi yurilim zaŋ chaŋ yi tab’ mini sokam zaa sani zooi pahi kaman ti gba yurilim ni galisi zaŋ chaŋ yi sani shɛm la. 
1Thessalonians3:13 Dimbɔŋɔ puuni o ni chɛ ka yi suhuri ba n-zani ka yi be tibi, ka be kasi ti Naawuni ŋun nyɛ ti Ba la sani, saha shɛli ti Duuma Yisa min’ o ninvuɣ’ gahinda yi ti labina." 
1Thessalonians4:1 Ti mabihi, din pahi nyɛla yi pun bɔhim ti sani di ni simdi ni yi be shɛm n-tiɣi Naawuni nini yɛla. Hal lala ka yi kul be, ka ti suhiri ya ka kpamdi ya jaande ti Duuma Yisa yuli zuɣu ni yi kul niŋmi lala pahima." 
1Thessalonians4:2 Dama yi mi wuhibu shɛŋa ti ni daa zaŋ wuhi ya ti Duuma Yisa ni zali ti shɛm puuni la yɛla. 
1Thessalonians4:3 Naawuni yubu zaŋ chaŋ yi sani nyɛla ni yi mali m-be kasi, ka di niŋdiya zina." 
1Thessalonians4:4 Yi zaa yinoyino mi yi ni yɛn doli kasitali biɛhigu mini jilima soli shɛm n-kpuɣ’ omaŋmaŋ’ paɣa," 
1Thessalonians4:5 ka di pa ni yi doli niŋgbuŋ kɔre soli kaman bɛn bi doli Naawuni zaligu ni niŋdi shɛm la,." 
1Thessalonians4:6 Dinzuɣu yɛlli ŋɔ puuni, so miri ka o tum o kpee din bi tuhi bee ŋ-ŋar’ o kpee. Ti daa pun yɛli ya dimbɔŋɔ yɛla, ka na kul kpahiri yi zuɣu ni ni ti Duuma ni darigi bɛn tumdi din bi tuhi ŋɔ tatabo tibili." 
1Thessalonians4:7 Ti Duuma Naawuni daa bi boli ti ni ti ti tumdila niŋgbuŋ kɔre tuma, amaa o daa boli ti ni ti ti dolila kasitali biɛhigu soli." 
1Thessalonians4:8 Dinzuɣu ŋunkam zaɣisi wuhibu ŋɔ, pa ninsal’ wuhibu ka o zaɣisi, amaa Naawuni ŋun ti ti o Shia Kasi la wuhibu ka o zaɣisi maa." 
1Thessalonians4:9 Di bi kpa talahi ni n sabi n-wuhi ya yi ni yɛn yuri yi mabihi shɛm, dama Naawuni pun wuhi ya yimaŋmaŋ’ ni yɛn yuri tab’ shɛm." 
1Thessalonians4:10 Ka lala ka yi shiri yuri yi mabihi zaa bɛn be Masidɔnia tiŋgbɔŋ ni zaa; amaa ti mabihi, ti kpamdi ya jaande ni yi kul niŋmi lala pahima." 
1Thessalonians4:11 Kpaŋmiya yimaŋa m-be baalim, ka chɛ ka yi zaɣa be yimaŋmaŋ’ yɛla ni, ka bɔnya yimaŋmaŋ’ nuu zuɣu tuma tummi kaman ti ni daa pun wuhi ya shɛm la." 
1Thessalonians4:12 Dimbɔŋɔ niŋbu zuɣu ni chɛ ka bɛn be kpaŋa lun ya sizuura, ka yi mi ku lihiri so ninni ni o dihi ya." 
1Thessalonians4:13 Ti mabihi, ti bi bɔri ni yi be ʒilinsi ni zaŋ chaŋ bɛn gbihiri kum ni la polo, ka di chɛ ka yi ku fabindi bɛn kpi la zuɣu kaman bɛn ka tahima ni niŋdi shɛm la." 
1Thessalonians4:14 Dama ti yi niŋ yɛda ni Yisa daa kpiya ka lan neei yaha, ti lan niŋ yɛda ni ti Duuma Naawuni ni ti chɛ ka bɛn gbihiri kum ni la ti doli ti Duuma Yisa labina." 
1Thessalonians4:15 Ti Duuma yɛligu ni wuhi shɛm ka ti mali yɛri ya maa. Dina n-nyɛ ni ti ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yɛn mali nyɛviya hal ti paai ti Duuma labbuna saha ti ku daŋ bɛn pun gbihiri kum ni la tooni. 
1Thessalonians4:16 Dama ti Duuma maŋmaŋ’ ni ti yi zuɣusaa n-siɣina ni tahigu mini malaikanim’ zuɣulan’ kukoli ni Naawuni kikaa kumsi. Ka bɛn pun kpi Masia ni la ni ti daŋ kum ni neebu; 
1Thessalonians4:17 ka tinim’ bɛn mali nyɛviya be dunia ŋɔ ni ŋɔ mini ba ti laɣim chaŋ ti kpe sagban’ ni n-tuhi ti Duuma soli sagbani maa ni; ka ti ni ti kpalim be ti Duuma maa sani hal ni saha din ka bahigu. 
1Thessalonians4:18 Dinzuɣu zaŋmiya yɛtɔɣa ŋɔ maami tab’ suhuri. 
1Thessalonians5:1 Ti mabihi, di bi kpa talahi ni ti lan sab’ dabisa mini saha yɛla zaŋ chaŋ dimbɔŋɔnim’ ni ti yɛn niŋ saha shɛli polo;" 
1Thessalonians5:2 dama yimaŋmaŋ’ mi viɛnyɛliŋga ni ti Duuma labbuna dabisili la ni ti kana kaman tayiɣa ni kanna yuŋ shɛm la. 
1Thessalonians5:3 Saha shɛli niriba yi ti yɛri ni suhudoo mini gom beni, di saha maa ka bahi yoli dii yɛn paai ba, ka bɛ ku tiligi. Di ni ti bemi kaman paɣ’ ni yi wolisiri ni o dɔɣi ka biɛrim shɛli mal’ o la." 
1Thessalonians5:4 Amaa ti mabihi, yinim’ bi be zibisim ni ka dindali maa ni ti libigi ya kaman tayiɣa ni libigiri niriba shɛm la." 
1Thessalonians5:5 Yi nyɛla neesim mini wuntaŋ’ ni niriba. Ti pala yuŋ bee zibisim ni niriba. 
1Thessalonians5:6 Dinzuɣu di bi simdi ni ti gbihiri kaman shɛb’ ni niŋdi shɛm la, amaa chɛliya ka ti ne n-ʒiya ka gbibi ti maŋa." 
1Thessalonians5:7 Dama gɔgbihiriba gbihirila yuŋ, ka danyuriba gba nyuri kuuni yuŋ." 
1Thessalonians5:8 Amaa tinim’ ni nyɛ wuntaŋ’ ni niriba la zuɣu, chɛliya ka ti gbibi ti maŋa ka zaŋ yɛda mini yurilim leei nyɔtaɣirigu m-pa ti nyɔri zuɣu, ka zaŋ ti tiliginsim tahima kaman tɔbutuhiri’ zuɣupila la pili." 
1Thessalonians5:9 Naawuni bi zali ti ni o suhuyiɣisili tibidarigibo ti di ti, amaa o zali ti ni ti nyala tiliginsim ti Duuma Yisa Masia zuɣu." 
1Thessalonians5:10 Ŋuna n-daa kpi ti zuɣu ni di chɛ ka ti min’ o laɣim be, di yi nyɛ ti bela ti nyɛviya ni bee ti yi gbihirila kum puuni." 
1Thessalonians5:11 Daliri ŋɔ zuɣu kpaŋsimiya tab’ suhuri, ka niŋdi din ni sɔŋ yi taba ka bɛ zooi Naawuni dolibu ni kaman yi ni niŋdi shɛm pumpɔŋɔ la." 
1Thessalonians5:12 Ti mabihi, ti Duuma ni pii ninvuɣ’ shɛba ka bɛ be yi sani tumd’ o tuma la, ti suhiri ya ni yi lum’ ba sizuura. Bɛna n-nyɛ bɛn wuhiri ya ka kpamdi ya jaande la." 
1Thessalonians5:13 Timiya ba jilima, ka yuri ba pam bɛ ni tumdi tuun’ shɛli maa zuɣu; ka maliya suhudoo ni taba." 
1Thessalonians5:14 Ti mabihi, ti kpamdi ya jaande: Kpahimiya gbinyaɣinim’ zuɣu ni; ka kpaŋsimiya bɛn suhuri miligi la suhuri; ka sɔŋmiya bɛn gbarigi la; ka maliya suɣilo ni sokam." 
1Thessalonians5:15 Yi ni so di bɔh’ o kpee biɛri, amaa niŋmiya ania n-kul niŋmi yi taba zaŋ tabili sokam zaa din viɛla." 
1Thessalonians5:16 Kul maliya suhupiɛlli; 
1Thessalonians5:17 suhimiya Naawuni sahakam," 
1Thessalonians5:18 ka paɣimiya Naawuni shɛlikam zaa puuni. Dina n-nyɛ Naawuni ni yu shɛli yi biɛhigu ni Yisa Masia zuɣu. 
1Thessalonians5:19 Miriya ka yi taɣi Naawuni Shia Kasi zali; 
1Thessalonians5:20 ka di ʒiɛmya anabitali yɛtɔɣa tɔɣisibu. 
1Thessalonians5:21 Amaa buɣisimiya binshɛɣukam nya, ka gbibiya din viɛla." 
1Thessalonians5:22 Zomiya dinkam nyɛ zaɣ’ biɛɣu. 
1Thessalonians5:23 Ti Duuma Naawuni ŋun tiri ti suhudoo la malimi yi luɣili pinaayi zaa ka di be kasi, ka gbibi yi niŋgbuna zaŋ tabili yi suhuri ni yi shihi zaa ka di mali yaa ka ti ku mali taali hal baabiɛla ti Duuma Yisa Masia labbuna dali." 
1Thessalonians5:24 Ŋun boli ya maa nyɛla ŋun ni niŋ li, dama o nyɛla ŋun ʒe yim." 
1Thessalonians5:25 Ti mabihi, suhimiya Naawuni tiri ti gba." 
1Thessalonians5:26 Puhimiya ti mabihi la zaa mabihili puhigu ti ti. 
1Thessalonians5:27 N kpamdi ya jaande ti Duuma zuɣu ni yi karimmi gbaŋ ŋɔ wuhi ti mabihi la zaa. 
1Thessalonians5:28 Ti Duuma Yisa Masia daalibarika kpalimmi be yi ni! 
2Thessalonians1:1 Man’ Pool mini Silvanus ni Timoti n-sabiri gbaŋ ŋɔ tiri Tɛsalɔnaika cheechi niriba bɛn nyɛ ti Ba Naawuni mini ti Duuma Yisa Masia ni su shɛb’ la. 
2Thessalonians1:2 Naawuni ŋun nyɛ ti Ba mini ti Duuma Yisa Masia niŋm’ alibarika niŋ yi ni, ka tin ya suhudoo!" 
2Thessalonians1:3 Ti mabihi, di kpala talahi ni ti kul paɣiri Naawuni yi zuɣu sahakam. Di tuhiya ni ti niŋ lala, dama yi yɛda kul zoorimi, ka yi yurilim zaŋ chaŋ yi tab’ sani gba kul zoori pahira." 
2Thessalonians1:4 Dinzuɣu ka timaŋmaŋ’ kul nyuri bara yi zuɣu Naawuni cheechinim’ ni. Ti niŋdila lala yi ni mali ʒiɛyimtali mini yɛda niŋbu yi daalaka nyabu mini yi wahala dibu puuni la zuɣu. 
2Thessalonians1:5 Dimbɔŋɔnim’ nyɛla Naawuni sariakaribo din tuhi shihira, ka di wuhiri ni Naawuni chɛ ka yi leei bɛn simdi ŋun’ Naawuni nam shɛli zuɣu yi ni diri wahala ŋɔ ni kpɛbu." 
2Thessalonians1:6 Naawuni ni niŋ din tuhi. O ni ti chɛ ka bɛn niŋdi ya wahala la gba di wahala. 
2Thessalonians1:7 Ka o ni ti ti yinim’ bɛn diri wahala ŋɔ zaŋ tabili ti gba vuhim. O ni ti niŋla lala saha shɛli ti Duuma Yisa min’ o malaikanim’ yi ti yi palo zuɣusaa siɣirina o yiko mini buɣim din diri puuni 
2Thessalonians1:8 ni o ti darigi bɛn bi mi Naawuni mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaɣisi ti Duuma Yisa lahibal’ suŋ wumbu la tibili. 
2Thessalonians1:9 Bɛ ni ti nya tibidarigibo bahi yoli din ka bahigu puuni; ka bɛ mini ti Duuma ni o yiko din mali jilima la ni ti woligi taba. 
2Thessalonians1:10 O yi ti labina o dabisili la dali ni o ti nya tibiginsim o ninvuɣ’ gahinda sani, ka nya jilima bɛn zaa niŋ o yɛda la sani, yinim’ gba ni ti be bɛ ni, yi ni daa niŋ ti ni zaŋ shɛhira shɛli yɛla na nti yɛli ya la yɛda la zuɣu." 
2Thessalonians1:11 Di zuɣu ka ti kul suhiri Naawuni tiri ya. Ti suhiri Naawuni ni o chɛ ka yi leei bɛn simdi biɛhigu shɛli o ni boli ya ni yi ti mali la. Naawuni sɔŋmi ya n-chɛ ka yi nya yi ni bɔri zaɣ’ suŋ shɛlikam ka naai yi yɛda tuma la tin ya o yiko ni. 
2Thessalonians1:12 Dimbɔŋɔ puuni ka ti Duuma Yisa yuli ni nya tibigibu yi sani, ka yi gba nya tibigibu o sani ti Naawuni mini ti Duuma Yisa Masia daalibarika zuɣu." 
2Thessalonians2:1 Ti mabihi, zaŋ chaŋ ti Duuma Yisa Masia labbuna mini ti ni ti yɛn laɣim tuh’ o sol’ la yɛla polo, ti suhiri ya" 
2Thessalonians2:2 ni yi di chɛ ka yi suhuri zɔhira bee n-jiɣiri yi ni wum ni ti Duuma labbuna dabisili la dali pun gari la zuɣu. Di pa shɛli so n-tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa bee n-yihi waazu yɛl’ lala bee ŋ-ŋɔ so n-yɛli ni tinima n-sabi gbaŋ puuni yɛl’ lala. 
2Thessalonians2:3 Di chɛliya ka so yɔhim ya baabiɛla, dama di dabisili maa ku kana faashee Naawuni zaɣisibu din bahindi nyaaŋa la ti niŋ, ka Zaliguzaɣisir’ so Naawuni ni pun lo ni o bah’ o yol’ la gba ti yi zahira." 
2Thessalonians2:4 O ni ti zaɣisi binshɛɣukam ninsalinim’ ni jɛmdi mini ninsalinim’ ni lihi so Naawuni la; o ni ti duh’ omaŋ’ gari dimbɔŋɔnim’ zaa ha; hal o ni ti kpe Naawuni jɛmbu duu ti ʒini, ka yɛri ni o nyɛla Naawuni." 
2Thessalonians2:5 Yi bi teei ni n ni daa be yi san’ la, n daa pun yɛli ya dimbɔŋɔ yɛla?" 
2Thessalonians2:6 Ka yi mi din na taɣi di niŋbu zali. Dina n-nyɛ ni di chɛ ka Zaliguzaɣisira la ti yi zahira o saha dɛde. 
2Thessalonians2:7 Zaliguzaɣisibutali pun be di tuma tumbu ni, amaa din yɛn niŋ maa na ku niŋ faashee Naawuni ti vuui ŋun taɣi di niŋbu zali maa." 
2Thessalonians2:8 Di saha maa ka Zaliguzaɣisira maa ni ti yi zahira, ka ti Duuma Yisa ni ti zaŋ o vuhim pɔhim din yir’ o nol’ ni na ku o ka bah’ o yoli, ŋun’ Yisa palo yibu dali o labbuna saha." 
2Thessalonians2:9 Zaliguzaɣisira maa ni ti yi zahira Sintani yiko ni, ka mali yiko pam din ni tum alahiziba tuma balibu kam ka wuhi shihira, ka tum alahiziba tumtumsa din nyɛ yɔhiŋgu." 
2Thessalonians2:10 Ka o ni ti zaŋ yɔhiŋgu maa n-yɔhim ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ti yɛn bahi yol’ la. Din chɛ ka bɛ ti yɛn bahi yoli maa nyɛla bɛ ni zaɣisi ni bɛ yu yɛlimaŋli ka tiligi la zuɣu. 
2Thessalonians2:11 Daliri ŋɔ zuɣu ka Naawuni chɛ ka biriginsim yiko kpe bɛ ni birigi ba, ka bɛ doli ʒiri soli." 
2Thessalonians2:12 Ka din beni nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa bi niŋ yɛlimaŋli la yɛda, amaa ka chɛ ka bɛ suhuri kul yɛla alahichi tumbu nyaɣisim zuɣu la ni ti nya saria karibu." 
2Thessalonians2:13 Ti mabihi bɛn nyɛ ti Duuma ni yuri shɛb’ la, di kpala talahi ni ti kul paɣiri Naawuni yi zuɣu sahakam, dama piligu ni ha ka Naawuni daa zali ya ni yi nya tiliginsim, yi ni niŋ yɛlimaŋli la yɛda ka Naawuni Shia Kasi mali ya ka yi be kasi la zuɣu." 
2Thessalonians2:14 Ti ni daa zaŋ lahibal’ suŋ waazu yihi tin ya la zuɣu ka Naawuni boli ya ni yi mini ti Duuma Yisa Masia ti laɣim nya o jilima. 
2Thessalonians2:15 Dinzuɣu ti mabihi, ʒiɛnya viɛnyɛliŋga, ka gbibiya wuhibu shɛŋa ti ni pun wuhi ya ti waazu yihibu ni mini ti ni sab’ gban’ shɛŋa tin ya la puuni la." 
2Thessalonians2:16 Ti suhiri ti Duuma Yisa Masia maŋmaŋa mini Naawuni ŋun nyɛ ti Ba ka yuri ti, ka nyɛ ŋun ti ti suhukpaŋsibo din ka bahigu mini tahima suŋ o daanfaani puuni la" 
2Thessalonians2:17 ni o kpaŋsi yi suhuri zaa, ka chɛ ka yi mali kpiɔŋ yi zaɣ’ suŋ kam tumbu mini yi yɛtɔɣ’ suŋ kam tɔɣisibu ni." 
2Thessalonians3:1 Ti mabihi, din bahindi nyaaŋa nyɛla, suhimiya Naawuni tiri ti ka o chɛ ka ti Duuma yɛligu yɛligi yomyom ka di nasara kaman di ni daa di nasara yi sani shɛm la." 
2Thessalonians3:2 Kul suhimiya Naawuni ni o yihim’ ti tɛhibiɛrinim’ mini ninvuɣ’ biɛri nuu ni, dama pa sokam zaa n-nyɛ bɛn niŋ yɛda." 
2Thessalonians3:3 Amaa ti Duuma nyɛla ŋun ʒe yim. O ni tin ya kpiɔŋ, ka gbib’ ya ka Sintani ku paai ya." 
2Thessalonians3:4 Ti Duuma chɛ ka ti niŋ ya naani, ka mi ni yi niŋdi ti ni wuhi ya shɛm, ka kul ni niŋdi ti ni wuhi shɛm maa." 
2Thessalonians3:5 Ti Duuma yoomi yi suhuri ka yi baŋ Naawuni yurilim ni nyɛ shɛm, ka chɛ ka yi mali ʒiɛyimtali din nyɛ Masia dini." 
2Thessalonians3:6 Ti mabihi, ti Duuma Yisa Masia zuɣu ti zali ya ni yi gbaamiya yimaŋa ni yi mabihi bɛn zaa nyɛ gbinnyaɣinima ka bi doli wuhibu shɛli ti ni daa wuhi ya la." 
2Thessalonians3:7 Yimaŋmaŋ’ mi viɛnyɛliŋga ni di simdi ni yi chɛ ka yi biɛhigu be kaman ti biɛhigu. Ti ni daa be yi san’ la ti daa pala gbinnyaɣinima. 
2Thessalonians3:8 Ti daa bi deei shɛli so sani ka bi yo di zuɣu, amaa ti daa kul tumdila wuntaŋ’ ni ni yuŋ zaa ni di chɛ ka ti yɛla ku ʒi yi ni so zuɣu." 
2Thessalonians3:9 Di pala ti daa kala soli ni ti deei shɛli yi sani zuɣu ka ti daa niŋdi lala maa, amaa ti daa bɔrimi ni ti niŋ li ka yi nya, ka di chɛ ka yi biɛhigu be kaman ti biɛhigu." 
2Thessalonians3:10 Ti ni daa be yi sani maa, ti daa bahi ya noli ni ŋun je ni o tum tuma bi simdi ni o di." 
2Thessalonians3:11 Dama ti wumya ni ninvuɣ’ shɛb’ be yi ni n-nyɛ ʒinahigunima ka je ni bɛ tum shɛli, ka bɛ tuma naɣ’ kul nyɛla dari gindi kpɛri niriba yɛla ni kɔŋko." 
2Thessalonians3:12 Ti Duuma Yisa Masia zuɣu ti kpamdi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋdi lala maa jaande, ka zaani ba zaligu ni bɛ be baalim ka tummi tuma lihiri bɛmaŋa." 
2Thessalonians3:13 Ti mabihi, di gbarigiya tuun’ suma tumbu ni." 
2Thessalonians3:14 Ka yi ni so yi zaɣisi ti ni yɛli ya shɛm gbaŋ ŋɔ ni deebu, yin’ kpahimmiya dilana, ka di chɛliya ka yi min’ o lan mali jina, ka di ni chɛ ka vi gbaag’ o." 
2Thessalonians3:15 Yi mi di lihiy’ o kaman o nyɛla yi dima, amaa lee saɣisimiy’ o mi kaman yi mabia la." 
2Thessalonians3:16 Ti suhiri ti Duuma maŋmaŋa ŋun nyɛ suhudoo ni yiri so sanna la ni o timiya suhudoo sahakam mini yɛlli kam ni. Ti Duuma kul kpalimmi be yi zaa sani! 
2Thessalonians3:17 Man’ Pool maŋmaŋ’ nuu n-sab’ puhigu yɛtɔɣa ŋɔ. Ŋ-ŋɔ ka n dalindi n gbaŋ kam. N ni sabiri shɛm m-bala. 
2Thessalonians3:18 Ti Duuma Yisa Masia daalibarika kpalimmi be yi zaa ha ni! 
1Timothy1:1 Man’ Pool ŋun nyɛ Yisa Masia tumo Naawuni ŋun nyɛ ti Tiligira ŋɔ mini Yisa Masia ŋun nyɛ ti tahima la ni zal’ li shɛm la puuni n-sabiri gbaŋ ŋɔ 
1Timothy1:2 tiri Timoti ŋun nyɛ m bi’ maŋli ti daadiini soli yɛda niŋbu ni la. Ti Ba Naawuni mini ti Duuma Yisa Masia zom’ a nambɔɣu, ka niŋ alibarika niŋ a ni, ka ti a suhudoo!" 
1Timothy1:3 N kpamd’ a jaande ni a kul kpalimmi be Ɛfɛsus kaman n ni daa gariti chani Masidɔnia ka yɛl’ a shɛm la, ka di chɛ ka a kpahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn wuhiri ʒiri wuhibu la zuɣu ni ka bɛ chɛ li." 
1Timothy1:4 Yɛlim’ ba ni bɛ chɛli kurimbuni ha lahibal’ shɛŋa din pa yɛlimaŋli mini dɔɣirikpamba yuya din ka tariga la yɛla bɔhimbu, dama di nyɛla din kul tahiri yɛla zaŋ buɣisi tab’ na kɔŋko, ka pa ni Naawuni ni zali wuhibu maŋli shɛli din kpaŋsiri adiini soli yɛda niŋbu la." 
1Timothy1:5 Ti ni tɔɣisiri zuɣu ni kpahibu yɛl’ shɛŋa yɛla ŋɔ daliri nyɛla ni di kpaŋsi yurilim din yiri suhu din ka daɣiri mini suhu ni tɛha din ka galimi ni yɛda niŋbu maŋli ni na. 
1Timothy1:6 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ŋmaligi ka chɛ dimbɔŋɔnim’ leela bɛn birigi yɛtɔɣ’ chɔɣima tɔɣisibu puuni. 
1Timothy1:7 Bɛ suhuri kul yɛmi ni bɛ leei Naawuni zaligu karimbanima, amaa ka lee bi baŋdi bɛ ni mali yɛtɔɣ’ shɛŋa n-tɔɣisiri maa gbinni bee m-mi bɛ ni niŋ binshɛŋa naani ka tɔɣisiri di yɛla maa ni nyɛ shɛli." 
1Timothy1:8 Ti mi ni Naawuni fukumsi zaligu nyɛla zaɣ’ viɛlli, nir’ yi dol’ li n-tum di ni wuhi shɛm." 
1Timothy1:9 Ka di niŋ kamaata ni ti baŋ ni Naawuni bi zali o zaligunim’ la ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tumdi din tuhi zuɣu, amaa o zal’ li la zaliguzaɣisiriba mini tipawumlinima ni bɛn bi luri Naawuni sizuura ni alahichinim’ zuɣu. O lan zal’ li la bɛn biɛhigu bi be kasi ka bɛ baɣa ka Naawuni yɛla ni la mini bɛn kuri bɛ banima bee bɛ manim’ la ni ninvuɣ’ kuriba" 
1Timothy1:10 zaŋ tabili bɛn tumdi niŋgbuŋ kɔre tuma mini dɔbba bɛn gɔndi bɛ dɔtaba bee paɣiba bɛn gɔndi bɛ paɣitaba ni bɛn zaŋdi muɣisigu gbahiri niriba ni ʒiŋmariba ni bɛn zaa niŋdi din chihiri wuhibu maŋa la zuɣu. 
1Timothy1:11 Wuhibu maa bela lahibal’ sun shɛli Naawuni ŋun nyɛ jilimalana mini alibarikalan’ ŋɔ ni zaŋ niŋ n nuu ni ni m mol’ li la puuni. 
1Timothy1:12 M paɣiri ti Duuma Yisa Masia ŋun ti ma yaa ni n tum ŋɔ. M paɣir’ o o ni lihi ma ka n simdi ni o pii ma ka n tum o tuma," 
1Timothy1:13 hal n ni nyɛla ŋun daa yɛr’ o zilima ka niŋd’ o alaka ka tur’ o la zaa yoli. Amaa Naawuni daa zo ma nambɔɣu, dama n daa niŋ li la ʒilinsi ni n ni daa na bi niŋ yɛda la zuɣu." 
1Timothy1:14 Di saha maa ka ti Duuma daa niŋ anfaani din galisi pam niŋ n ni, ka ti ma yɛda mini yurilim din be Yisa Masia ni la." 
1Timothy1:15 Yɛtɔɣili ŋɔ nyɛla yɛlimaŋli, ka simdi ni nir’ dee’ li zaa. Dina n-nyɛ: Yisa Masia daa ka dunia ŋɔ ni na ni o ti tiligila alahichinima; mani mi n-nyɛ alahichilana n-gari sokam." 
1Timothy1:16 Amaa Naawuni daa zo ma nambɔɣu ni di chɛ ka Yisa Masia wuh’ o suɣilɔdibo zaa ni nyɛ shɛm man’ ŋun nyɛ alahichilana n-gari sokam zaa ŋɔ sani; ka di leei ninvuɣ’ shɛb’ bɛn na yɛn niŋ o yɛda n-nya nyɛvili din ka bahigu la ni ni doli so’ shɛli. 
1Timothy1:17 Paɣimiya Naawuni ŋun nyɛ ʒiɛmani kam Naa, ka nyɛ ŋun kul be, ka nyɛ ninsalinim’ nini ni ku tooi nya so, ka lan nyɛ ŋun kɔŋko kul nyɛ Naawuni, ka simdi tibigibu mini jilima tibu ŋɔ hal ni saha din ka bahigu! Ami!" 
1Timothy1:18 M bia Timoti, n zaŋ niriba zuɣu ni kpahibu yɛla ŋɔ niŋ a nuu ni. Di nyɛla anabitali yɛtɔɣa ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ a polo. Chɛ ka di yɛtɔɣa maa leeg’ a bidibbina ka a zaŋ li tuhi tuhiri suŋ." 
1Timothy1:19 Gbib’ a yɛda niŋbu min’ a suhu ni tɛha ka di ku mali galimi. Ninvuɣ’ shɛb’ ni bi doli suhu ni tɛha ŋɔ tatabo ni wuhi shɛm zuɣu chɛ ka bɛ yɛda niŋbu saɣim. 
1Timothy1:20 Bɛ ni shɛba n-nyɛ Haimɛnaius mini Alikizanda bɛn nyɛ n ni zaŋ shɛb’ niŋ Sintani nuu ni bɛmaŋmaŋ’ sɔŋsim nyabu zuɣu ni di chɛ ka bɛ baŋ ni di bi simdi ni bɛ mo Naawuni la. 
1Timothy2:1 Din daŋ tooni nyɛla n kpamdi sokam jaande ni bɛ suhimi Naawuni bɛ ni bɔri shɛli zuɣu, ka kul suhimi Naawuni din simdi ba gba zuɣu, ka timmi sandaani niŋmi Naawuni tiri niriba; ka paɣimi Naawuni sokam zaa zuɣu." 
1Timothy2:2 Ka suhimiya Naawuni tiri nazuɣuri mini bɛn su fukumsi din ni chɛ ka ti be ni alaafee, ka mali suhudoo n-niŋdi din luri Naawuni sizuura ka tumdi din tuhi daadamnim’ ninni;" 
1Timothy2:3 dama dina n-viɛla, ka nyɛ din tiɣiri Naawuni ŋun nyɛ ti Tiligira ŋɔ nini." 
1Timothy2:4 O nyɛla ŋun bɔri ni sokam zaa tiligi ka bɔhim baŋ yɛlimaŋli ni nyɛ shɛli. 
1Timothy2:5 Naawuni yino m-beni, ka sandaantimda yino kɔŋko mi m-be Naawuni mini salinim’ sunsuuni, ŋuna n-nyɛ Yisa Masia ŋun nyɛ daadam," 
1Timothy2:6 ka daa zaŋ omaŋ’ pa talima sokam zaa zuɣu la. Dimbɔŋɔ n-nyɛ din di Naawuni ni daa pun lo shɛm shɛhira, ka nyɛ din yi palo di saha dɛde." 
1Timothy2:7 Di zuɣu ka Naawuni daa pii ma leei di molomoona mini tumo ni karimba ŋun ni wuhi bɛn pa Yɛhudianim’ yɛda niŋbu mini yɛlimaŋli soli yɛla. Yɛlimaŋli ka n yɛri maa; m bi ŋmarila ʒiri! 
1Timothy2:8 M bɔri ni dɔbba bɛn be luɣ’ shɛlikam zaa kpuɣiri bɛ nuhi din be kasi zuɣusaa n-suhiri Naawuni, ka sujee bee naŋgbankpeeni ŋmɛbu ka di puuni." 
1Timothy2:9 N lan bɔri ni paɣiba gba zaŋdi situra din veeni ba ka ku mali galimi ka nyɛ din simdi m-maani bɛmaŋa, ka pa ni zuɣuri pambu mini salima ni waya yɛri yɛbu ni binyara din mali shaara zaŋ niŋ bɛmaŋa;" 
1Timothy2:10 amaa bɛ zaŋmila tuun’ suma m-malimi bɛmaŋa kaman di ni niŋ kamaata ni paɣiba bɛn doli adiini soli niŋdi shɛm. 
1Timothy2:11 Di simdi ni paɣiba shini baalim, ka bɔhim baŋ din tuhi maŋsiɣisibu puuni." 
1Timothy2:12 M bi saɣi ni paɣiba nyɛ karimbanima bee n-su dɔbba fukumsi; di niŋ kamaata ni bɛ shini baalim. 
1Timothy2:13 Dama Adam ka Naawuni daa daŋ nam ka naanyi ti nam Awa. 
1Timothy2:14 Ka di pala Adam ka Sintani daa yɔhim, amaa Awa ka o daa yɔhim ka o leei ŋun saɣim Naawuni zaligu." 
1Timothy2:15 Amaa paɣ’ ni tiligi bihi dɔɣibu puuni, ka di mi ni yila o yi kul mali yɛda niŋbu mini yurilim ni biɛr’ kasi zaŋ tabil’ omaŋgbibbu ni na." 
1Timothy3:1 Yɛtɔɣili ŋɔ nyɛla yɛlimaŋli: So suhu yi yɛya ni o leei cheechi toondana, o ni bɔri tuun’ shɛli maa nyɛla tuun’ suŋ." 
1Timothy3:2 Di niŋ kamaata ni cheechi toondana mali biɛrisuŋ: di simdi ni o malila paɣ’ yino, ka nyɛ ŋun gbib’ omaŋa ni ŋun mali yɛm ni ŋun biɛhigu doli soli ni ŋun niŋdi saani ni ŋun ni tooi wuhi niriba viɛnyɛliŋga." 
1Timothy3:3 Di bi simdi ni o nyɛla ŋun nyuri dam kuuna bee ŋun nyɛ vubɔra, amaa di simdi ni o nyɛla ŋun be baalim, ka pa ni ŋun ŋmɛri naŋgbankpeeni bee ŋun suhu ye liɣiri zuɣu nti yaɣi." 
1Timothy3:4 Di niŋ kamaata ni o nyɛla ŋun gbib’ omaŋmaŋ’ yiŋnim’ viɛnyɛliŋga, ka niŋdi din ni chɛ ka o bihi deer’ o noli ka tir’ o jilima binshɛɣukam puuni;" 
1Timothy3:5 dama nir’ yi bi mi o ni yɛn niŋ shɛm n-gbib’ omaŋmaŋ yiŋnima, wula ka o ni tooi gbibi Naawuni cheechi?" 
1Timothy3:6 Di mi bi simdi ni o nyɛla ŋun na yoli niŋ tuuba; di yi nyɛ lala, di pa shɛli ka o ti niŋ karimbaani duh’ omaŋa, ka saria karibu di o kaman di ni daa di Sintani shɛm la." 
1Timothy3:7 Ka din pahi dimbɔŋɔnim’ zaa zuɣu nyɛla, di niŋ kamaata ni o nyɛla ŋun mali shɛhira suŋ bɛn be kpaŋ’ sani, di yi pa lala, di pa shɛli ka o ti tum vi tuma, ka Sintani zana gbaag’ o." 
1Timothy3:8 Lala n-nyɛ cheechi sɔŋdiba gba: Di niŋ kamaata ni bɛ mali biɛrisuŋ, ka di yɛri naŋgbanvoya ayiyi, ka di bi simdi ni bɛ nyɛla bɛn nyuri dam kuuna bee bɛn suhuri ye liɣiri zuɣu ti yaɣi." 
1Timothy3:9 Di niŋ kamaata ni bɛ nyɛla bɛn suhuri ni tɛha ka galimi, ka lan nyɛ bɛn gbib’ yɛlimaŋa din yi zahira ti wuhibu puuni la." 
1Timothy3:10 Ka di simdi ni cheechi buɣisi ba pɔi, ka bɛ biɛhigu yi wuhi ni bɛ ka galimi, ka cheechi naanyi chɛ ka bɛ tum cheechi sɔŋdiba tuma." 
1Timothy3:11 Lala n-nyɛ bɛ paɣiba gba: Di niŋ kamaata ni bɛ gba mali biɛrisuŋ, ka pa ni bɛn nyɛ munaafichinima, amaa di simdi ni bɛ gbib’ bɛmaŋa ka ʒe yim binshɛɣukam puuni." 
1Timothy3:12 Di simdi ni cheechi sɔŋdiba malila paɣ’ yinoyino, ka tooi gbib’ bɛ bihi mini bɛ yiŋnim’ viɛnyɛliŋga." 
1Timothy3:13 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tumdi cheechi sɔŋdiba tuma ŋɔ viɛnyɛliŋga zaani yu’ suma, ka tooi mali suhukpeeni n-tɔɣisiri bɛ ni niŋ Yisa Masia yɛda shɛm yɛla palɔni." 
1Timothy3:14 M mali tahima ni di ku yuui ka n kana ti kaag’ a, amaa n sabiri yɛl’ shɛŋa din be gbaŋ ŋɔ ni n-tir’ a mi" 
1Timothy3:15 ni n yi yuui kandina, di ni chɛ ka a mi a ni yɛn niŋdi shɛm Naawuni niriba bɛn nyɛ ŋun’ Naawuni ŋun be ŋɔ cheechi la ni, ka nyɛ daantaliga mini tanzaa Naawuni yɛlimaŋli ni tam shɛli zuɣu la." 
1Timothy3:16 Biɛhiŋ kani, ti daadiini soli ŋɔ ashili nyɛla zaɣ’ titali. Dina n-nyɛ: Ŋuna n-daa leei daadam yi palo, ka Naawuni Shia Kasi daa di o shɛhira, ka malaikanim’ daa nya o. Bɛ daa mol’ o yɛla zuliya kam ni, ka niriba daa niŋ o yɛda dunia ŋɔ ni, ka Naawuni daa ti kpuɣ’ o chaŋ jilima shee alizanda ni." 
1Timothy4:1 Naawuni Shia Kasi yihi yɛli ni ʒiɛmana din bahindi nyaaŋa puuni, ninvuɣ’ shɛb’ ni ti chɛ yɛda niŋbu soli dolibu ka wumdi tirila shi’ biɛri bɛn yɔhindi niriba la ka ni dolila alizin’ biɛri wuhibu." 
1Timothy4:2 Wuhibunim’ ŋɔ yirila ninvuɣ’ yɔhindiba bɛn nyɛ ʒirinima, ka bɛ suhuri ni tɛha diɣilim kaman kur’ tulli n-tabili li n-di li la sanna." 
1Timothy4:3 Niriba ŋɔ tatabo wuhiri ni di bi tuhi ni nir’ kpuɣ’ paɣa bee n-diri bindira balibu shɛŋa Naawuni ni nam ti salinima ni bɛn niŋ yɛda ka baŋ yɛlimaŋli la diri li ka paɣiri ŋun’ Naawuni di zuɣu la. 
1Timothy4:4 Naawuni ni nam binshɛɣukam nyɛla din viɛla, ka di bi simdi ni ti siŋ li, tinim’ dee yi di li ni Naawuni paɣibu," 
1Timothy4:5 dama Naawuni yɛligu mini wunsuhigu nyɛla din chɛ ka di leeri din be kasi Naawuni sani. 
1Timothy4:6 A yi zaŋ n ni wuh’ a shɛli ŋɔ wuhi ti mabihi la, a ni niŋ Yisa Masia tumtumdi’ suŋ, a ni zaŋ yɛda niŋbu yɛtɔɣa mini wuhibu suŋ shɛli a ni pun dol’ la n-dih’ amaŋ’ la zuɣu." 
1Timothy4:7 Di chɛ ka a baɣa be kurimbuni lahibaya din bi luri Naawuni sizuura ka nyɛ din pa yɛlimaŋli la ni. Kul zaŋm’ amaŋ’ niŋla wuntia soli yɛla bɔhimbu ni. 
1Timothy4:8 Niŋgbuŋ maŋdahimbu mali nyɔri shɛli di ni, amaa wuntia soli puuni maŋdahimbu malila nyɔri shɛlikam ni, dama di lo ti nyɛvili alikauli ʒiɛmani ŋɔ ni zaŋ tabili saha din ka bahigu puuni." 
1Timothy4:9 Yɛtɔɣili ŋɔ nyɛla yɛlimaŋli, ka simdi deebu zaa." 
1Timothy4:10 Dimbɔŋɔ zuɣu ka ti diri wahala ka tumdi ti yaa tariga, dama ti zaŋ ti tahima zaa niŋla Naawuni ŋun be ŋɔ ni. Ŋuna n-nyɛ sokam zaa Tiligira, di bahi bamdi bɛn niŋ o yɛda la." 
1Timothy4:11 Zaŋm’ dimbɔŋɔnim’ wuhimi niriba, ka zali ba ni bɛ dol’ li." 
1Timothy4:12 Di saɣi ka so ʒiɛm a a bipalitali zuɣu, amaa chɛ ka a yɛtɔɣa min’ a ni niŋdi shɛm ni a yurilim ni a yɛda niŋbu ni a biɛr’ kasi wuhi ni a biɛhigu nyɛla yɛdaniŋdiba ni ni dol’ shɛli naba." 
1Timothy4:13 Zaŋ chaŋ n ti yɛn kana, kpaŋm’ amaŋ’ karimmi Naawuni Kundi niriba ni, ka yihimi waazu, ka wuhimi niriba." 
1Timothy4:14 Toondaannim’ ni daa zaŋ bɛ nuhi pa a zuɣu ka Naawuni ti a pin’ shɛli anabitali yɛtɔɣa tɔɣisibu puuni la, miri ka a zaŋ li niŋ a baɣaka." 
1Timothy4:15 Doli dimbɔŋɔnima, ka zaŋ amaŋ’ ti li, ka di chɛ ka sokam nya a tooni chandi a tuma puuni ni nyɛ shɛm." 
1Timothy4:16 Gbib’ amaŋ’ viɛnyɛliŋga, ka lihim’ a wuhibu viɛnyɛliŋga. Kul niŋmi dimbɔŋɔnima, dama a yi niŋdi lala, a ni tilig’ amaŋa zaŋ tabili bɛn wumd’ a wuhibu." 
1Timothy5:1 Di tahi dokurili zuɣu, amaa zaŋm’ zilim’ balli n-tɔɣis’ o yɛtɔɣa kaman a ba la; ka niŋmi nachimbihi kaman a mabihi la;" 
1Timothy5:2 ka niŋmi paɣikura kaman a manim’ la; ka niŋmi paɣisara mi kaman a tizɔpaɣiba la biɛr’ kasi zaa puuni. 
1Timothy5:3 Lihim’ pakoya bɛn nyɛ pako’ maŋa la. 
1Timothy5:4 Pako’ so yi mali bihi bee yaansi, chɛ ka bɛ baŋ bɛ daadiini fukumsi ni nyɛ shɛm zaŋ chaŋ bɛmaŋmaŋ’ dɔɣiriba polo din ni chɛ ka bɛ tooi niŋ bɛ laamba mini bɛ yabipaɣiba din simdi labisi, dama lala niŋbu n-nyɛ din tiɣiri Naawuni nini." 
1Timothy5:5 Ka pako’ so ŋun nyɛ pako’ maŋli nyɛla ŋun kpalim o ko, ka zaŋ o tahima niŋla Naawuni ni, ka kul mali wunsuhigu suhiri Naawuni o ni bɔri shɛli zuɣu yuŋ ni wuntaŋ’ ni." 
1Timothy5:6 Amaa pako’ so ŋun tumdi niŋgbuŋ kɔre tuma, hal o ni na ne maa zaa yoli, o nyɛla ŋun kpi." 
1Timothy5:7 Zalim’ ba dimbɔŋɔ lala, ka di chɛ ka bɛ ku mali galimi." 
1Timothy5:8 So yi bi lih’ o dɔɣiriba, di bahi bamdi omaŋmaŋ’ malibu, dindina o tum din chihir’ o daadiini soli zuɣu, ka leei ŋun bie n-gari ŋun pa yɛdaniŋda." 
1Timothy5:9 Di zaŋ pako’ so ŋun na bi paai yuun’ pihiyɔbu yuli pahi pakoya kalinli ni. Ka din pahi nyɛla, di simdi ni ŋun yuli ni tooi pahi bɛ kalinli ni nyɛla ŋun daa pun kulila do’ yino kɔŋko;" 
1Timothy5:10 ka mali shɛhira suŋ o tuun’ suma tumbu zuɣu. Dina n-nyɛ: O ni daa wums’ o bihi viɛnyɛliŋga shɛm min’ o ni daa niŋdi saamba saani ni o ni daa siɣis’ omaŋ’ tum tuun’ shɛŋa ti Yisa nyaandoliba ni o ni daa sɔŋ bɛn be wahala ni zaŋ tabili o ni daa kul tumdi tuma balibu kam zaa shɛm. 
1Timothy5:11 Ka di bi simdi ni a zaŋ pakoya bɛn nyɛ paɣisara la gba yuya pahi pakoya kalinli ni, dama bɛ kɔre yi ti kpe dɔbba kulibu ni bɛ ŋmaligirimi ka chɛ Masia." 
1Timothy5:12 Ka lala zuɣu ni chɛ ka bɛ mali taali alikauli shɛli bɛ ni daa lo Masia san’ la puuni. 
1Timothy5:13 Ka din pahi nyɛla, bɛ nyɛla bɛn chani kpɛri yiya ni n-saɣindi bɛ dahima; ka di pala di kɔŋko, bɛ lan nyɛla bɛn leei niriba nyaanzuriba mini bɛn dari gindi kpɛri niriba yɛla ni n-yɛri din bi simdi ni bɛ yɛli." 
1Timothy5:14 Dinzuɣu man’ yuya ni pakoya bɛn nyɛ paɣisara la kuli dɔbba dɔɣi bihi n-ʒi bɛ yinsi gbib’ ba, ka di chɛ ka ti dimnim’ ku nya soli n-yɛli ti din bie;" 
1Timothy5:15 dama pako’ shɛb’ pun birigi doli Sintani. 
1Timothy5:16 Ka paɣ’ so ŋun nyɛ yɛdaniŋda yi mali pakoya o dɔɣiriba ni, di simdi ni o lihiri ba, ka di zaŋ di yɛla ʒili cheechi, ka lala niŋbu ni chɛ ka cheechi mi tooi lihi pako’ shɛb’ bɛn nyɛ pako’ maŋa la." 
1Timothy5:17 Toondaannim’ bɛn tumdi bɛ tuma viɛnyɛliŋga simdi ni niriba lihiri ba viɛnyɛliŋga, di bahi bamdi bɛn tumdi waazu yihibu mini wuhibu tuma la." 
1Timothy5:18 Dama Naawuni Kundi yɛliya, “Miri ka a zaŋ naŋgbampɔbirigu pɔbi naɣikɔrigu ŋun nɔri buri chi noli.” Di lan yɛli yaha, “Tumtumda kam simdi yɔri.”" 
1Timothy5:19 Di saɣi n-wum niriba ni fiɣisi toondana n-yɛli shɛm naɣila niriba ata bee ayi n-di li shɛhira. 
1Timothy5:20 Kpahimi bɛn tumd’ alahichi la zuɣu ni palɔni din ni chɛ ka dabiɛm kpe bɛn kpalim la. 
1Timothy5:21 Ti Duuma Naawuni mini Yisa Masia ni malaika gahinda zuɣu, n zal’ a ni a gbib’ wuhibunim’ ŋɔ, ka di zo so vi dimbɔŋɔ ni bee n-yaai so yuri ka chɛ so a ni niŋdi shɛlikam zaa puuni." 
1Timothy5:22 Miri ka a bo yomyom n-zaŋ a nuhi pa so zuɣu m-piig’ o ni o tum ti Duuma tuma; a mi miri ka a chɛ ka a nuu be so daalahichi tumbu ni. Gbib’ amaŋa m-be kasi. 
1Timothy5:23 A puli ni fahiri ka a puuni biɛri waawaayili la zuɣu, di lan nyuri kom kɔŋko, amaa nyum’ wain biɛlabiɛla pahira." 
1Timothy5:24 Ninvuɣ’ shɛb’ daalahichi yiri palo ka kpɛhiri ba saria karibu ni; amaa ka ninvuɣ’ shɛb’ mi daalahichi sɔɣiri ni di ti yi palo dahin’ shɛli ha. 
1Timothy5:25 Lala ka tuun’ suma gba yiri palo, hal tuun’ sun shɛŋa yi bi yi palo viɛnyɛliŋga, di mi kul ku bahi kpalim sɔɣiya." 
1Timothy6:1 Chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa nyɛ daba tim’ bɛ dunia ŋɔ ni duumanim’ la jilima, ka lala zuɣu chɛ ka so ku yɛli zaɣ’ biɛɣu n-dalim Naawuni yuli min’ o wuhibu ŋɔ." 
1Timothy6:2 Ka di bi simdi ni dab’ shɛb’ bɛn tumdi tiri bɛ duumanim’ bɛn nyɛ yɛdaniŋdiba la chɛ bɛ duumanim’ maa jilima tibu bɛ mini ba ni nyɛ mabihi la zuɣu, amaa bɛ lee tummi ka di so n-tim’ ba, bɛ duumanim’ bɛn diri bɛ tuma maa nyɔri ni nyɛla yɛdaniŋdiba mini bɛ mabiyurisi la zuɣu. Zaŋm’ dimbɔŋɔnima n-wuhimi niriba, ka kpammi ba jaande ni bɛ niŋmi li." 
1Timothy6:3 Ka so yi wuhiri wuhibu shɛli din be di ko, ka bi saɣi deei ti Duuma Yisa Masia yɛligu din nyɛ yɛlimaŋli la mini wuhibu shɛli din mini din luri Naawuni sizuura taɣili tab’ la," 
1Timothy6:4 o nyɛla karimbaandana ŋun duh’ omaŋa, ka nyɛ ŋun ʒi shɛli. O lan nyɛla kɔribiɛrilana ŋun suhu kul yɛla bɔhigu chɔɣima mini yɛtɔɣ’ yoya tɔɣisibu zuɣu. Ka dimbɔŋɔ tahirila nyuli zabbu mini woligibu ni turi ni tab’ zilisibu" 
1Timothy6:5 ni naŋgbankpeeni ŋmɛbu ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tɛha bie ka lan nyɛ bɛn bi doli yɛlimaŋli la sanna. Bɛ tɛhiri ni wuntia soli dolibu nyɛla din ni chɛ ka nir’ nya azichi. Gbaam’ amaŋa ni niriba ŋ-ŋɔ tatabo. 
1Timothy6:6 Wuntia soli dolibu shiri nyɛla azichi din galisi, nir’ ŋun’ dee nini yi tiɣi o ni mali shɛli;" 
1Timothy6:7 dama ti bi ʒi shɛli ka dunia ŋɔ ni na, ka di nyɛla yɛlimaŋli ni ti shiri ku tooi ʒi shɛli yi dunia ŋɔ ni gba." 
1Timothy6:8 Dinzuɣu ti yi mali bindirigu mini situra, ti n-chɛ ka ti nini tiɣ’ li." 
1Timothy6:9 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn suhuri kul ye ni bɛ niŋ bundaannim’ zaŋ bɛmaŋ’ kpɛhi zahimbu ni ka jɛritali mini barina kɔre zana din saɣindi daadamnim’ ka bahiri ba yoli zaa kahikahi la gbahi ba. 
1Timothy6:10 Dama laɣiyubo nyɛla bin’ biɛɣukam nyaɣili; ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn suhuri daa kul ye liɣiri nyabu zuɣu la birigi ka chɛ yɛda niŋbu soli dolibu, ka suhugarigu balibu kam din be kaman piɛma la kuhi bɛ suhuri." 
1Timothy6:11 Amaa nyin’ ŋun nyɛ Naawuni nir’ ŋɔ, gbaam’ amaŋ’ ni dimbɔŋɔnim’ zaa, ka kpaŋ amaŋa m-malila biɛr’ kasi mini wuntitali ni yɛda ni yurilim ni ania niŋbu ni biɛribaalimtali." 
1Timothy6:12 Tuhimi yɛda tɔbu la tuhiri suŋ; gbib’ nyɛvili din ka bahigu shɛli zuɣu Naawuni ni daa bol’ a, ka a niŋ shɛhira suŋ ka kahigi di yɛla wuhi shɛhiranim’ pam san’ la." 
1Timothy6:13 Naawuni ŋun tiri binshɛɣukam nyɛvili ŋɔ mini Yisa Masia ŋun daa zani Gomna Pɔntius Pailɛt tooni n-niŋ shɛhira suŋ la zuɣu, n zal’ a" 
1Timothy6:14 ni a doli zaligu biɛr’ kasi puuni, ka ku mali galimi di ni hal ti paai ti Duuma Yisa Masia ni ti yɛn yi palo dahin shɛl’ la." 
1Timothy6:15 O palo yibu maa mi ni ti niŋla di saha dɛde kaman Naawuni ni zal’ li shɛm. Ŋun’ Naawuni kɔŋko n-nyɛ alibarika Natitamlana mini nanim’ zaa Naa ni duumanim’ zaa Duuma. 
1Timothy6:16 O kɔŋko n-nyɛ nyɛvili din bi naari ni be so ni; ka nyɛ ŋun be neesim shɛl’ ni so ni ku tooi miri. So na ʒi n-nya o, ka so mi ku tooi nya o. Ŋuna n-simdi jilima tibu mini yiko subu hal ni saha din ka bahigu. Ami!" 
1Timothy6:17 Kpammi bɛn nyɛ dunia ŋɔ binyara bundaannim’ la jaande ni bɛ di mali karimbaani, ka mi di zaŋ bɛ tahima niŋ buni din nyɛ din kul ku be sahakam ŋɔ ni, amaa ni bɛ zaŋm’ bɛ tahima niŋla Naawuni ŋun tiri ti binshɛɣukam ni ti mali maani ti bukaata ŋɔ ni." 
1Timothy6:18 Yɛlim’ ba ni bɛ tummi din viɛla, ka nyɛ bundaannim’ tuun’ suma tumbu ni; ka lan nyɛ bɛn tiri pini ni suhupiɛlli, ka yu ni bɛ zaŋ bɛ ni mali shɛli n-sɔŋdi bɛ taba." 
1Timothy6:19 Bɛ yi niŋ lala, bɛ ni zaŋ bɛ daazichi maa zali tanza’ kpeeni n-gu dahin’ shɛli; ka di chɛ ka bɛ tooi vili n-gbib’ nyɛvili din nyɛ nyɛvili maŋli la." 
1Timothy6:20 Timoti, gbib’ Naawuni ni zaŋ shɛli niŋ a nuu ni ni a yuuni li la viɛnyɛliŋga. Gbaam’ amaŋa ni din bi luri Naawuni sizuura mini naŋgbankpeeni yɛtɔɣ’ yo’ shɛŋa ninvuɣ’ shɛb’ ni chirim booni baŋsim la." 
1Timothy6:21 Dama ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yɛli ni bɛ mali baŋsim maa birigiya ka chɛ yɛda niŋbu soli. Naawuni daalibarika kpalimmi be yi ni! 
2Timothy1:1 Man’ Pool ŋun nyɛ Yisa Masia tumo Naawuni ŋun daa lo ti nyɛvili shɛli din be Yisa Masia ni alikauli la yubu puuni la n-sabiri gbaŋ ŋɔ 
2Timothy1:2 tiri m biyurigu Timoti. Ti Ba Naawuni mini ti Duuma Yisa Masia zom’ a nambɔɣu, ka niŋ alibarika niŋ a ni, ka ti a suhudoo!" 
2Timothy1:3 M paɣiri Naawuni so n ni jɛmdi n suhu ni tɛha din ka galimi puuni kaman n yaannim’ ni daa jɛm o shɛm la. N kul teer’ a yɛla n wunsuhigu ni yuŋ ni wuntaŋ’ ni, ka paɣiri Naawuni di zuɣu." 
2Timothy1:4 N yi ti teeg’ a nintam la yɛla, n suhu kul yɛla a nyabu zuɣu ni di chɛ ka n nya suhupiɛlli." 
2Timothy1:5 N teeg’ a ni mali yɛda maŋli shɛl’ la yɛla. Di nyɛla yɛda shɛli a yabipaɣa Lɔis mini a ma Yunis ni daa mal’ la tatabo, ka m mi ni a gba shiri mal’ li." 
2Timothy1:6 Dinzuɣu m bɔri ni n teeg’ a Naawuni ni daa ti a pin’ shɛli ka di be a ni n ni daa zaŋ n nuhi pa a zuɣu saha shɛl’ la yɛla. Tiɣisim’ li niŋ kaman nir’ ni tiɣisiri buɣim ka di taari diri shɛm la; 
2Timothy1:7 dama Naawuni bi zaŋla shia ŋun ni chɛ ka ti zɔri dabiɛm ti ti, amaa shi’ so ŋun ni chɛ ka ti mali yiko mini yurilim ni maŋgbibbu ka o zaŋ ti ti." 
2Timothy1:8 Dinzuɣu di zɔri vi ni a di ti Duuma bee man’ ŋun nyɛ o dansarika ŋɔ shɛhira, amaa Naawuni yiko ni, chɛ ka m min’ a laɣim di wahala lahibal’ suŋ maa zuɣu." 
2Timothy1:9 Ŋuna n-daa tiligi ti ka boli ti ni di chɛ ka ti be kasi, ka di pala ti ni tum shɛli zuɣu, amaa di nyɛla omaŋmaŋ’ ni lo shɛm min’ o daanfaan’ shɛl’ o ni daa pun niŋ niŋ ti ni Yisa Masia zuɣu ʒiɛmana din gari la ni ha la zuɣu." 
2Timothy1:10 Ka pumpɔŋɔ di yipa kahigi wuhi ti Yisa Masia ŋun nyɛ ti tiligira kandina la zuɣu. Ŋuna n-nyɛ ŋun daa nyaŋ kum zaa, ka kahigi wuhi ni nyɛvili mini niŋgbun shɛli din bi poori beni lahibal’ suŋ la zuɣu." 
2Timothy1:11 Lala zuɣu ka Naawuni daa pii ma n-leei lahibal’ suŋ ŋɔ molomoona mini di tumo ni di karimba," 
2Timothy1:12 dinzuɣu ka n diri wahala ŋɔ. Amaa vi bi mali ma, dama m mi n ni niŋ so yɛda, ka mi ni o ni tooi gbibi n ni zaŋ shɛli niŋ o nuu ni la hal ti paai ti Duuma labbuna dabisili la dali." 
2Timothy1:13 Doli wuhibu maŋ’ shɛŋa n ni daa zaŋ wuh’ a la yɛda niŋbu mini yurilim shɛli din be Yisa Masia ni la puuni. 
2Timothy1:14 Ka gbib’ yɛlimaŋ’ shɛli Naawuni Shia Kasi ŋun be ti ni ni zaŋ niŋ a nuu ni la. 
2Timothy1:15 A mi ni bɛnkam be Ɛsha daa zoya ka chɛ ma, bɛ ni shɛba n-nyɛ Faijɛlus mini Hɛrimɔjɛneez." 
2Timothy1:16 N suhiri ti Duuma ni o zom’ Onɛsifɔrus yiŋnim’ nambɔɣu, dama o nyɛla ŋun daa kul kpaŋsiri n suhu waawaayili; ka vi bi mal’ o zoligɔnim’ din lo ma la zuɣu." 
2Timothy1:17 O ni daa paai Rom na, o daa bo n shee ni nimmoo hal ti nya ma." 
2Timothy1:18 Ka a mi o ni daa tum tuun’ sun shɛŋa Ɛfɛsus la gba yɛla viɛnyɛliŋga. Ti Duuma chɛ ka o ti nya nambɔzɔbo o sani ŋun’ ti Duuma labbuna dabisili la dali. 
2Timothy2:1 Dinzuɣu m bia, mali yaa anfaan’ shɛli din be Yisa Masia ni la zuɣu." 
2Timothy2:2 A ni daa wum shɛli n sani shɛhiranim’ pam ninni la, zaŋm’ li tom wuhi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒe yim ka nyɛ bɛn gba ni tooi zaŋ li wuhi bɛ tab’ la." 
2Timothy2:3 A ni nyɛ Yisa Masia tɔbbia ŋun ʒe yim la zuɣu, pahimi ti zuɣu di wahala." 
2Timothy2:4 Tɔbbia ŋun be tɔbbitali tuma ni bi zaŋd’ o nuu kpɛhiri bɛn pa tɔbbihi yɛla ni, dama o nia nyɛla ni o tum din tiɣi ŋun kpɛh’ o tɔbbitali tuma ni maa nini." 
2Timothy2:5 Ka tizɔra bi deeri tizɔbo laara naɣila o dolila tizɔbo zaligunim’ ni wuhi shɛm. 
2Timothy2:6 Ka pukpara ŋun mi tumdi viɛnyɛliŋga nyɛla ŋun simdi ni o daŋ bindir’ pala dibu. 
2Timothy2:7 Tɛhimi n ni yɛli shɛm ŋɔ yɛla, dama ti Duuma ni chɛ ka a baŋ shɛlikam zaa gbinni." 
2Timothy2:8 Teemi Yisa Masia ŋun daa yi Naa Dauda zuliya ni na, ka nyɛ ŋun daa neei kum ni kaman n ni daa wuhi shɛm n lahibal’ suŋ molo molibu ni la yɛla." 
2Timothy2:9 Lahibal’ suŋ maa zuɣu ka n diri wahala, ka bɛ ba ma bandi kaman tuumbiɛrilana n-nyɛ ma la, amaa so ku tooi ba Naawuni yɛligu bandi." 
2Timothy2:10 Dinzuɣu ka n kul diri wahala Naawuni ninvuɣ’ gahinda zuɣu ni di chɛ ka bɛ gba tooi nya tiliginsim shɛli din be Yisa Masia ni ka mali jilima din ku naai la. 
2Timothy2:11 Yɛtɔɣili la nyɛla yɛlimaŋli: Ti min’ o yi daa laɣim kpi, ti min’ o ni ti lan laɣim be." 
2Timothy2:12 Ti yi kul mal’ ania, ti min’ o ni ti laɣim di nam. Ti yi zaɣis’ o, o gba ni ti zaɣisi ti." 
2Timothy2:13 Ti yi bi ʒe yim, ŋun’ kul ni ʒe yim, dama o ku tooi yi omaŋ’ nyaaŋa." 
2Timothy2:14 Teem’ a niriba la, ka kpam ba jaande Naawuni zuɣu ni bɛ zom’ yi yɛtɔɣ’ yoya tɔɣisibu din tahiri naŋgbankpeeni na la ni. Di ka buchi, di naɣ’ saɣindila ninvuɣ’ shɛb’ bɛn wumdi li." 
2Timothy2:15 Niŋm’ ania zaŋ amaŋ’ wuhi ni a nyɛla tumtumdi’ so Naawuni ni di shɛhira, ka a ku di vi a tuma ni, ka ni nyɛla ŋun wuhiri Naawuni yɛligu yɛlimaŋtali dɛde." 
2Timothy2:16 Laligim’ ka chɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi luri Naawuni sizuura bɛ yɛtɔɣa tɔɣisibu puuni la; di nyɛla din kariti niriba Naawuni sani tahiri katiŋa. 
2Timothy2:17 Bɛ wuhibu ŋmanila yumaha din diri ninsal’ niŋgbuŋ la. Bɛ ni shɛba n-nyɛ Haimɛnaius mini Filɛtus 
2Timothy2:18 bɛn chɛ yɛlimaŋli soli bahi, ka yɛri ni kpiimba kum ni neebu la pun niŋ la. Lala ka bɛ niŋdi n-gbarigiri ninvuɣ’ shɛb’ yɛda." 
2Timothy2:19 Amaa Naawuni ni pun zali tanza’ shɛl’ la nyɛla din zani viɛnyɛliŋga, ka yɛtɔɣ’ shɛŋa din nyɛ dalinli ŋɔ sabi pa di zuɣu. Din daŋ tooni nyɛla, “Ti Duuma mi o niriba ni nyɛ shɛba.” Ka din pah’ ayi mi nyɛla, “Ŋunkam yɛli ni o dolila ti Duuma, di niŋ kamaata ni o laligi ka chɛ tuumbiɛri.”" 
2Timothy2:20 Yil’ karili puuni pa salima mini anzinfa kɔŋko duɣiri mini lahi ni pipihi m-beni, amaa di shɛŋa beni n-nyɛla bɛ ni zaŋ dari mali shɛŋa, ka shɛŋa mi nyɛ bɛ ni zaŋ yaɣiri me shɛŋa, ka di shɛŋa nyɛ bɛ ni mali shɛŋa tumdi jilima tuma, ka shɛŋa mi nyɛ bɛ ni mali shɛŋa tumdi din pa jilima tuma." 
2Timothy2:21 Ka so yi mal’ o suhu n-yi din nyɛ daɣiri ni ka be kasi, dindina o ni leei la’ shɛli din mali jilima, ka mali shili ni di tum tuun’ suŋ kam, ka yil’ yidana ni woligi li n-zali di ko ni o zaŋ li tumd’ o tuma." 
2Timothy2:22 Dinzuɣu gbaam’ amaŋa ni bi’ pala kɔr’ biɛri tuma, ka kpaŋ amaŋa m-mali biɛr’ kasi mini yɛda ni yurilim ni suhudoo, ka di chɛ ka a pahi bɛn doli ti Duuma ka bɛ suhuri ka daɣiri la zuɣu." 
2Timothy2:23 Gbaam’ amaŋ’ ni jɛritali yɛtɔɣ’ gbalin chɔɣima tɔɣisibu, dama a mi ni di bahigu tahirila naŋgbankpeeni ŋmɛbu na." 
2Timothy2:24 Ka di mi bi simdi ni ti Duuma tumtumda ŋmɛri naŋgbankpeeni. Di naɣ’ simdi ni o nyɛla ŋun mali nirilim zaŋ chaŋ sokam sani, ka nyɛ karimba suŋ ni ŋun mali suɣilo" 
2Timothy2:25 ni ŋun wuhiri bɛn ŋmɛr’ o naŋgbankpeeni din tuhi biɛribaalimtali puuni. Dama di pa shɛli ka Naawuni ti chɛ ka bɛ baŋ yɛlimaŋli ni nyɛ shɛli ka niŋ tuuba," 
2Timothy2:26 ka yi Sintani ŋun gbahi ba n-chɛ ka bɛ dol’ o nol’ la zana ni. 
2Timothy3:1 Baŋmi dimbɔŋɔ: ʒiɛmana din bahindi nyaaŋa puuni nandahima ni ti beni sahasaha. 
2Timothy3:2 Di saha maa daadamnim’ ni ti nyɛla bɛn yuri bɛmaŋ’ yaɣi, ka shɛb’ nyɛ laɣiyuriba, ka shɛb’ nyɛ karimbaannima, ka shɛb’ nyɛ barinyuriba, ka shɛb’ nyɛ ninvuɣ’ turiba, ka shɛb’ nyɛ bɛn bi deeri bɛ laamba noli, ka shɛb’ nyɛ gutulinima, ka shɛb’ nyɛ bɛn biɛhigu bi be kasi." 
2Timothy3:3 Ka bɛ ni shɛb’ ni nyɛla ninkuunsinima mini halikpɛmanima ni munaafichinima ni bɛn bi gbaari bɛmaŋa ni ninvuɣ’ yarisi ni bɛn je zaɣ’ suŋ 
2Timothy3:4 ni nyaanyiriba ni bɛn baɣa ka shɛl’ ni ni maŋduhiriba ni bɛn yuri niŋgbuŋ kɔre nyaɣisim gari Naawuni. 
2Timothy3:5 Bɛmbɔŋɔnim’ nyɛla bɛn doli adiini soli kaya, amaa ka lee chihi di yiko. Gbaam’ amaŋ’ ni niriba ŋɔ tatabo." 
2Timothy3:6 Niriba ŋɔ ni shɛb’ nyɛla bɛn doli yɛŋkiŋkabina soli n-kpɛri yiya ni ti liriti paɣ’ shɛb’ bɛn yɔhimbu bi to, ka lan nyɛ bɛn daalahichi taali muɣisiri ba ka kɔre balibu kam mali ba niŋdi di yubu la." 
2Timothy3:7 Paɣiba ŋɔ nyɛla bɛn kul kpaŋdi bɛmaŋa ni bɛ bɔhim baŋ shɛli, amaa ka lee ku tooi baŋ yɛlimaŋli ni nyɛ shɛli." 
2Timothy3:8 Dɔbba ŋɔ mi nyɛla bɛn tɛha bie ni bɛn yɛda niŋbu pa alali. Janeez mini Jambireez ni daa chihi Anabi Musa yɛligu shɛm la, lala ka bɛ gba chihiri din nyɛ yɛlimaŋli;" 
2Timothy3:9 amaa bɛ ku chaŋ tooni, dama sokam ni nya bɛ jɛritali tuma kaman bɛ ni daa nya niriba ayi ŋɔ jɛritali tuma shɛm la." 
2Timothy3:10 Amaa nyin’ pun kpahim baŋ n wuhibu mini m biɛhigu ni n ni lo shɛm m bebu ni ni n yɛda niŋbu yɛla zaŋ tabili n daania niŋbu ni n yurilim ni n ʒiɛyimtali 
2Timothy3:11 ni n daalaka nyabu ni n wahala dibu. A mi dinkam zaa daa niŋ ma mini alaka biɛ’ shɛŋa n ni daa nya Antiɔk mini Aikɔnium ni Listra la gba yɛla; amaa ti Duuma daa fa ma di zaa ni bahi. 
2Timothy3:12 Yɛlimaŋli, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa bɔri ni bɛ mali Naawuni sizuura lubu biɛhigu Yisa Masia zuɣu ni bahi nya alaka." 
2Timothy3:13 Ka ninvuɣ’ biɛri mini karimba ʒirinim’ kul ni chani tooni n-tumdi din bie nti yaɣi, ka yɔhindi niriba, ka bɛmaŋmaŋ’ gba ni ti lu yɔhiŋgu ni." 
2Timothy3:14 Amaa nyin’ kul dol’ a ni daa bɔhim yɛlimaŋ’ shɛŋa yɛla ka niŋ li yɛda la viɛnyɛliŋga. A mi a karimbanim’ ni nyɛ shɛba. 
2Timothy3:15 A bilim ni ha mi ka a pun mi Naawuni Sabbu Kasi din ni tooi wuh’ a tiliginsim soli Yisa Masia yɛda niŋbu zuɣu la. 
2Timothy3:16 Ka yɛtɔɣ’ shɛŋa zaa din be Naawuni Kundi ni yila Naawuni nol’ ni na, ka nyɛ din mali buchi pam zaŋ chaŋ wuhibu mini saɣisibu ni zuɣu ni kpahibu ni wuntia soli wuhibu polo." 
2Timothy3:17 Di ni chɛ ka Naawuni nir’ bebu mali m-be viɛnyɛliŋga zaa, ka o mali din ni chɛ ka o tooi tum tuun’ suŋ kam." 
2Timothy4:1 Naawuni mini Yisa Masia ŋun ni ti kari bɛn ne mini bɛn kpi saria la sani n zal’ a, Yisa Masia labbuna min’ o nam dibu la zuɣu, niŋmi dimbɔŋɔnima:" 
2Timothy4:2 Yihim’ Naawuni yɛligu waazu: kul yirigim’ di zuɣu saha shɛlikam zaa; saɣisim’ niriba; kpahimi niriba zuɣu ni; kpammi niriba jaande; wuhimi niriba suɣilɔdibo pam puuni. 
2Timothy4:3 Dama saha shɛli kanna ka niriba ti ku lan deeri wuhibu maŋli, amaa ka ni dolila bɛmaŋmaŋ’ kɔre soli n-kul bɔrila karimbanim’ bɛn ni wuhiri wuhibu shɛŋa din niŋdi ba nyaɣisim pahira." 
2Timothy4:4 Bɛ ni zaɣisi yɛlimaŋli wumbu ka zaŋ bɛ zaɣa niŋla kurimbuni ha lahibaya din pa yɛlimaŋli ni. 
2Timothy4:5 Amaa nyin’ kul gbaam’ amaŋa yɛlli kam ni; mali suɣilo wahala dibu ni; tummi lahibal’ suŋ molo molibu tuma, ka tummi Naawuni ni piig’ a ni a tum tuun’ shɛl’ la." 
2Timothy4:6 Saha paaya ni n nyɛvili leei sara maligu Naawuni sani; n dunia ŋɔ ni yibu saha miriya. 
2Timothy4:7 N tuhi tuhiri suŋ; n zo tizɔbo la naai; n gbib’ yɛda niŋbu la. 
2Timothy4:8 Ka pumpɔŋɔ wuntitali zuɣupil’ shɛli ti Duuma ŋun mali wuntia n-kariti saria la ni ti yɛn zaŋ ti ma di dabisili la dali n-do n-guli ma, ka di pala n kɔŋko ka o ti yɛn zaŋ ti, amaa o ni ti zaŋ li ti bɛnkam zaa gba suhuri ye o labbuna zuɣu la." 
2Timothy4:9 Kpaŋm’ amaŋ’ ka n sanna pumpɔŋɔ. 
2Timothy4:10 Diimas ni yuri dunia ŋɔ la zuɣu, o zoya chaŋ Tɛsalɔnaika ka chɛ ma; Krɛshɛnsi chaŋ Galɛshia, ka Taitus mi chaŋ Dalimatia." 
2Timothy4:11 Luk kɔŋko n-kul kpalim be n sani. Zaŋm’ Maak m-pah’ amaŋ’ zuɣu kana, dama o nyɛla ŋun tooi sɔŋdi ma viɛnyɛliŋga." 
2Timothy4:12 N timla Tikikus Ɛfɛsus. 
2Timothy4:13 Ka a yi ti kanna, nyin’ zaŋmi m binyɛr’ tibisi’ shɛli n ni daa chɛ n-sɔŋ Kaapus sani Troas la m-mali ma na; ka zaŋ litaafinim’ la gba pahi na, di bahi bamdi gbandi la." 
2Timothy4:14 Alikizanda ŋun nyɛ daanya doora la daa tum ma zaɣ’ biɛɣu pam; ti Duuma ni bɔh’ o biɛri labisi o ni tum shɛm maa zuɣu. 
2Timothy4:15 Nyin’ gba mir’ o, dama o daa chihi ti yɛligu pam." 
2Timothy4:16 N ni daa tuui tɔɣisi n-zabi mmaŋ’ zuɣu saha shɛl’ la, so daa bi zani n nyaaŋa; sokam zaa daa zomi ka chɛ ma. Naawuni di zaŋ di taali ʒili ba!" 
2Timothy4:17 Amaa ti Duuma daa zani n nyaaŋa, ka ti ma yaa ka m mol’ lahibal’ suŋ molo zaa, ka di chɛ ka bɛn pa Yɛhudianim’ zaa wum li. Ti Duuma daa yihi ma gbuɣinli nol’ ni." 
2Timothy4:18 O ni yihi ma zaɣ’ biɛɣukam ni, ka ni gbib’ ma hal nti paag’ o daalizanda nam ni. Ŋuna n-simdi tibigibu hal ni saha din ka bahigu! Ami!" 
2Timothy4:19 Puhimi Prisila mini Akuila ni Onɛsifɔrus yiŋnima. 
2Timothy4:20 Ɛrastus kpalim bela Kɔrinti; ka n daa chɛ Trɔfimus mi Milɛtus o ni daa ka alaafee zuɣu. 
2Timothy4:21 Kpaŋm’ amaŋ’ kana ka kikaa na bi daai. Yubulus mini Pudɛns ni Linus ni Klɔdia zaŋ tabili ti mabihi bɛn kpalim la zaa puhir’ a. 
2Timothy4:22 Ti Duuma kpaŋsim’ a suhu! Naawuni daalibarika kpalimmi be yi ni! 
Titus1:1 Gbaŋ ŋɔ yila man’ Pool ŋun nyɛ Naawuni dabili mini Yisa Masia tuun’ so o ni tim ni n ti kpaŋsi Naawuni ninvuɣ’ gahinda yɛda mini bɛ yɛlimaŋli baŋbu din nyɛ din luri Naawuni sizuura la sanna. 
Titus1:2 Dimbɔŋɔ tamla nyɛvili din ka bahigu tahima zuɣu. Naawuni ŋun ku ŋma ʒiri ŋɔ daa lo ti nyɛvili ŋɔ alikauli la ʒiɛmana din gari la ha ni. 
Titus1:3 Ka di saha dɛde daa ti paai ka o kahigi li wuhi palɔni o lahibal’ sun shɛli o ni zaŋ niŋ n nuu ni, ka m mol’ li kaman ŋun’ Naawuni ŋun nyɛ ti Tiligira ŋɔ ni zal’ li shɛm la." 
Titus1:4 N sabiri gbaŋ ŋɔ n-tirila Taitus ŋun nyɛ m bi’ maŋli ti daadiini soli yɛda niŋbu ni la. Ti Ba Naawuni mini Yisa Masia ŋun nyɛ ti Tiligira la niŋm’ alibarika niŋ a ni, ka zo a nambɔɣu ka ti a suhudoo!" 
Titus1:5 N daa chɛ a Kriit ni a niŋla binshɛŋa din simdi niŋbu la, ka pii cheechi toondaannima n-zali tiŋ’ kam ni kaman n ni daa pun wuh’ a shɛm la." 
Titus1:6 Dina n-nyɛ: Di niŋ kamaata ni cheechi toondana malila biɛrisuŋ; di simdi ni o malila paɣ’ yino; ka di mi simdi ni o bihi nyɛla yɛdaniŋdiba, ka pa ni niriba ni ni tooi galim shɛba bɛ ni bi gbaari bɛmaŋ’ shɛm bee bɛ tipawumli zuɣu." 
Titus1:7 Dama cheechi toondana ni su Naawuni tuma fukumsi la zuɣu, di simdi ni o malila biɛrisuŋ; di bi simdi ni o nyɛla barinyura bee suhuyiɣisililana bee ŋun nyuri dam kuuna bee vubɔra bee ŋun suhu ye liɣiri zuɣu ti yaɣi," 
Titus1:8 amaa di simdi ni o nyɛla ŋun niŋdi saani ni ŋun yuri zaɣ’ suŋ ni ŋun su omaŋa ni ŋun bebu tuhi ni ŋun bebu be kasi ni ŋun gbib’ omaŋa. 
Titus1:9 Ka di lan simdi ni o nyɛla ŋun gbibi Naawuni yɛligu yɛlimaŋtali shɛli bɛ ni daa wuh’ o la viɛnyɛliŋga, ka di chɛ ka o tooi zaŋ wuhibu shɛŋa din be wuhibu maŋli ni n-wuhi niriba, ka tooi lan zaŋ wuhibu maa n-wuhi bɛn chihiri li bɛ chirimbu ni nyɛ shɛli." 
Titus1:10 Niriba pam bɛn nyɛ tipawumlinima, ka lan nyɛ bɛn tɔɣisiri yɛtɔɣ’ chɔɣima ni bɛn yɔhindi niriba beni, di bahi bamdi yɛdaniŋdiba bɛn na kul doli Yɛhudianim’ adiini soli kaya la." 
Titus1:11 Di niŋ kamaata ni a yihi ba di ni, dama di nyɛla vi ni bɛ mali wuhibu shɛŋa bɛ ni ka soli ni bɛ zaŋ wuhi so m-birigiri yiya pam puuni niriba liɣiri nyabu zuɣu." 
Titus1:12 Hal Kriitinim’ ni booni bɛ ni ninvuɣ’ so anabi la maŋmaŋ’ daa yɛliya, “Kriitinim’ kul nyɛla ʒiŋmariba mini biŋkɔb’ biɛri ni diribarilimnima.”" 
Titus1:13 Ka o ni daa yɛl’ shɛm maa shiri nyɛla yɛlimaŋli. Dinzuɣu kpahimi bɛ zuɣu ni ni nimmoo ka di chɛ ka bɛ ba n-zani wuhibu maŋli maa ni," 
Titus1:14 ka ku lan doli Yɛhudianim’ kurimbuni lahibaya din pa yɛlimaŋli la mini ninsalinim’ zaligunima din nyɛ bɛn zaɣisi yɛlimaŋli ni zali shɛl’ la. 
Titus1:15 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn biɛhigu be kasi sani, binshɛɣukam nyɛla din be kasi; amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn biɛhigu bi be kasi ka nyɛ bɛn bi niŋ yɛda sani, binshɛli kani n-nyɛ din be kasi, dama bɛ suhuri ni tɛha malila daɣiri." 
Titus1:16 Bɛ yihi yɛli ni bɛ mi Naawuni, amaa ka bɛ tuma lee bi wuhi ni bɛ mi o. Bɛ nyɛla tuumbiɛrinim’ mini tipawumlinima ka ka buchi zaŋ chaŋ tuun’ suŋ kam tumbu polo." 
Titus2:1 Amaa nyin’ wuhimila din mini wuhibu maŋli taɣili tab’ la. 
Titus2:2 Yɛlim’ do’ kura la ni bɛ gbib’ bɛmaŋa, ka mali biɛrisuŋ, ka mali yɛm, ka doli wuhibu maŋli, ka mali yurilim, ka nyɛ bɛn mal’ ania yɛda niŋbu ni." 
Titus2:3 Yɛlim’ paɣ’ kura la gba ni bɛ mali biɛhigu shɛli din luri Naawuni sizuura, ka pa ni munaafichinima bee bɛn nyɛ danyubo daba. Di simdi ni bɛ nyɛla bɛn wuhiri din nyɛ zaɣ’ viɛlli" 
Titus2:4 ka di chɛ ka bɛ tooi wuhi paɣisara ka bɛ yuri bɛ yidaannim’ mini bɛ bihi," 
Titus2:5 ka gbib’ bɛmaŋa, ka mali biɛri suŋ, ka nyɛ bɛn gbib’ bɛ yinsi viɛnyɛliŋga, ka niŋdi nirilim, ka nyɛ bɛn wumdi n-tiri bɛ yidaannima, ka di chɛ ka so ku yɛli zaɣ’ biɛɣu n-dalim Naawuni yɛligu." 
Titus2:6 Yɛlim’ nachimbihi la gba ni bɛ gbib’ bɛmaŋa. 
Titus2:7 Di niŋ kamaata ni amaŋmaŋ’ gba tumdi tuun’ suma, ka di wuhi bɛn kpalim la din simdi niŋbu ni nyɛ shɛli binshɛɣukam puuni. Mali biɛri suŋ mini maŋgbibbu a wuhibu puuni." 
Titus2:8 Tɔɣisim’ yɛtɔɣ’ maŋa din nyɛ so ni ku tooi galim shɛli, ka di chɛ ka bɛn chihir’ a di vi ka ku tooi mali zaɣ’ biɛ’ shɛli ni bɛ yɛli dalim ti." 
Titus2:9 Yɛlim’ daba la gba ni bɛ deemi bɛ duumanim’ noya, ka tumdi din tiɣiri bɛ nini binshɛɣukam zaa puuni; ka di ŋmɛri ba naŋgbankpeeni" 
Titus2:10 bee n-kpuɣiri bɛ neem’ bihibihi. Amaa bɛ lee chɛ ka bɛ bebu kahigi wuhi ni bɛ nyɛla bɛn ʒe yim ni yɛlimaŋli ni be shɛb’ ni, ka di chɛ ka Naawuni ŋun nyɛ ti Tiligira ŋɔ yɛla wuhibu la nya jilima bɛ ni niŋdi shɛlikam zaa puuni." 
Titus2:11 Naawuni daa kahig’ o daanfaani wuhi palɔni ni di chɛ ka sokam tooi nya tiliginsim. 
Titus2:12 Anfaani maa wuhiri ti ni ti zaɣisim’ din bi luri Naawuni sizuura mini dunia ŋɔ kɔr’ biɛri, amaa ka lee gbibi timaŋa ka mali bebu din tuhi, ka mali biɛhigu shɛli din luri Naawuni sizuura dunia ŋɔ ni," 
Titus2:13 ka guhiri ti tahima din mal’ alibarika dabisi’ shɛli dali ti Naawuni Natitamlana ŋun nyɛ tiligira Yisa Masia la jilima palo yibu saha. 
Titus2:14 Ŋuna n-daa zaŋ omaŋ’ pa talima ni o tiligi ti ti tuumbiɛri zaa ni ka mali ti ka ti be kasi, ka zaŋ ti leeg’ omaŋmaŋ’ niriba bɛn suhuri ye tuun’ suma tumbu zuɣu." 
Titus2:15 Zaŋmi dimbɔŋɔnim’ wuhimi niriba; ka kpammi ba jaande, ka kpahimi bɛn wumd’ a wuhibu zuɣu ni a fukumsi zaa subu puuni. Di chɛ ka so ʒiɛm a." 
Titus3:1 Teem’ niriba maa ni bɛ doli zuɣulaannim’ mini bɛn su fukumsi yɛligu ka deeri bɛ noli, ka mali shili n-tum tuun’ suŋ kam zaa." 
Titus3:2 Bɛ mi di yɛli zaɣ’ biɛɣu n-dalim so, ka di ŋmɛri naŋgbankpeeni, amaa ka lee be baalim, ka mali sizuura lubu biɛhigu zaŋ chaŋ sokam zaa sani." 
Titus3:3 Dama saha shɛli ha timaŋmaŋ’ gba daa nyɛla bɛn tumdi jɛrilim ka nyɛ tipawumlinima, ka nyɛ bɛn birigi yɔhiŋgu puuni, ka nyɛ kɔr’ biɛri balibu kam mini niŋgbuŋ kɔre nyaɣisim daba. Ti daa malila biɛr’ biɛɣu mini nyuli zabbu biɛhigu, ka ti tab’ daa je ti, ka ti gba je ba." 
Titus3:4 Amaa Naawuni ŋun nyɛ ti Tiligira ŋɔ nirilim min’ o yurilim ni daa ti yi palo ninsalinim’ san’ la 
Titus3:5 ka o tiligi ti, ka di daa pala ti ni tum wuntia tuun’ shɛŋa zuɣu, amaa o nambɔzɔbo zuɣu ka o paɣ’ ti ka ti yi, ka ti ti nyɛvil’ palli Naawuni Shia Kasi ni daa chɛ ka ti nya biɛr’ palli saha shɛl’ la." 
Titus3:6 Shia Kasi maa n-nyɛ Shi’ so o ni daa zaŋ niŋ ti ni pam Yisa Masia ŋun nyɛ ti Tiligira la zuɣu 
Titus3:7 ni di chɛ ka ti yi taali ni o daanfaani zuɣu, ka leeg’ o falidiriba zaŋ chaŋ nyɛvili din ka bahigu tahima niŋbu la polo." 
Titus3:8 Yɛtɔɣa ŋɔ nyɛla yɛlimaŋli. M bɔri ni a kpaŋsi yɛla ŋɔ, ka di chɛ ka bɛn niŋ Naawuni yɛda tooi zaŋ bɛ dahima tum tuun’ suma. Dimbɔŋɔnim’ viɛla, ka mali buchi ninsalinim’ sani." 
Titus3:9 Amaa zom’ yɛtɔɣ gbalin chɔɣima tɔɣisibu mini dɔɣirikpamba yuya yɛla ni naŋgbankpeeni ŋmɛbu ni zabili zaŋ chaŋ Naawuni zaligu yɛla polo, dama di nyɛla yoli ni din ka buchi." 
Titus3:10 A yi kpahi ninvuɣ’ so ŋun tahiri woligibu na zuɣu ni yim nti lan pahi buyi ka o bi taɣi, nyin’ di lan kal’ o pahi yi kalinli ni," 
Titus3:11 ka baŋ ni dilana nyɛla tɛhitilimalana ni alahichilana ŋun maŋmaŋ’ tuma kar’ o saria. Wuhibu shɛŋa din bahindi nyaaŋa. 
Titus3:12 N yi ti tim Aritimas bee Tikikus a sanna, nyin’ kpaŋm’ amaŋ’ ka n sanna Nikɔpolis, dama n loya ni m be nimaani kikaa saha." 
Titus3:13 Kpaŋm’ amaŋ’ chɛ ka Ziinas ŋun nyɛ zaligubaŋda la mini Apolɔs niŋ yomyom gbaai soli chaŋ, ka zaŋ di ni simdi ni bɛ mali shɛli ti ba." 
Titus3:14 Di niŋ kamaata ni a chɛ ka ti niriba maa baŋ ni di simdi ni bɛ zaŋ bɛ dahima tum tuun’ suma n-sɔŋ bɛn simdi sɔŋbu, ka pa ni bɛ mali biɛhigu shɛli din ka nyɔri." 
Titus3:15 Bɛn zaa be n san’ la puhir’ a. Puhimi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yuri ti daadiini soli zaŋ chaŋ yɛda niŋbu ni la ti ma. Naawuni daalibarika kpalimmi be yi zaa ha ni! 
Philemon1:1 Man’ Pool ŋun nyɛ dansarika Yisa Masia zuɣu la mini ti mabia Timoti n-sabiri gbaŋ ŋɔ tiri Failimɔn ŋun nyɛ ti tumtumdikpe’ so ti ni yuri la 
Philemon1:2 mini yɛdaniŋdiba bɛn laɣind’ o yiŋ’ la ni ti tizɔpaɣa Afia ni Aakipus ŋun nyɛ ti tɔbbikpee la. 
Philemon1:3 Ti Ba Naawuni mini ti Duuma Yisa Masia niŋm’ alibarika niŋ yi ni, ka tin ya suhudoo!" 
Philemon1:4 M mabia Failimɔn, n yi ti suhiri Naawuni tir’ a, n kul paɣir’ o mi sahakam," 
Philemon1:5 dama n wum a ni niŋ ti Duuma Yisa yɛda shɛm min’ a ni yuri Yisa nyaandoliba shɛm la yɛla. 
Philemon1:6 N suhiri Naawuni ni a ni mali yurilim shɛli din yi a yɛda niŋbu ni na maa ni kpaŋs’ a ka a baŋ bin’ sun shɛŋa zaa ti ni mali Masia ni la viɛnyɛliŋga. 
Philemon1:7 M mabia, a yurilim maa zuɣu chɛ ka n nya suhupiɛlli mini suhukpaŋsibo, dama Yisa nyaandoliba nyari suhukpaŋsibo a sani." 
Philemon1:8 Daliri ŋɔ zuɣu, hal n ni mali suhukpeeni Masia zuɣu ni n tooi wuh’ a di ni niŋ kamaata ni a niŋ shɛm la zaa yoli," 
Philemon1:9 yurilim zuɣu chɛ ka n naɣ’ suhir’ a mi. Man’ Pool ŋun nyɛ ninkurigu ka lan nyɛ dansarika Yisa Masia zuɣu la 
Philemon1:10 suhir’ a n ni leei bi’ so ba sarika ŋɔ ni la zuɣu. Bia maa n-nyɛ Onɛsimus. 
Philemon1:11 Saha shɛli ha o daa ka a buchi, amaa pumpɔŋɔ o nyɛla ŋun mali buchi m min’ a zaa sani." 
Philemon1:12 Ka pumpɔŋɔ n labisir’ o mi na ni n ti ti a, dimbɔŋɔ wuhiri ni n zaŋla n suhu m-pah’ o zuɣu ti a." 
Philemon1:13 N di yuya ni o be n sani n-zan’ a zaani n-sɔŋdi ma n ni be sarika ŋɔ ni lahibal’ suŋ la zuɣu saha shɛli ŋɔ," 
Philemon1:14 amaa m bi bɔri ni n niŋ shɛli ka di pala a yubu ni, dama m bɔri ni a tuun’ suŋ yila amaŋmaŋ’ yubu ni na, ka pa ni muɣisigu ni na." 
Philemon1:15 Di pa shɛli Onɛsimus daa yi a sani n-zomi ni o yi kpaŋ’ biɛla, ka ti lan lab’ a sanna n-yipa ti beni sahakam." 
Philemon1:16 Ka pumpɔŋɔ o lan pala dabili kɔŋko, amaa o gari dabili; o yipa nyɛla ti mabiyurigu Masia ni. O mali ma buchi pam, amaa nyini ka o lee ni mali buchi pam, o ni nyɛ a dabili la min’ o ni nyɛ a mabia ti Duuma zuɣu la puuni." 
Philemon1:17 Dinzuɣu a yi lihi ma ni n nyɛla a tumtumdikpee, nyin’ deem’ o kaman a ni ni deei ma shɛm." 
Philemon1:18 O yi daa tum a taali bee n-di a samli, nyin’ chɛ ka di dolila mani." 
Philemon1:19 Man’ Pool maŋmaŋa n-sabi ŋɔ: N ni yo a li. Hal n ni tooi yɛli ni n samli dol’ a zaŋ chaŋ amaŋmaŋ’ nyɛvili polo. 
Philemon1:20 Dinzuɣu m mabia, n suhir’ a, Niŋm’ ma nirilim ŋɔ ti Duuma zuɣu. Kpaŋsimi n suhu Masia ni." 
Philemon1:21 N ni sabiri shɛli ŋɔ puuni, n niŋ naani ni a ni niŋ n ni suh’ a ni a niŋ shɛli ŋɔ hal n-niŋ li yaɣi lala zuɣu gba." 
Philemon1:22 Ka din pahi nyɛla, m bɔri ni a mali duu zali ma, dama m mali tahima ni Naawuni ni deeg’ a suhigu, ka labisi ma ti a." 
Philemon1:23 Ɛpafiras ŋun be sarika ŋɔ ni pahi n zuɣu Yisa Masia zuɣu la puhir’ a. 
Philemon1:24 Maak mini Aristakus ni Diimas ni Luk bɛn nyɛ n tumtumditab’ la gba puhiri ya. 
Philemon1:25 Ti Duuma Yisa Masia daalibarika kpalimmi be yi ni! 
Hebrews1:1 Naawuni daa tɔɣisiri ti yaannim’ yɛtɔɣa la anabinim’ noya ni siɣimsiɣim bu shɛm soya balibu pam ni; 
Hebrews1:2 amaa dabisa din kpalim nyaaŋa ŋɔ puuni, o tɔɣisiri ti yɛtɔɣa la o Bia la nol’ ni. O Bia maa kɔbili ni ka o daa nam dunia ŋɔ, ka zal’ o ni o su binshɛɣukam zaa." 
Hebrews1:3 Naawuni jilima chɛ ka o nyɛlisirimi ka mali Naawuni maŋmaŋ’ biɛhigu, ka nyɛ ŋun zaŋ o yɛligu din mali yiko pam gbib’ binshɛɣukam zaa. O ni daa yihi niriba alahichi ni ka mali ba ka bɛ be kasi la nyaaŋa, ka o daa chaŋ alizanda ni nti ʒini Naawuni ŋun nyɛ Yikozaalana ŋɔ nudirigu polo." 
Hebrews1:4 Naawuni daa zaŋ o Bia maa zali zaashe’ tital’ ni gari malaikanima kaman o ni daa ti o yuli din gari bɛ yuya shɛm la. 
Hebrews1:5 Dama Naawuni daa na ʒi n-yɛl’ o malaikanim’ ni so: “A nyɛla m Bia; zuŋɔ dabisili ŋɔ ka n leeg’ a Ba.” Naawuni mi daa bi yɛli malaika so: “Man’ Naawuni ni leeg’ a Ba, ka a mi leegi m Bia.”" 
Hebrews1:6 Naawuni ni daa ti yɛn tim o Bikpɛm’ la dunia ŋɔ ni na o daa yɛlimi: “Naawuni malaikanim’ zaa, jɛmmiy’ o!”" 
Hebrews1:7 Ŋ-ŋɔ ka Naawuni daa yɛli zaŋ chaŋ malaikanim’ mi polo: “Naawuni chɛ ka o malaikanim’ be kaman pɔhim; ka chɛ ka o tuumba be kaman buɣim zilima la.” 
Hebrews1:8 Amaa Naawuni ni lan yɛli shɛm zaŋ chaŋ o Bia maa polo m-bɔŋɔ: “A nyɛla Naawuni, a nam ʒiishee kul ni be hal ni saha din ka bahigu! Wuntia jaaŋgbee n-nyɛ din wuhiri ni a nam fukumsi tam la wuntia zuɣu." 
Hebrews1:9 A yuri din tuhi, ka je din bi tuhi; dinzuɣu ka Naawuni ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ daa piig’ a, ka ti a jilima pam din tiri suhupiɛlli gar’ o ni ti a tab’ shɛm la.”" 
Hebrews1:10 Naawuni lan yɛli yaha: “A nyɛla Duuma ŋun daa nam dunia ŋɔ piligu ni, ka zuɣusaa mi nyɛ a nuhi ni tum tuun’ shɛli." 
Hebrews1:11 Dimbɔŋɔnim’ zaa ni ti vuui, amaa nyin’ kul ni kpalim be; di zaa ni kurigi kaman situra ni kurigiri shɛm la." 
Hebrews1:12 A ni kpab’ li kaman biŋŋmaa la, ka di ni taɣi m-be kaman situra la; amaa nyin’ kul ku taɣi, ka a mi kul ku kurigi.”" 
Hebrews1:13 Naawuni daa na ʒi n-yɛl’ o malaikanim’ ni so: “Ʒinimi n nudirigu polo hal ka n ti chɛ ka a dimnim’ leeg’ a napɔntamdigu.” 
Hebrews1:14 Dinzuɣu malaikanim’ lee nyɛla bɔ? Bɛ nyɛla shihi bɛn jɛmdi Naawuni, ka lan nyɛ o ni timdi shɛb’ ka bɛ ti sɔŋdi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yɛn nyari tiliginsim." 
Hebrews2:1 Dinzuɣu di niŋ kamaata ni ti gbibi ti ni daa pun wum yɛlimaŋ’ shɛŋa la viɛnyɛliŋga din ni chɛ ka binshɛɣu ti ku ʒi ti chaŋ ka chɛ li. 
Hebrews2:2 Yɛtɔɣ’ shɛŋa malaikanim’ ni daa tɔɣisi la kahigi wuhi ni di nyɛla yɛlimaŋli, ka ŋunkam daa bi dol’ li bee n-deei di noli yi daa nya tibidarigibo din simd’ o," 
Hebrews2:3 dindina wula ka tinim’ ni tooi zo n-yi tibidarigibo maa ni, ti baɣa yi ka tiliginsim din galisi ŋɔ ni? Ti Duuma maŋmaŋ’ daa tuui yɛli tiliginsim maa yɛla, ka bɛn daa wum o yɛligu di o shɛhira ni di shiri nyɛla yɛlimaŋli." 
Hebrews2:4 Ka Naawuni gba daa di o shɛhira yiko shihira wuhibu ni mini alahiziba tumtumsa ni ni alahiziba tuma balibu pam ni min’ o ni daa zaŋ o Shia Kasi pina ti niriba kaman o yubu ni nyɛ shɛm la puuni. 
Hebrews2:5 Naawuni daa bi zaŋ dunia shɛli din ti yɛn kana ka nyɛ ti ni tɔɣisiri shɛli yɛla ŋɔ subu fukumsi niŋ malaikanim’ nuu ni. 
Hebrews2:6 Amaa di lee bemi kaman di ni sab’ shɛm Naawuni Kundi ni luɣ’ shɛl’ la: “Ti Duuma Naawuni, ninsal’ lee nyɛla bɔ ka a tɛhir’ o yɛla bee daadam bia lee nyɛla bɔ ka a baɣa be o ni?" 
Hebrews2:7 A daa nam o ka o jilima pooi malaikanim’ jilima saha biɛla puuni; a daa chɛ ka o mali jiri mini jilima," 
Hebrews2:8 ka chɛ ka o su binshɛɣukam zaa fukumsi.” Di yɛliya ni Naawuni daa zaŋ ninsala n-leei ŋun su binshɛɣukam fukumsi. Dimbɔŋɔ wuhiya ni shɛli kani ka Naawuni bi wuhi ni ninsal’ su li, amaa ti bi nya ka ninsal’ su binshɛɣukam zaa pumpɔŋɔ." 
Hebrews2:9 Kulla Yisa ka ti naɣ’ nya! Naawuni daa chɛ ka o pooi malaikanim’ saha biɛla puuni ni ŋun’ Naawuni daalibarika zuɣu chɛ ka o kpi sokam zaa zuɣu. Ka ti nya ka o mali jiri mini jilima pumpɔŋɔ o ni daa di wahala kpi kum shɛl’ la zuɣu. 
Hebrews2:10 Di daa tuhiya ni Naawuni ŋun nam shɛlikam ka nyɛ ŋun gbib’ binshɛɣukam ŋɔ chɛ ka Yisa be tibi o wahala dibu puuni ni di chɛ ka o zaŋ Naawuni bihi pam ka bɛ min’ o ti laɣim nya jilima; dama Yisa n-nyɛ bɛ toondana ŋun tahiri ba tiliginsim shee. 
Hebrews2:11 Yisa n-nyɛ ŋun kpihim ninsalinim’ daalahichi ka mali ba ka bɛ be kasi, ka o min’ o ni mali shɛb’ ka bɛ be kasi maa zaa laɣim mali Ba yino. Dina n-chɛ ka vi bi mal’ o ni o bol’ ba o mabihi." 
Hebrews2:12 Di bemi kaman o ni yɛli shɛm la: “N Duuma Naawuni, n ni zaŋ a yɛla tɔɣisi m mabihi maa; n ni paɣ’ a salo laɣiŋgu ni.”" 
Hebrews2:13 O daa lan yɛli, “N ni niŋ Naawuni naani.” Ka daa lan yɛli yaha, “M mini bi’ shɛba n Duuma Naawuni ni zaŋ ti ma la ni laɣim be.”" 
Hebrews2:14 Naawuni ni boli ba bihi, ka bɛ mali niŋgbuna mini ʒim zuɣu ka Yisa daa leei bɛ tatabo ka bɛ min’ o laɣim mali niŋgbun yini. O daa niŋla lala ni o kum zuɣu chɛ ka o saɣim Sintani ŋun mali kum yiko la," 
Hebrews2:15 ka yihi bɛn daa be dabitim ni bɛ bebu puuni zaa kum dabiɛm zuɣu la bahi. 
Hebrews2:16 Dama pa malaikanim’ yɛla m-muɣis’ o, amaa ti yab’ Ibrahimma yaansi yɛla m-muɣis’ o." 
Hebrews2:17 Dimbɔŋɔ wuhiya ni di daa kpala talahi ni o be kaman o mabihi ni be shɛm shɛlikam puuni, ka di chɛ ka o tooi leei maligumaani’ titali ŋun ʒe yim ni ŋun nyɛ nambɔzɔra o tuma ni zaŋ chaŋ Naawuni sani, ka di chɛ ka niriba nya alahichi chɛ m-paŋ." 
Hebrews2:18 O ni tooi sɔŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyari zahimbu pumpɔŋɔ, dama omaŋmaŋ’ daa nya zahimbu ka di wahala." 
Hebrews3:1 M mabihi bɛn mali be kasi ka saɣi alizanda ni boligu ŋɔ, tɛhimiya Yisa ŋun nyɛ ti daadiini tumo ni maligumaani’ tital’ la yɛla." 
Hebrews3:2 O daa ʒe yim ŋun piig’ o maa sani kaman Anabi Musa ni daa ʒe yim o tuma ni Naawuni niriba sani shɛm la. 
Hebrews3:3 Amaa Yisa nyɛla ŋun simdi ni o mali jilima pam gari Anabi Musa kaman ŋun me yili ni mali jilima gari o ni me yil’ shɛli maa shɛm la. 
Hebrews3:4 Yili kam nyɛla ninvuɣ’ so ni me shɛli, amaa Naawuni n-nyɛ ŋun me binshɛɣukam zaa." 
Hebrews3:5 Anabi Musa daa ʒe yim Naawuni niriba zaa sani kaman yilibia la ni o di Naawuni ni ti yɛn yɛli binshɛŋa yɛla la shɛhira; 
Hebrews3:6 amaa Masia ŋun’ daa ʒe yim Naawuni niriba san’ la o ni nyɛ Naawuni Bia la zuɣu. Ka ti gba nyɛla o niriba, tinim’ dee yi kul mali suhukpeeni ka niŋ ti ni mali tahima shɛl’ la naani hal ni di bahigu ni." 
Hebrews3:7 Dinzuɣu di bemi kaman Naawuni Shia Kasi ni yɛli shɛm la: “Yi yi wum Naawuni kukoli zuŋɔ dabisili ŋɔ," 
Hebrews3:8 yin’ miriya ka yi niŋ tipawumlinima kaman Naawuni niriba ni daa niŋ shɛm taai duŋ yɔɣu ni n-zahim o ka di chɛ ka o yɛli," 
Hebrews3:9 ‘Yi yaannim’ daa zahim ma, hal bɛ ni daa kul nya n ni tum shɛm yuun’ pihinahi puuni la zaa yoli.’" 
Hebrews3:10 Dinzuɣu ka n daa je suli niŋ bɛ ʒiɛmani maa nima ka yɛli, ‘Bɛ kul birigirila bɛ suhuri ni waawaayili, ka zaɣisiri n soya dolibu.’" 
Hebrews3:11 Ka n daa po n suhuyiɣisili puuni yɛli, ‘Bɛ kul ku nya vuhim shee n sani!’ ”" 
Hebrews3:12 M mabihi, miriya ka yi ni so mali suhu biɛɣu din biɛhinda, ka nyɛ din ni birigi ya Naawuni ŋun nyɛ nyɛvililan’ ŋɔ sani." 
Hebrews3:13 Amaa saha shɛli Naawuni Shia Kasi ni booni zuŋɔ dabisili ŋɔ la puuni, kpaŋsimiya tab’ dabisili kam ka di chɛ ka yi ni so ku niŋ tipawumlilana alahichi yɔhiŋgu zuɣu;" 
Hebrews3:14 dama ti nyɛla bɛn mini Masia laɣim nyɛ zaɣ’ yini, ti yi kul niŋ ti ni daa tuui mali tahima shɛl’ la naani viɛnyɛliŋga hal ni di bahigu ni." 
Hebrews3:15 Di bemi kaman di ni yɛli shɛm la: “Yi yi wum Naawuni kukoli zuŋɔ dabisili ŋɔ, yin’ miriya ka yi niŋ tipawumlinima kaman bɛ ni daa niŋ shɛm taai duŋ la.”" 
Hebrews3:16 Banima n-nyɛ bɛn daa lee wum Naawuni kukoli, amaa ka ti taai duŋ la? Pa bɛna n-nyɛ Anabi Musa ni daa zaŋ ninvuɣ’ shɛb’ yi Ijipti na la?" 
Hebrews3:17 Ka banima n-daa lee ku Naawuni suli yuun’ pihinahi puuni la? Pa bɛna n-nyɛ bɛn daa tum alahichi ka kpi n-do yɔɣu ni la? 
Hebrews3:18 Ka banim’ ka o daa po n-yɛli ni bɛ ku nya vuhim o san’ la? Pa bɛna n-nyɛ bɛn daa niŋ tipawumlinim’ la? 
Hebrews3:19 Dinzuɣu ti nyaya ni di nyɛla bɛ biɛhiŋ zuɣu ka bɛ daa bi tooi nya vuhim maa. 
Hebrews4:1 Dinzuɣu Naawuni ni lo ti vuhim nyabu alikauli shɛl’ la ni na kul ʒiɛya zuɣu, chɛliya ka ti zo dabiɛm ka yi ni so ti ku kɔŋ vuhim maa shee paabu." 
Hebrews4:2 Lahibal’ suŋ daa kala ti sanna kaman di ni daa chaŋ bɛ sani shɛm; ka bɛ ni daa wum yɛtɔɣ’ shɛŋa maa daa bi ku ba buchi, dama bɛn daa wum li maa daa bi niŋ li yɛda." 
Hebrews4:3 Amaa tinim’ bɛn pun niŋ yɛda la paai vuhim shee Naawuni sani. Di bemi kaman o ni yɛli shɛm la: “N daa po n suhuyiɣisili puuni yɛli, ‘Bɛ kul ku nya vuhim shee n sani.’ ” Naawuni daa yɛli dimbɔŋɔ la hal saha shɛl’ o ni daa pun nam dunia naai la nyaaŋa;" 
Hebrews4:4 dama daba ayopɔin dali yɛla sab’ Naawuni Kundi ni luɣ’ shɛli yɛli: “Naawuni daa vuh’ o tuma zaa puuni daba ayopɔin dali.” 
Hebrews4:5 O daa lan yɛli di yɛla yaha: “Bɛ kul ku nya vuhim shee n sani.” 
Hebrews4:6 Dinzuɣu vuhim nyabu ni na kul ʒiɛya gul’ shɛb’ ni bɛ vuhi, hal ka bɛn daa tuui wum lahibal’ suŋ la daa bi paai vuhim shee Naawuni sani bɛ ni daa bi niŋ yɛda la zuɣu." 
Hebrews4:7 Ka Naawuni lan zali dabisi’ shɛli din booni zuŋɔ dabisili ŋɔ, ka daa ti chɛ ka Naa Dauda tɔɣisi di yɛla yuma din dol’ di nyaaŋa puuni ka di niŋ pali kaman di ni pun sabi wuhi shɛm la: “Yi yi wum o kukoli zuŋɔ dabisili ŋɔ, yin’ miriya ka yi niŋ tipawumlinima.”" 
Hebrews4:8 Jɔshua yi di daa chɛ ka Naawuni niriba nya vuhim Naawuni sani, dindina ŋun’ Naawuni daa naan ku lan tɔɣisi dabisi’ shɛli yɛla yaha." 
Hebrews4:9 Dinzuɣu Vuhim Dabisili na kul ʒiɛmi guli Naawuni niriba ni bɛ vuhi; 
Hebrews4:10 dama ŋunkam nya vuhim Naawuni sani chɛ o tuma ka vuhirimi kaman Naawuni ni daa chɛ omaŋmaŋ’ tuma ka vuhi shɛm la. 
Hebrews4:11 Dinzuɣu chɛliya ka ti kpaŋ timaŋ’ paai vuhim shee Naawuni sani, ka ti ni so ti ku lu nɔzaɣisibo ŋɔ tatabo zuɣu." 
Hebrews4:12 Naawuni yɛligu nyɛla din mali nyɛvili ka tumdi tuma. Di diri gari takɔb’ kam din mali noya ayi, ka ŋmari paari ninsal’ kɔb’ tuɣa min’ o kɔba ni kpam tuɣa shee din nyɛ suhu mini shia tab’ tuɣibu shee la. Di vihiri baŋdi ninsal’ suhu ni bɔri shɛli mini tɛhi’ shɛŋa din be o suhu ni." 
Hebrews4:13 Binnamdi’ so ku tooi sɔɣi Naawuni, dama binshɛɣukam dola palɔni o sani. Ŋuna n-nyɛ ti zaa ni ti yɛn kahigi ti bebu ni nyɛ shɛm wuhi so." 
Hebrews4:14 Ti ni mali maligumaaniba zuɣulan’ titali so ŋun nyɛ Naawuni Bia Yisa ŋun daa chaŋ ti be Naawuni san’ la zuɣu, chɛliya ka ti gbibi ti daadiini ŋɔ kirikiri." 
Hebrews4:15 Ti ni mali maligumaaniba zuɣulan’ titali so maa nyɛla ŋun ni tooi baŋ ti chɔɣinsi yɛla ka di niŋ o nambɔɣu, dama o nyɛla ŋun daa nya zahimbu kaman ti gba ni nyari zahimbu shɛm, amaa o daa bi tum alahichi di puuni." 
Hebrews4:16 Dinzuɣu chɛliya ka ti niŋ naani ka vu m-miri Naawuni ŋun nyɛ alibarikalan’ ŋɔ nam ʒiishee, ka di chɛ ka o zo ti nambɔɣu ka ti nya alibarika din ni sɔŋ ti saha shɛli ti ni bɔri li." 
Hebrews5:1 Maligumaaniba zuɣulan’ kam yirila o tab’ sunsuuni na ni o ʒe bɛ zaani n-zaŋdi pina mini sara maani maligu niriba daalahichi zuɣu Naawuni sani. 
Hebrews5:2 Ka omaŋmaŋ’ ni ka yaa yɛla pam ni zuɣu, o ni tooi di suɣilo o tuma ni zaŋ chaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be ʒilinsi ni mini bɛn chirindi polo." 
Hebrews5:3 O ni ka yaa maa zuɣu, di nyɛla talahi ni o maani maligu omaŋmaŋ’ daalahichi zuɣu kaman o ni maani niriba daalahichi zuɣu shɛm." 
Hebrews5:4 So bi piiri maligumaaniba zuɣulaantali mini di jilima o tolitoli; kulla Naawuni maŋmaŋa m-piiri nir’ leeri maligumaaniba zuɣulana kaman o ni daa piig’ Aduna shɛm la. 
Hebrews5:5 Masia gba daa bi pii maligumaaniba zuɣulaantali mini di jilima. Naawuni n-daa lee piig’ o ka yɛl’ o: “A nyɛla m Bia; zuŋɔ dabisili ŋɔ ka n leeg’ a Ba.” 
Hebrews5:6 O lan yɛli luɣ’ shɛli yaha: “A nyɛla maligumaana ŋun tuma ni be kaman Mɛlikizɛdɛk tuma la hal ni saha din ka bahigu.” 
Hebrews5:7 Yisa ni daa be dunia ŋɔ ni saha shɛli, o daa suhiri Naawuni yɛr’ o o ni bɔri shɛli, ka duhir’ o yee kuhiri ni nintam niŋdi Naawuni ŋun ni tooi tilig’ o kum ni la. Ka Naawuni daa wum o suhigu maa o ni daa zɔri ŋun’ Naawuni la zuɣu." 
Hebrews5:8 O ni daa kul nyɛ Naawuni Bia maa zaa yoli, o daa bɔhim nɔdeebo wahala dibu puuni." 
Hebrews5:9 O ni daa leei ŋun be tibi maa zuɣu, ka o leei bɛnkam zaa deer’ o noli tiliginsim din ka bahigu ni yiri so sanna." 
Hebrews5:10 Naawuni n-daa zal’ o ni o nyɛ maligumaaniba zuɣulan’ ŋun tuma ni be kaman Mɛlikizɛdɛk tuma ni daa be shɛm. 
Hebrews5:11 Ti mali yɛla pam ni ti yɛli ya zaŋ chaŋ yɛla ŋɔ polo ka di mi kahigibu to, dama yi nyɛla suhutunanima." 
Hebrews5:12 Zaŋ kana pumpɔŋɔ di di simdi ni yi nyɛla yi tab’ sowuhiriba, amaa ka yi ti na bɔrimi ni so n-wuhi ya Naawuni yɛtɔɣa bɔhimbu piligu ni yɛla. Yi na kul nyurila bihim, ka pa ni bindir’ maŋli," 
Hebrews5:13 dama ŋunkam kul nyurila bihim nyɛla ŋun yɛm na bi goligi wuntia yɛtɔɣa puuni, ka o na kul nyɛla bia." 
Hebrews5:14 Bindir’ maŋli nyɛla ninkura bɛn zaŋ bɛ tɛha bɔhim baŋ zaɣ’ suŋ mini zaɣ’ biɛɣu woligibu ni nyɛ shɛm dini. 
Hebrews6:1 Dinzuɣu chɛliya ka ti chaŋ tooni bɔhim baŋ wuhibu kpɛma, ka kul di kpalim bela Masia yɛtɔɣa bɔhimbu piligu ni la. Di bi simdi ni ti lan lab’ zali tanza’ shɛli ti ni daa pun zal’ la. Dina n-nyɛ: wuhibu din wuhiri tuuba niŋbu zaŋ chaŋ tuun’ yoya polo mini Naawuni yɛda niŋbu" 
Hebrews6:2 ni kom baptaizibu ni nuhi zaŋ pa niriba zuɣu mini kpiimba kum ni neebu ni tibidarigibo din ka bahigu yɛla. 
Hebrews6:3 Naawuni yi saɣi ti ni kpaŋ timaŋ’ chaŋla tooni. 
Hebrews6:4 Wula ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yi nyaaŋa ni tooi lan labi niŋ tuuba yaha? Bɔzuɣu? Bɛ nyɛla bɛn daa pun be Naawuni neesim ni, ka nyɛ bɛn daa pun deei Naawuni Shia Kasi, ka baŋ alizanda ni pini ni nyɛ shɛli." 
Hebrews6:5 Bɛ daa pun baŋ Naawuni yɛligu nyaɣisim mini dunia shɛli din ti yɛn kana la yiko yɛla," 
Hebrews6:6 amaa ka bahi yi nyaaŋa! Niriba ŋɔ tatabo ti ku lan nya soli doli niŋ tuuba, dama bɛmaŋmaŋ’ lan labisi Naawuni Bia kpahi tabili dapulli zuɣu, ka dih’ o vi palɔni m-bala." 
Hebrews6:7 Tiŋgban’ shɛli din nyuri sakom din luri di zuɣu waawaayili ka bindira zoori di ni n-leeri din mali buchi bɛ ni biri li shɛb’ zuɣu la sani, Naawuni niŋdi alibarika niŋdi tiŋgbani maa ni." 
Hebrews6:8 Amaa di yi nyɛla tiŋgban’ shɛli din bindila gɔhi mini mɔri din ka buchi, dindina Naawuni ni yɛli noli ti li, ka buɣim di li." 
Hebrews6:9 M mabiyurisi, hal ti ni kul yɛri ŋ-ŋɔ maa zaa yoli, ti niŋ ya naani. Ti mi ni yi mali bin’ suma din yi yi tiliginsim ni na ka nyɛ din so binshɛɣukam." 
Hebrews6:10 Dama Naawuni pala gutula ŋun ni lihi yaɣi yi tuma zuɣu bee n-lihi yaɣi yurilim shɛli yi ni wuhir’ o ka sɔŋdi ŋun’ Naawuni ninvuɣ’ gahinda hal ka na kul niŋdi lala hal ni pɔŋɔ la zuɣu. 
Hebrews6:11 Ka ti bɔri ni yi zaa yinoyino kul moor’ o nini lala hal ti paai di tariga, ka di chɛ ka yi ni mali tahima binshɛl’ zuɣu la niŋ pali." 
Hebrews6:12 Di bi simdi ni yi nyɛ suhutunanima, amaa chɛliya ka yi biɛhigu bemi kaman ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa niŋ yɛda ka mali suɣilo la biɛhigu, ka di chɛ ka yi nya Naawuni ni daa lɔn ya alikauli shɛŋa la palibu." 
Hebrews6:13 Naawuni ni daa yɛn lo ti yab’ Ibrahimma alikauli ka so kani n-gari ŋun’ Naawuni ka o ni po o la zuɣu, o daa ŋmaligi m-pola omaŋ’" 
Hebrews6:14 yɛli, “Yɛlimaŋli, n shiri ni niŋ alibarika niŋ a ni ka chɛ ka a zuliya yɛligi.”" 
Hebrews6:15 Dimbɔŋɔ zuɣu ti yab’ Ibrahimma daa niŋ ania di suɣilo hal ti shiri nya alikauli maa palibu. 
Hebrews6:16 Ninsalinim’ yi yɛn po pɔri, bɛ pɔrila ŋun gari ba; ka naŋgbankpeeni kam puuni, pɔri n-nyɛ din ŋmaari li." 
Hebrews6:17 Dinzuɣu Naawuni ni daa bɔri ni o kahigi wuhi bɛn ti yɛn nya o ni daa lo alikauli shɛl’ la palibu, ka lan wuhi ni o ku taɣ’ o ni lo shɛm la zuɣu, ka o daa po pɔri pah’ o daalikauli maa zuɣu." 
Hebrews6:18 Ka bina ayi ŋɔ nyɛla din ku tooi taɣi, ka Naawuni mi ku ŋma ʒiri di puuni. Lala zuɣu di simdi ni tinim’ bɛn nya sɔɣibu shee Naawuni sani ŋɔ niŋ suhukpeeni pam gbibi tahima shɛli din be ti tooni la kirikiri." 
Hebrews6:19 Ti ni mali tahima shɛli ŋɔ nyɛla din bari ti suhuri zaana. Dina n-nyɛ din chɛ ka ti gariti chinchini la zuɣu kpɛri du’ kasi shɛl’ ni 
Hebrews6:20 Yisa ni pun chaŋ ti kpe ti zuɣu la, dama o daa leei maligumaani’ titali ŋun tuma be kaman Mɛlikizɛdɛk tuma la hal ni saha din ka bahigu." 
Hebrews7:1 Mɛlikizɛdɛk daa nyɛla Salɛm Naa mini Naawuni Zallakudura Naa maligumaana. Ti yab’ Ibrahimma ni daa chaŋ ti tuhi nanim’ tɔbu n-nyaŋ ba ka labirina la, Mɛlikizɛdɛk ŋɔ n-daa tuh’ o soli niŋ alibarika niŋ o ni." 
Hebrews7:2 Ka ti yab’ Ibrahimma daa yih’ o ni mali binshɛɣukam pia puuni zaɣ’ yiniyini ti o. O yuli Mɛlikizɛdɛk gbinni nyɛla Wuntia Naa. O lan nyɛla Salɛm Naa, ka di mi gbinni nyɛla Suhudoo Naa." 
Hebrews7:3 O ka ba bee ma bee zuliya; o ka piligu, o mi ka bahigu, amaa o ŋmanila Naawuni Bia, ka kul nyɛ maligumaana hal ni saha din ka bahigu." 
Hebrews7:4 Nyamiya o ni daa nyɛ ninvuɣ’ titali shɛm! Hal ka ti yab’ Ibrahimma daa yih’ o ni ŋme tɔbu di shɛlikam pia puuni zaɣ’ yiniyini ti o. 
Hebrews7:5 Lɛvi zuliya bɛn daa tumdi maligumaaniba tuma la, Naawuni fukumsi zaligu daa zali ba ni bɛ deem’ zaka Izraɛlnim’ sani. Dimbɔŋɔ wuhiri ni bɛ deem’ li la bɛmaŋmaŋ’ mabihi sani, hal bɛ mabihi maa gba ni daa kul nyɛ ti yab’ Ibrahimma zuliya la zaa yoli." 
Hebrews7:6 Mɛlikizɛdɛk daa bi yi Lɛvi zuliya ni na, amaa o daa deei zaka ti yab’ Ibrahimma sani, ka niŋ alibarika niŋ ŋuna ŋun daa deei Naawuni daalikaulinim’ la ni." 
Hebrews7:7 Biɛhiŋ kani, ŋun niŋdi alibarika niŋdi niriba ni gari o ni niŋ li niŋ ninvuɣ’ so ni." 
Hebrews7:8 Lɛvi zuliya ni maligumaaniba bɛn daa deeri zaka niriba san’ la daa nyɛla bɛn kpira, amaa Mɛlikizɛdɛk ŋun gba daa deeri zaka la, ŋun’ daa nyɛla ŋun kul be nyɛvili ni kaman Naawuni Kundi ni wuhi shɛm." 
Hebrews7:9 Nir’ ni tooi yɛli ni Lɛvi ŋun daa deeri zaka la gba daa be ti yab’ Ibrahimma ni n-yihi zaka ti Mɛlikizɛdɛk; 
Hebrews7:10 dama o daa na bela o yab’ Ibrahimma niŋgbuŋ ni, bɛ ni daa na bi dɔɣ’ o saha shɛli Mɛlikizɛdɛk ni daa tuhi ti yab’ Ibrahimma sol’ la." 
Hebrews7:11 Di daa nyɛla Lɛvi zuliya maligumaanitali zuɣu ka Naawuni daa zaŋ o fukumsi zaligunima ti Izraɛlnima. Ka Lɛvi zuliya maligumaanitali tuma maa yi daa nyɛla din ni tooi mali niriba ka bɛ be tibi, dindina di di bi kpa talahi ni maligumaani’ so ŋun tuma be kaman Mɛlikizɛdɛk tuma, ka pa ni Aduna maligumaanitali tuma la lan kana." 
Hebrews7:12 Maligumaanitali tuma yi taɣi, dindina di nyɛla talahi ni zaligu gba taɣi." 
Hebrews7:13 Di ni tɔɣisi binshɛŋa yɛla zaŋ chaŋ ti Duuma so polo ŋɔ daa bi yi Lɛvi zuliya ni na, ka o zuliya ni so mi daa bi tum maligumaaniba tuma bimbini gbini." 
Hebrews7:14 Ti mi ni o yila Juda zuliya ni na, ka zaŋ chaŋ Juda zuliya polo, Anabi Musa daa bi kali ba pahi maligumaaniba ni." 
Hebrews7:15 Di maan kahigi yɛla ŋɔ wuhi ni maligumaani’ so ni ti yiɣisi ŋmani Mɛlikizɛdɛk," 
Hebrews7:16 ka leei ŋun nyɛ maligumaana ka di pala o yila maligumaaniba zuliya ni na kaman zaligu ni wuhi shɛm zuɣu, amaa ka nyɛla maligumaana nyɛvil’ shɛli din ku bahi yol’ la yiko zuɣu." 
Hebrews7:17 Dama di sab’ o yɛla Naawuni Kundi ni yɛli: “A nyɛla maligumaana ŋun tuma ni be kaman Mɛlikizɛdɛk tuma la hal ni saha din ka bahigu.” 
Hebrews7:18 Din beni nyɛla: Zaligu kurili la leela din daai baɣili kpaŋa di gbariginsim mini di ni ka buchi zuɣu," 
Hebrews7:19 dama Naawuni fukumsi zaligu daa bi tooi chɛ ka binshɛli niŋ dɛde; amaa din lee beni nyɛla, tahima suŋ din gari li yipa kana, ka ti ni tooi miri Naawuni di zuɣu." 
Hebrews7:20 Din pahi nyɛla, Naawuni daa pola pɔri zal’ li." 
Hebrews7:21 Bɛn daa pun nyɛ maligumaaniba la daa bi leei maligumaaniba maa la pɔri zuɣu, amaa ŋumbɔŋɔ ŋun’ daa leei maligumaana la Naawuni ni daa po pɔri yɛl’ o: “Ti Duuma ku lan taɣ’ o tɛha ka po, ‘A nyɛla maligumaana hal ni saha din ka bahigu.’ ”" 
Hebrews7:22 Yɛla ayi ŋɔ ni be kɔŋkɔba zuɣu n-chɛ ka Yisa leeg’ alikauli din so nyaanzaana. 
Hebrews7:23 Di kɔŋkɔba bebu din pahi nyɛla, di daa simdi ni bɛn nyɛ maligumaaniba nyɛla ninvuɣ’ bɔbili bɛ ni daa kpiri ka bɛ tuma zaani tariga la zuɣu;" 
Hebrews7:24 amaa ŋumbɔŋɔ ŋun’ kul tumdila o maligumaanitali tuma, dama o kul ni be hal ni saha din ka bahigu." 
Hebrews7:25 Dimbɔŋɔ zuɣu o nyɛla ŋun ni tooi tiligi bɛn vu’ m-miri Naawuni o zuɣu la sahakam, dama o nyɛla ŋun kul be ni o timdi sandaani tiri ba Naawuni sani." 
Hebrews7:26 Dinzuɣu Yisa nyɛla maligumaani’ tital’ so ŋun tumdi din sɔŋdi ti ni yɛlimaŋli. O nyɛla ŋun be kasi ka ka galimi, ka alahichi mi ka o ni; Naawuni n-wolig’ o ka o be o ko ka chɛ alahichinima, ka duh’ o gari sokam zaa bɛn be alizanda ni." 
Hebrews7:27 O bi be kaman bɛn daa pun nyɛ maligumaaniba zuɣulaannim’ la; di mi bi kpa talahi ni o daŋ mali maligu dabisili kam omaŋmaŋ’ daalahichi zuɣu, ka naanyi lan mal’ li o niriba mi daalahichi zuɣu. Sara maligu yini ka o daa mali ka di naai di zaa, o ni daa zaŋ omaŋ’ mali sara shɛm la puuni." 
Hebrews7:28 Anabi Musa zaligu daa zalila ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi be tibi ni bɛ nyɛ maligumaaniba zuɣulaannima, amaa Naawuni pɔri din daa doli fukumsi zaligu nyaaŋa la daa zalila ŋun’ Naawuni maŋmaŋ’ Bia ŋun be tibi hal ni saha din ka bahigu la." 
Hebrews8:1 Ti ni yɛri shɛli maa yɛlikpani m-bɔŋɔ: Ti mali maligumaani’ titali ŋɔ tatabo ka o ʒi Naawuni Zallakudura Naa nam ʒiishee nudirigu polo alizanda ni. 
Hebrews8:2 Ŋuna n-nyɛ ŋun tumdi maligumaani’ zuɣulaantali tuma Luɣ’ Kasi Zaa Kasi Shee din be tanti jɛmbu du’ maŋli la ni, ka di nyɛ ti Duuma ni zali shɛli, ka pa ni ninsal’ ni zali shɛl’ la." 
Hebrews8:3 Maligumaaniba zuɣulan’ kam nyɛla Naawuni ni zali so ni o zaŋdi pina mini sara maani maligu ŋun’ Naawuni sani; lala zuɣu di simdi ni ti maligumaana ŋɔ gba mali shɛli din ni zaŋ mali maligu. 
Hebrews8:4 O yi di be dunia ŋɔ ni, o naan ku nyɛla maligumaana hal baabiɛla, maligumaaniba bɛn zaŋdi pina maani maligu kaman Yɛhudianim’ zaligu ni wuhi shɛm ni beni la zuɣu." 
Hebrews8:5 Bɛ ni tumdi maligumaanitali tuun’ shɛŋa maa nyɛla din be alizanda ni la ŋmahinli mini di shilinshia; dama Anabi Musa ni daa yɛn kpa tanti Naawuni jɛmbu duu la, Naawuni daa yɛl’ o, “Niŋm’ di binshɛlikam dɛde kaman n ni daa wuh’ a di niŋbu soli shɛm zol’ zuɣu la.”" 
Hebrews8:6 Amaa Yisa maligumaanitali tuma nyɛla din gari bɛ maligumaanitali tuma kaman o ni mali alikauli shɛli Naawuni mini ninsalinim’ sunsuuni ni so alikauli kurili la shɛm, dama di tam la alikaulinim’ din so zuɣu." 
Hebrews8:7 Alikauli kurili maa yi di daa be dɛde, di di bi lan kpa talahi ni din pah’ ayi kana." 
Hebrews8:8 Amaa Naawuni daa galim alikauli kurili ʒiɛmani maa ni niriba yɛli: “Yi Duuma yɛliya, ‘Dabisi’ shɛŋa saha kanna, ka n ni ti lo Izraɛlnim’ mini Judanim’ alikauli palli." 
Hebrews8:9 Di ti ku ŋmani n ni daa pun lo bɛ yaannim’ alikauli shɛli saha shɛli n ni daa zaŋ n nuu yihi ba Ijipti tiŋgbɔŋ ni la.’ ” Yi Duuma lan yɛli, “Bɛ daa bi gbibi alikauli shɛli n ni daa lo ba la, dinzuɣu ka m mi baɣa daa ka bɛ ni.”" 
Hebrews8:10 Yi Duuma lan yɛli yaha, “Dimbɔŋɔ n-nyɛ alikauli shɛli n ni ti yɛn lo Izraɛlnima dabisi’ shɛŋa din kanna ni: N ni ti zaŋ n zaligunim’ niŋ bɛ tɛha ni, ka sab’ li niŋ bɛ suhuri ni; ka n ni ti nyɛ bɛ Naawuni, ka bɛ mi ti nyɛ n niriba." 
Hebrews8:11 Ka bɛ ni so ti ku wuhi o kpee bee o mabia yɛra, ‘Baŋmi ti Duuma!’ Sokam zaa ni ti mi ma, hal bɛn nyɛ tarimba zaŋ tabili wɔɣira." 
Hebrews8:12 Dama n ni ti zo ba nambɔɣu bɛ biriginsim puuni, ka ti ku lan teei bɛ daalahichi yɛla hal abada.”" 
Hebrews8:13 Naawuni ni yɛri alikauli palli yɛla maa, di wuhiya ni o lihi tuuli din’ maa la zaɣ’ kurili. Ka binshɛli din kurigiri ka kpaari mi ku yuui ka leei din ku lan beni yaha." 
Hebrews9:1 Tuuli alikauli la daa mali Naawuni jɛmbu soli zaligunim’ mini luɣ’ shɛli ninsalinim’ ni daa mali zali Naawuni jɛmbu zuɣu. 
Hebrews9:2 Bɛ daa kpala tanti, ka booni di puuni luɣ’ shɛli din daŋ tooni Luɣ’ Kasi Shee. Firilatamdigu mini teebuli shɛli bɛ ni daa zaŋdi bɔrɔbɔro shɛli bɛ ni mali maani sara Naawuni sani m-pari di zuɣu la n-daa be nimaani." 
Hebrews9:3 Chinchin’ tibisi’ shɛli daa yili di puuni, ka bɛ booni tanti du’ shɛli din be chinchini maa nyaaŋa mi Luɣ’ Kasi Zaa Kasi Shee." 
Hebrews9:4 Ka bɛ ni daa tuɣindi tulaale zim salima bimbin’ shɛli zuɣu la mini bɛ ni daa dooi salima pa Naawuni Daalikauli Adaka shɛli zuɣu la daa be nimaani. Ka bɛ ni booni bindir’ shɛli manna ni daa be salima la’ shɛl’ ni la mini Aduna jaaŋgbee din daa puhi vari, ka daai pum la zaŋ tabili Naawuni fukumsi zaligunim’ ni daa sab’ pa kuɣiparilana ayi shɛŋa zuɣu la gba daa be di puuni." 
Hebrews9:5 Binnɛma ayi kɔtomsi din wuhiri ni Naawuni jilima be bɛ sani n-daa tam adaka maa zuɣusaa n-kul lihiri di zuɣusaa luɣ’ shɛli din booni Naawuni nambɔzɔbo shee la. Amaa ti ku tooi wuhi yɛla ŋɔ zaa gbinni pumpɔŋɔ. 
Hebrews9:6 Dimbɔŋɔnim’ ni daa mali zali naai maa, ka maligumaaniba daa kul kpɛri tanti duu din daŋ tooni la ni nti tumdi bɛ maligumaanitali tuma dabisili kam;" 
Hebrews9:7 amaa maligumaaniba zuɣulan’ kɔŋko n-daa yi kpɛri tanti duu maa ni du’ shɛli din be chinchin’ la nyaaŋa la ni. Napɔŋ yim kɔŋko ka o mi daa yi kpɛri di ni yuuni kam. O daa yi zaŋdila ʒim kpɛri ti maani maligu omaŋmaŋ’ zuɣu, ka naanyi mali niriba ni tum alahichi shɛŋa ʒilinsi ni la gba zuɣu." 
Hebrews9:8 Dimbɔŋɔnim’ puuni Naawuni Shia Kasi kahigi wuhi ni tuuli tanti duu la ni daa na kul ʒiɛya la zuɣu, di wuhiya ni Luɣ’ Kasi Zaa Kasi Shee la soli na bi yooi." 
Hebrews9:9 Dimbɔŋɔ nyɛla ŋmahinli din wuhiri din be ʒiɛmani ŋɔ ni: Di gbinni nyɛla ni pina mini biŋkɔbiri sara shɛŋa bɛ ni zaŋdi maani maligu nyɛla din ku tooi chɛ ka ŋun jɛmdi Naawuni suhu ni tɛha niŋ dɛde. 
Hebrews9:10 Dimbɔŋɔnim’ kul nyɛla din wuhiri bindira mini binnyura ni Yɛhudianim’ adiini kaya balibu kam din nyɛ niŋgbuŋ biɛhigu zaligunim’ din yɛn beni hal ti paai saha shɛli Naawuni ni ti lan yɛn taɣi mali binshɛlikam zal’ la. 
Hebrews9:11 Amaa Masia pun kana ti leei bin’ suma din pun beni maligumaani’ titali. O ni kpe tanti du’ shɛl’ ni ti tumd’ o maligumaanitali tuma la galisiya ka be dɛde gari tanti du’ kurili la, dama di pala ninsalinim’ ni kpa shɛli; dimbɔŋɔ wuhiya ni di pala dunia ŋɔ ni dini." 
Hebrews9:12 Masia ni daa kpe tanti duu la puuni n-gari ti kpe Luɣ’ Kasi Zaa Kasi Shee yim ka di naai zaa la, pa buhi mini naɣibihi ʒim ka o daa zaŋ mali sara, amaa omaŋmaŋ’ ʒim ka o daa zaŋ mali sara n-deei tiliginsim din ka bahigu Naawuni sani ti ti." 
Hebrews9:13 Bɛ daa zaŋdi buhi mini naɣilahi ʒim ni naɣisa’ so bɛ ni daa zaŋdi nyɔri buɣim la tampiligim mihiri niriba niŋgbuna ni di chɛ ka bɛ mali be kasi, ka yi bɛ daadiini kaya dolibu taali ni." 
Hebrews9:14 Dimbɔŋɔ ni shiri nyɛ yɛlimaŋli maa, dindina Masia ʒim tum din gari lala! Naawuni Shia ŋun ka bahigu ŋun be Masia ni la zuɣu ka ŋun’ Masia ŋun ka galimi la daa zaŋ omaŋ’ mali sara Naawuni sani. O ʒim maa ni tooi yihi tuun’ yoya ti suhuri tɛha ni, ka di chɛ ka ti tooi jɛm Naawuni ŋun nyɛ nyɛvililan’ ŋɔ." 
Hebrews9:15 Daliri ŋɔ zuɣu Yisa n-nyɛ sandaantimdi’ so ŋun zali alikauli palli la ni di chɛ ka Naawuni ni boli shɛb’ la tooi deei Naawuni ni daa lo ba alikauli ni bɛ ni ti deei shɛli ka di nyɛ din ni be hal ni saha din ka bahigu la. Dimbɔŋɔ ni tooi nani, dama so kpi kum shɛli din ni tooi fa daadamnim’ bɛn daa tum taali alikauli kurili la ʒiɛman’ la ni bahi." 
Hebrews9:16 Nir’ yi sabi wuh’ o yubu ni nyɛ shɛm zali ni di ti tum tuma o kalinsi nyaaŋa, di bi tumdi tuma naɣila o ti shiri kpimi;" 
Hebrews9:17 dama nir’ yi sabi wuh’ o yubu ni nyɛ shɛm zali, di bi tumdi tuma o yi na be o nyɛvil’ ni." 
Hebrews9:18 Daliri ŋɔ zuɣu tuuli alikauli la daa naan ku tooi zani, ka pa ni ʒim n-yi." 
Hebrews9:19 Anabi Musa ni daa zaŋ Naawuni daalikauli zaligunim’ zaa yɛla yɛli niriba zaa la nyaaŋa, o daa zaŋla naɣibihi mini buhi ʒim ni kom n-zaŋ taaŋkɔro vari mini piɛkɔb’ ʒɛhi tim di ni n-zaŋ li mihi Naawuni Zaligu Kundi la mini niriba maa zaa." 
Hebrews9:20 O ni daa niŋ lala maa ka yɛli, “Dimbɔŋɔ nyɛla Naawuni ni daa lɔn ya alikauli shɛli ni yi gbib’ la shɛhira ʒim.”" 
Hebrews9:21 Lala ka o daa lan zaŋ ʒim mihi tanti Naawuni jɛmbu duu la mini binshɛlikam bɛ ni daa mali tumdi Naawuni jɛmbu tuma. 
Hebrews9:22 Yɛlimaŋli, Naawuni zaligu sulinsi ʒiɛman’ ni, kul gbaai yihi bina biɛla kɔŋko, ʒim n-daa yi maani binshɛɣukam din kpalim ka di be kasi; ka ʒim yi bi yi, alahichi chɛ m-paŋ kani." 
Hebrews9:23 Lala zuɣu di daa nyɛla talahi ni binshɛŋa din nyɛ din be alizanda ni ŋmahima la doli maligu malibu soli ŋɔ m-mali be kasi; amaa di nyɛla talahi ni binshɛŋa din be alizanda ni maŋmaŋ’ mali sara din so. 
Hebrews9:24 Dama Masia daa bi kpɛla daadamnim’ ni me Luɣ’ Kasi Zaa Kasi Shee din nyɛ alali din’ la ŋmahinli la ni, amaa alizanda maŋmaŋ’ ni ka o kpe nti zani Naawuni tooni ti zuɣu pumpɔŋɔ." 
Hebrews9:25 O mi bi kpe di ni mi ni o ti zaŋd’ omaŋ’ maani maligu yuuni kam kaman maligumaaniba zuɣulana ni daa yi zaŋdi biŋkɔbigu ʒi’ shɛli din pa ŋun’ maŋmaŋ’ ʒim kpɛri Luɣ’ Kasi Zaa Kasi Shee nti maani maligu shɛm la. 
Hebrews9:26 Di yi di nyɛ lala, dindina o naan kul dirila wahala tum dunia piligu ni hal ni pɔŋɔ; amaa din beni nyɛla, saha ni daa ti paai, o daa kana yim nti zaŋ omaŋa m-mali sara kpihim niriba daalahichi." 
Hebrews9:27 Di nyɛla talahi ni sokam zaa kpi yim, ka saria karibu lee be di nyaaŋa." 
Hebrews9:28 Lala zuɣu Masia ŋun daa zaŋ omaŋ’ mali sara yim ni o kpihim niriba pam daalahichi la ni lan labina pahi buyi, ka di pala alahichi zuɣu, amaa o yɛn labina ti tiligila bɛn suhuri kul ye o labbuna zuɣu ka guhir’ o la." 
Hebrews10:1 Yɛhudianim’ adiini zaligunim’ nyɛla bin’ suma din ti yɛn kana ŋmahinli, ka pa binshɛŋa din nyɛ alali. Ka bɛ ni daa kul maani sara shɛŋa yuuni kam la daa bi tooi chɛ ka bɛn vu m-miri Naawuni di zuɣu be dɛde." 
Hebrews10:2 Di yi pa lala, bɛ daa naan ku chɛ li malibu? Ka niriba bɛn jɛmdi Naawuni lala yi daa shiri yi bɛ daalahichi ni, bɛ suhuri daa naan ku lan chihiri alahichi zuɣu." 
Hebrews10:3 Amaa sara maligunim’ ŋɔ daa kul teerila niriba maa bɛ daalahichi yɛla yuuni kam; 
Hebrews10:4 dama naɣilahi mini buhi ʒim ku tooi kpihim niriba daalahichi. 
Hebrews10:5 Daliri ŋɔ zuɣu Masia ni daa yɛn ka dunia ŋɔ ni na, o daa yɛli Naawuni: “A bi bɔri biŋkɔbiri sara maligu mini sara malibu balibu kam, amaa ninsal’ niŋgbuŋ ka a zaŋ ti ma." 
Hebrews10:6 A mi nini bi tiɣiri alahichi kpihimbu sara maligunima bee bɛ ni zaŋdi biŋkɔb’ shɛb’ maani sara n-nyɔri ba buɣim bimbini zuɣu la. 
Hebrews10:7 Di saha ka n daa lan yɛli, ‘N Duuma Naawuni, n ka kpe ŋɔ na ni n ti tumla a yubu kaman di ni sabi n yɛla shɛm nyin’ Naawuni Kundi ni la.’ ”" 
Hebrews10:8 Tuuli o daa yɛlimi, “A bi bɔra, ka a mi nini bi tiɣiri biŋkɔbiri sara maligu mini sara malibu balibu kam ni biŋkɔb’ shɛb’ bɛ ni zaŋdi maani sara nyɔri buɣim bimbini zuɣu ni alahichi kpihimbu sara maligunim’ la.” Masia daa yɛli dimbɔŋɔ, hal bɛ ni daa kul maani sara maligu balibu kam ŋɔ zaa kaman Naawuni zaligu ni wuhi shɛm la." 
Hebrews10:9 Di nyaaŋa ka o daa lan yɛli, “N Duuma Naawuni, n kana ni n ti tumla a yubu.” Naawuni daa kpihim tuuli sara maligunim’ la ka zalila din pah’ ayi." 
Hebrews10:10 Di zuɣu ka ti mali m-be kasi Yisa Masia ni daa tum Naawuni yubu, ka zaŋ omaŋmaŋ’ niŋgbuŋ mali sara yim ka di yɛla naai zaa la zuɣu." 
Hebrews10:11 Yɛhudianim’ maligumaana kam kul ʒiɛmi tumd’ o sara maligu tuma dabisili kam n-kul maanila sara maligu yini maa napɔn bɔbili. Ka sara maligunim’ ŋɔ mi ku tooi kpihim niriba daalahichi; 
Hebrews10:12 amaa niriba daalahichi kpihimbu zuɣu, Masia daa malila sara maligu yim din kul ni ʒiɛya hal ni saha din ka bahigu, ka chaŋ ti ʒini Naawuni nudirigu polo" 
Hebrews10:13 ni o guhiri hal ti paai saha shɛli Naawuni ni yɛn zaŋ o dimnim’ leeg’ o napɔntamdigu. 
Hebrews10:14 Sara maligu yini ŋɔ zuɣu ka Masia chɛ ka Naawuni ni mali shɛb’ ka bɛ be kasi la be dɛde hal ni saha din ka bahigu. 
Hebrews10:15 Naawuni Shia Kasi gba di li shɛhira ti sani. Tuuli o daa yɛlimi: 
Hebrews10:16 “Ti Duuma yɛliya, ‘Dimbɔŋɔ n-nyɛ alikauli shɛli n ni ti yɛn lo ba dabisi’ shɛŋa din kanna puuni: N ni ti zaŋ n zaligunim’ niŋ bɛ suhuri ni, ka sab’ li niŋ bɛ tɛha ni.’ ”" 
Hebrews10:17 O daa lan yɛli yaha: “N ti ku lan teei bɛ daalahichi mini bɛ biriginsim tuma yɛla hal abada.” 
Hebrews10:18 Naawuni ni chɛ bɛ daalahichi paŋ ba zuɣu, di bi lan kpa ni sara maligu din ni kpihim alahichi mali yaha." 
Hebrews10:19 Dinzuɣu ti mabihi, ti niŋ naani ni ti ni tooi kpe Luɣ’ Kasi Zaa Kasi Shee la Yisa ʒim zuɣu." 
Hebrews10:20 O mali so’ palli din nyɛ nyɛvili soli din doli kpɛri chinchin’ tibisili la ni ti ti. Chinchin’ tibisili maa nyɛla o niŋgbuŋ ŋmahinli. 
Hebrews10:21 Ka ti ni mali maligumaani’ titali ŋun su Naawuni jɛmbu duu fukumsi la zuɣu," 
Hebrews10:22 chɛliya ka ti niŋ nimmoo ti suhuri ni niŋ yɛda, ka chɛ ka ti suhuri paɣi neei ka ti yi taali ni ti suhuri ni tɛha puuni, ka su ti niŋgbuna mi ko’ viɛlli, ka vu m-miri Naawuni." 
Hebrews10:23 Chɛliya ka ti gbibi ti ni mali tahima shɛli yɛda la kirikiri ka di viini ginda, dama ŋun lo ti alikauli maa nyɛla ŋun kul ʒe yim." 
Hebrews10:24 Chɛliya ka ti baɣa kul be ti ni yɛn niŋ shɛm kpaŋsi tab’ suhuri ni, ka di chɛ ka ti wuhiri ti yurilim ni nyɛ shɛm ka tumdi tuun’ suma." 
Hebrews10:25 Ka di chɛliya ka ti naɣiri Naawuni jɛmbu laɣiŋgu ni kaman ninvuɣ’ shɛb’ ni chɛ ka di chandi zaɣisibu niŋ ba miligu shɛm la, amaa chɛliya ka ti kpaŋsiri tab’ suhuri, di bahi bamdi yi ni nya ka ti Duuma Dabisili dal’ la vuri miriti la zuɣu." 
Hebrews10:26 Ti yi kul tumd’ alahichi milinsi puuni, ti ni baŋ yɛlimaŋli ni nyɛ shɛl’ la nyaaŋa, sara maligu shɛli lan kani din ni kpihim ti daalahichi." 
Hebrews10:27 Amaa din beni nyɛla, saria karibu mini buɣim din mali dabiɛm ka nyɛ din ti yɛn bahi bɛn tuhiri Naawuni yol’ la n-naɣ’ kpalim." 
Hebrews10:28 Ninvuɣ’ so daa yi tum din chihi Anabi Musa zaligu, bɛ kur’ o mi niriba ata bee ayi shɛhira zuɣu ka nambɔzɔbo kani." 
Hebrews10:29 Ka yi tɛhiya ni tibidarigibo bɔ n-lee simdi ninvuɣ’ so ŋun no n-taai Naawuni Bia, ka lihi ʒiɛm alikauli ʒi’ shɛli din daa mal’ o ka o be kasi, ka niŋdi din dihiri Naawuni daalibarika Shia la vi la?" 
Hebrews10:30 Dama ti mi ŋun yɛli, “Mani n-su biɛri bɔhibu, m mi shiri ni bɔhi biɛri labisi la.” O lan yɛli, “Yi Duuma ni kar’ o niriba saria.”" 
Hebrews10:31 Di mi mali dabiɛm ni nir’ kpe Naawuni ŋun nyɛ nyɛvililan’ ŋɔ nuu ni! 
Hebrews10:32 Teemiya saha shɛli din gari la ha, yi ni daa bɔhim baŋ Naawuni yɛla la nyaaŋa, yi daa niŋ ania di wahala bina pam ni, amaa yi mɔbu puuni di daa bi nyaŋ ya." 
Hebrews10:33 Shɛlini bɛ daa turi ya ka muɣisiri ya palɔni, ka shɛlini mi yi daa nyɛla bɛn pahi bɛ ni niŋdi yi tab’ shɛb’ lala zuɣu." 
Hebrews10:34 Bɛ ni kpɛhi shɛb’ duu yɛla daa niŋ ya nambɔɣu, ka bɛ ni daa fa yi nɛma zaa la, yi daa niŋ suɣilo dee’ li ni suhupiɛlli, yi ni mi ni yi mali binshɛŋa din so ka nyɛ din ni be hal ni saha din ka bahigu la zuɣu." 
Hebrews10:35 Dinzuɣu di zaŋya yi naani niŋbu bahi, dama di mali laara pam." 
Hebrews10:36 Di niŋ kamaata ni yi niŋ ania din ni chɛ ka yi tum Naawuni yubu, ka nya o ni daa lɔn ya alikauli shɛl’ la palibu." 
Hebrews10:37 Di bemi kaman di ni sab’ shɛm la ni Naawuni yɛliya: “Di ku lan yuui ka ŋun yɛn kana maa ku kpalim, ka shiri kana." 
Hebrews10:38 Ŋun yi taali ni Naawuni sani kul ni bela yɛda niŋbu zuɣu, amaa o yi tiri gbini, n suhu ku piɛl’ o zuɣu.”" 
Hebrews10:39 Tinim’ mi pala bɛn tiri gbini bahi yoli; amaa ti nyɛla bɛn lee niŋ yɛda ka tiligi. 
Hebrews11:1 Yɛda niŋbu nyɛla din ni chɛ ka nir’ ti nya binshɛŋa o ni niŋdi tahima ni o ni ti nya la; di lan nyɛla din ni chɛ ka o shiri mi ni o nina ni ku tooi nya binshɛŋa beni. 
Hebrews11:2 Yɛda niŋbu zuɣu ka Naawuni nini daa tiɣi kurimbuni ha niriba. 
Hebrews11:3 Yɛda niŋbu zuɣu ka ti baŋ ni Naawuni daa zaŋla o nol’ ni yɛligu nam dunia ŋɔ; dinzuɣu Naawuni daa zaŋla ti nina ni ku tooi nya binshɛŋa n-nam ti nina ni nyari binshɛŋa ŋɔ. 
Hebrews11:4 Yɛda niŋbu zuɣu ka Ɛbɛl daa mali sara din so Keen dini, ka di daa tiɣi Naawuni nini, ka o deeg’ o pini maa ka lih’ o wuntizɔra. Ɛbɛl pun kpi, amaa o yɛda niŋbu puuni o na kul tɔɣisiri yɛtɔɣa." 
Hebrews11:5 Yɛda niŋbu zuɣu ka Naawuni daa kpuɣi Inok ka o bi kpi, ka so daa bi lan nya o, Naawuni ni daa kpuɣ’ o maa zuɣu. Naawuni Kundi di shɛhira yɛli ni Naawuni ni daa na bi kpuɣi Inok saha shɛli, o daa nyɛla Naawuni nini ni tiɣi so." 
Hebrews11:6 Ka di yi pa yɛda niŋbu zuɣu Naawuni nini ku tiɣi nira. Dama ŋunkam chaŋ Naawuni sani, di niŋ kamaata ni o niŋ yɛda ni Naawuni beni ka deeri bɛn bɔr’ o ni bɛ suhuri zaa suhigu." 
Hebrews11:7 Yɛda niŋbu zuɣu ka Anabi Nuhu daa wum Naawuni noli o ni daa kpah’ o zuɣu ni yɛl’ o yɛl’ shɛŋa din ti yɛn niŋ ka o nini na bi nya li la puuni, ka daa kpahi ŋariŋ ni di tilig’ o min’ o yiŋnima. O ni daa niŋ shɛm maa daa kari dunianim’ saria luhi ba, ka Naawuni daa zaŋ o zali wuntia zaani o yɛda niŋbu maa zuɣu." 
Hebrews11:8 Yɛda niŋbu zuɣu ka ti yab’ Ibrahimma daa deei Naawuni noli o ni daa yɛl’ o ni o yiɣisim’ chaŋ tiŋgban’ shɛli ŋun’ Naawuni ni lo alikauli ni o ni zaŋ ti o la ni; ka o daa yiɣisi omaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ ni gbaai chandi, hal ka ʒi o ni chani luɣ’ shɛli maa." 
Hebrews11:9 Yɛda niŋbu zuɣu ka o daa chani gindi alikauli tiŋgbɔŋ maa ni m-be kaman tinzun tiŋgbɔŋ ni ka o be la. Ka o mini Yisahaku ni Yaakubu bɛn daa ti yɛn di alikauli maa fal’ la daa kul bela tantinim’ ni. 
Hebrews11:10 Ti yab’ Ibrahimma daa guhirila tin’ shɛli Naawuni maŋmaŋ’ ni zali di tanzaa ka lan nyɛ ŋun me li, ka di ku vuui." 
Hebrews11:11 Yɛda niŋbu zuɣu ka Zara daa nya yaa niŋ pua, hal o ni daa yaɣi dɔɣibu saha shɛl’ la, dama o daa niŋ ŋun lo o alikauli maa naani." 
Hebrews11:12 Dinzuɣu do’ yino ŋun niŋgbuŋ daa gbarigi zaa la daa leei ŋun dɔɣi zuliya shɛb’ bɛn galisi kaman saŋmarisi bee kaman teeku noli bihigu din ka kalinli ŋɔ. 
Hebrews11:13 Bɛmbɔŋɔnim’ zaa daa kpila yɛda niŋbu puuni ka na bi nya Naawuni ni daa lo ba binshɛŋa alikauli maa, amaa ka daa lee lihi nya li katiŋ’ ha, ka dee’ li ni suhupiɛlli, ka saɣi ni bɛ nyɛla saamba ni tinzunnima dunia ŋɔ ni." 
Hebrews11:14 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn saɣi yɛli ŋ-ŋɔ wuhiya ni bɛ bɔrila tiŋgbɔn shɛli din ni nyɛ bɛmaŋmaŋ’ dini. 
Hebrews11:15 Bɛ yi di daa tɛhirila bɛ ni daa pun yi tin’ shɛl’ na la yɛla, bɛ daa naan nya soli n-lan lab’ nimaani." 
Hebrews11:16 Amaa bɛ daa kul bɔrila tin’ shɛli din so. Tin’ shɛli din be alizanda ni ka bɛ daa bɔra. Dinzuɣu vi bi mali Naawuni ni bɛ bol’ o bɛ Naawuni, dama o pun me tiŋ’ zali ba." 
Hebrews11:17 Yɛda niŋbu zuɣu Naawuni ni daa ti buɣisi ti yab’ Ibrahimma saha shɛl’ la, o daa zaŋ Yisahaku mali sara ŋun’ Naawuni sani. Ti yab’ Ibrahimma ni daa nyɛ Naawuni ni lo so alikaulinim’ la zaa yoli, o daa saɣiya n-zaŋ o bi’ gaŋ’ Yisahaku mali sara Naawuni sani" 
Hebrews11:18 hal ka daa mi ni Naawuni pun yɛli ŋun’ ti yab’ Ibrahimma, Yisahaku ni ka a zuliya ni zani." 
Hebrews11:19 Ti yab’ Ibrahimma daa niŋ yɛda ni Naawuni ni tooi neei Yisahaku kum ni; ka di bemi kaman lala n-daa shiri niŋ, dama ti yab’ Ibrahimma ŋun’ sani, Yisahaku daa bemi kaman ŋun shiri neei kum ni na." 
Hebrews11:20 Yɛda niŋbu zuɣu ka Yisahaku daa suhi alibarika din ti yɛn kana saha shɛli n-niŋ Yaakubu mini Iso ni. 
Hebrews11:21 Yɛda niŋbu zuɣu ka Yaakubu daa ti saɣi kum ka niŋ alibarika niŋ Yisifu bidibisi zaa yinoyino ni, o ni daa zaŋ omaŋ’ dalim o jaaŋgbee n-jɛmdi Naawuni saha shɛl’ la." 
Hebrews11:22 Yɛda niŋbu zuɣu ka Yisifu daa ti yɛn kpi ka teei n-tɔɣisi Izraɛlnim’ ni ti yɛn yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni shɛm yɛla zali; ka daa wuhi ba bɛ ni ti yɛn niŋ shɛm zaŋ chaŋ o sɔɣibu polo. 
Hebrews11:23 Yɛda niŋbu zuɣu ka Anabi Musa ba min’ o ma daa dɔɣ’ o n-zaŋ o sɔɣi chir’ muna ata ka bi zo dabiɛm ni bɛ zaɣisi naa zaligu, dama bɛ daa nyaya ka bia maa nyɛla bi’ viɛlli." 
Hebrews11:24 Yɛda niŋbu zuɣu Anabi Musa ni daa ti bi doo, o daa zaɣisiya ni o pala Firawuna bipuɣiŋga bia." 
Hebrews11:25 O daa paɣiya ni o pahi Naawuni niriba zuɣu n-di wahala gar’ o di alahichi nyaɣisim din ku yuui. 
Hebrews11:26 O daa niŋ yɛda ni o yi nya turi Masia zuɣu, di so Ijipti azichi, dama o daa lihirila o ni ti yɛn nya laara shɛli dahin shɛl’ ha la." 
Hebrews11:27 Yɛda niŋbu zuɣu ka Anabi Musa daa yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni ka bi zo Firawuna suhuyiɣisili. O daa bi saɣi ni o lab’ o nyaaŋa; o daa bemi kaman o nini nyala Naawuni ŋun nyɛ nir’ ni ku tooi nya so ŋɔ. 
Hebrews11:28 Yɛda niŋbu zuɣu ka o daa zali Yaɣigari Chuɣu, ka wuh’ o niriba ni bɛ niŋm’ ʒim vie bɛ yinsi dunoya, ka di chɛ ka Kum malaika so ŋun daa yɛn kana ti ku bikpamba la ti ku ku bɛn’ Izraɛlnim’ maa bikpamba." 
Hebrews11:29 Yɛda niŋbu zuɣu ka Izraɛlnim’ daa tooi baai du Teeku Ʒiɛɣu kaman tiŋgban’ kuŋ n-nyɛ li la; amaa ka Ijiptinim’ daa kana ti tɔɣisi ba niŋ lala ka kom di ba. 
Hebrews11:30 Yɛda niŋbu zuɣu ka Izraɛlnim’ daa chaŋ gili Jɛriko goma hal ti paai daba ayopɔin dali, ka goma maa lu." 
Hebrews11:31 Yɛda niŋbu zuɣu ka Reehab ŋun daa nyɛ pagɔrili la daa bi pahi tipawumlinim’ zuɣu bahi yoli, o ni daa deei ninvuɣ’ puɣisiriba la ni suhupiɛlli la zuɣu." 
Hebrews11:32 Ka wula ka n lan yɛn yɛli pahi? N lan ka dahima ni n yɛli Gidiɔn mini Barak ni Samsin ni Jɛfita ni Naa Dauda ni Samuɛl ni anabinim’ bɛn pahi la yɛla. 
Hebrews11:33 Yɛda niŋbu puuni ka bɛ daa tuhi tin’ muna tɔbu di nasara. Bɛ daa zali din tuhi tumbu soli, ka daa deei Naawuni ni lo ba binshɛŋa alikaulinim’ la. Bɛ daa chɛ ka gbuɣima noya mum," 
Hebrews11:34 ka daa kpihi buɣim din mali dabiɛm, ka daa tiligi takɔb’ kum ni. Bɛ daa nya kpiɔŋ bɛ gbariginsim saha. Bɛ daa nyɛla tɔbutuhir’ biinsi bɛn tuhi nyaŋ tinzun tinsi tɔbbihi." 
Hebrews11:35 Yɛda niŋbu zuɣu ka Naawuni daa neei paɣ’ shɛb’ niriba bɛn daa kpi kum ni ti ba. Ka ninvuɣ’ shɛb’ daa zaɣisi yolisim shɛli din nyɛ daadamnim’ dini, ka nya azaaba hal ti kpi di puuni ni bɛ ti neei kum ni m-mali nyɛvili din so." 
Hebrews11:36 Bɛ daa mali bɛ ni shɛb’ ansarisi ka fiɛb’ ba, ka daa ga shɛb’ zoligɔnima n-zaŋ ba kpɛhi duu." 
Hebrews11:37 Bɛ daa lab’ bɛ shɛb’ kuɣa ku ba, ka daa zaŋ sua m-pirigi bɛ shɛb’ buyiyi; ka daa zahim bɛ shɛba, ka zaŋ takɔbi ku shɛba. Bɛ ni shɛb’ daa yɛrila piɛri mini buhi gbana chani ginda. Bɛ daa nyɛla nandaamba ni bɛn nyari muɣisigu mini nahiŋgu." 
Hebrews11:38 Bɛ daa kul darimi gindi kaman bɛn kɔŋ kpɛhili shee, ka be mɔɣu ni mini zoya zuɣu chana, ka be kuɣa lɔna ni mini voyari ni. Bɛ nyɛla ninvuɣ’ suma n-yaɣi dunia ŋɔ ni bebu zuɣu." 
Hebrews11:39 Bɛmbɔŋɔnim’ zaa daa tiɣi Naawuni nin’ la bɛ yɛda niŋbu zuɣu, amaa ka daa na bi nya Naawuni ni daa lo ba binshɛŋa alikauli la;" 
Hebrews11:40 ka di nyɛla ŋun’ Naawuni ni lo nia shɛli din so n-ti ti la zuɣu. Di daliri nyɛla, bɛ ku tooi mali be dɛde, ka pa ni Naawuni zaŋ ti mi pahi bɛ zuɣu." 
Hebrews12:1 Dinzuɣu shɛhiranim’ pam ŋɔ ni gili ti ŋɔ zuɣu, chɛliya ka ti yihi bin’ tibisili kam mini din nyɛ alahichi ni zaŋ shɛli tabili ti, ka chɛliya ka ti niŋ nimmoo zo tizɔbo shɛli din ʒe n-gul’ ti ŋɔ," 
Hebrews12:2 ka kul lihiri Yisa ŋun nyɛ ti yɛda ni tam so zuɣu di piligu ni hal ti paai di bahigu ni la. O daa di dapulli wahala ka o baɣa ka di vidibo ni; ka di nyɛla o ni daa lihiri suhupiɛl’ shɛli din be o tooni la zuɣu; ka pumpɔŋɔ o ʒila Naawuni nam ʒiishee nudirigu polo. 
Hebrews12:3 Tɛhimiya o ni daa di wahala alahichinim’ bɛn daa je o nuu ni shɛm yɛla, ka di chɛ ka yi ku gbarigi ka yi suhuri zɔhira." 
Hebrews12:4 Yi daalahichi zaɣisibu moli mɔbu puuni bɛ na bi yihi yi ni so ʒim ku o. 
Hebrews12:5 Yi tamla Naawuni ni zaŋ suhukpaŋsibo yɛtɔɣ’ shɛŋa tɔɣisi ya yi ni nyɛ omaŋmaŋ’ bihi la yɛla? O yɛliya: “M bia, a Duuma yi saɣis’ a, nyin’ wumma; ka o yi kpah’ a zuɣu ni, nyin’ di chɛ ka a suhu miligi." 
Hebrews12:6 Dama a Duuma saɣisirila o ni yuri so, ka fiɛbiri o ni zaŋ so leeg’ o bia.”" 
Hebrews12:7 Deemiya saɣisigu kaman din yi yi ba sanna, dama di wuhiri ni Naawuni lihi ya la o bihi. Bi’ ŋuni n-lee beni ka o ba bi saɣisir’ o?" 
Hebrews12:8 Yi yi bi nya saɣisigu kaman o bihi zaa, dindina di wuhiri ni yi pala o bihi alali, amaa yi nyɛla kaman dagɔr’ bihi." 
Hebrews12:9 Zaŋ chaŋ ti dunia ŋɔ ni banim’ polo, bɛ saɣisiri ti ka ti luri ba sizuura. Ka din gari lala nyɛla, di niŋ kamaata ni ti deei ti Ba Naawuni saɣisigu ka be." 
Hebrews12:10 Ti dunia ŋɔ ni banim’ daa saɣisi ti saha biɛla puuni kaman bɛ ni tɛhi ni di tuhiya shɛm zuɣu; amaa Naawuni niŋdi lala la ti zaɣ’ viɛlli nyabu zuɣu ni di chɛ ka ti min’ o laɣim mal’ o biɛrikasitali. 
Hebrews12:11 Ti yi ti nya saɣisigu, di saha maa di bemi kaman din to ka pa din tiri suhupiɛlli; amaa di nyaaŋa bɛn deei saɣisigu tibidarigibo puuni ti nyari suhudoo din nyɛ wuntia biɛhigu laara." 
Hebrews12:12 Dinzuɣu kpuɣimiya yi bɔɣiri din zali ŋɔ zuɣusaa, ka kpaŋsi yi dun’ gbarima ŋɔ," 
Hebrews12:13 ka doli soli din tuhi ka di chɛ ka napɔn barinim’ naba ku ŋmirigi, amaa ka lee ni malila alaafee." 
Hebrews12:14 Kul kpaŋmiya yimaŋ’ chɛ ka suhudoo be yi mini sokam sunsuuni, ka maliya Naawuni biɛrikasitali din nyɛ nir’ ni ka shɛli ka ku tooi nya ti Duuma la." 
Hebrews12:15 Miriya ka yi ni so ŋmaligi ka chɛ Naawuni daanfaani; ka miriya ka yi chɛ ka putɔɣu kpe yi ni so ni n-zooi muɣisi ya ka ta yi ni shɛb’ daɣiri. 
Hebrews12:16 Miriya ka yi ni so nyɛ niŋgbuŋ kɔrɛlana bee m-be kaman Iso ŋun baɣa daa ka Naawuni yɛla ni ka zaŋ o kpamdi taɣi saɣiŋmani yin’ la. 
Hebrews12:17 Yi mi ni dimbɔŋɔ nyaaŋa o ni daa ti bɔri alibarika o ba san’ la, o daa bi tooi nya li, dama o daa bi nya soli din ni doli taɣi o ni daa tum shɛm la hal o ni daa kul bo li ni nintam la zaa yoli." 
Hebrews12:18 Yi bi ka la din nyɛ Izraɛlnim’ ni daa naan ku tooi shihi shɛl’ la gbin’ na, dina n-nyɛ: Zo’ shɛli buɣim ni diri mini zibisim ni sagbana zibigibu ni sanʒiɛɣu ʒiɛbu" 
Hebrews12:19 ni kikahi kumsi ni kukoli yɛtɔɣa vubu din mali dabiɛm hal ka bɛn daa wum li suhi Naawuni ni o di lan tɔɣisi ba yɛtɔɣa yaha la. 
Hebrews12:20 Naawuni ni daa zali ba zaligu shɛli din yɛli ni hal biŋkɔbigu yi shihi zoli maa, bɛn’ labim’ o kuɣa ku bee n-to o piɛm la daa kpɛhi ba dabiɛm ka nyaŋ ba dolibu." 
Hebrews12:21 Yɛlimaŋli, di lihibu daa mali dabiɛm hal ka Anabi Musa ti yɛli, “N ni sɔhirimi dabiɛm zuɣu.”" 
Hebrews12:22 Amaa yinim’ ka la Ziɔn Zoli mini Naawuni ŋun nyɛ nyɛvililan’ ŋɔ tiŋ’ din nyɛ Jɛrusalɛm m-be alizanda ni la ni malaikanim’ bɛn ka kalinli suhupiɛlli laɣiŋgu ni na; 
Hebrews12:23 ka lan ka bikpamba bɛn yuya sabi alizanda ni la laɣiŋgu ni na. Yi lan kala Naawuni ŋun nyɛ sokam zaa sariakarita mini wuntizɔriba bɛn mali m-be tibi la shihi sanna. 
Hebrews12:24 Yi mi lan kala Yisa ŋun nyɛ sandaantimdi’ so ŋun zali alikauli palli min’ o ʒi’ shɛli din mihibu wuhiri ti yɛl’ shɛŋa din sɔ Ɛbɛl maŋmaŋ’ ʒim la sanna. 
Hebrews12:25 Miriya ka yi zaɣisi ŋun tɔɣisiri ya yɛtɔɣa yɛligu wumbu; dama bɛ ni daa zaɣisi Anabi Musa ŋun tɔɣisiri ba yɛtɔɣa dunia ŋɔ ni yɛligu wumbu ka bi tiligi la, wula ka tinim’ lee ni tiligi, ti yi zaɣisi Naawuni ŋun be alizanda ni ka saɣisiri ti ŋɔ yɛligu wumbu?" 
Hebrews12:26 Naawuni kukoli daa chɛ ka tiŋgbani dam, amaa ka pumpɔŋɔ o lo alikauli yɛli, “N ku lan chɛ ka tiŋgbani kɔŋko dam, amaa n ni lan chɛ ka zuɣusaa gba dam.”" 
Hebrews12:27 O ni yɛli, “N ni lan chɛ ka” ŋɔ nyɛla yɛtɔɣ’ shɛli din wuhiri ni binshɛŋa din nyɛ binnamda ka damdi la ni vuui ni di chɛ ka binshɛŋa din ku tooi dam la kpalim be." 
Hebrews12:28 Dinzuɣu chɛliya ka ti paɣi Naawuni ti ni deei nam shɛli din ku tooi dam ŋɔ zuɣu. Ka chɛliya ka ti lan paɣi Naawuni ka zo o n-lu o sizuura ka jɛm o la jɛmbu shɛli din ni tiɣ’ o nini; 
Hebrews12:29 dama ti Naawuni ŋɔ nyɛla buɣim din dira. 
Hebrews13:1 Kul yumiya taba kaman yi nyɛla mabi’ yinsi la. 
Hebrews13:2 Di tamya saamba saani niŋbu yɛla, dama shɛb’ daa niŋdi saani lala hal ti niŋ malaikanim’ saani ka bi baŋ ni malaikanim’ m-bala." 
Hebrews13:3 Kul teemiya bɛn be sarika ni yɛla ka di be kaman yi mini ba ka bɛ laɣim kpɛhi sarika maa la. Teemiya bɛn diri wahala yɛla ka di be kaman yi mini ba n-laɣim diri wahala maa la. 
Hebrews13:4 Chɛliya ka amiliya lɔbu mali jilima sokam sani, ka chɛliya ka yidan’ min’ o paɣa ʒe tab’ yim bɛ daamiliya lɔbu puuni; dama Naawuni ni kari niŋgbuŋ kɔrɛnim’ mini bɛn niŋdi zina saria." 
Hebrews13:5 Gbaamiya yimaŋa ni laɣiyubo, ka chɛliya ka yi nini tiɣi yi ni mali shɛli, dama Naawuni yɛliya, “N kul ku chɛ a, ka mi ku bah’ a.”" 
Hebrews13:6 Dinzuɣu ti ni tooi niŋ suhukpeeni yɛli: “N Duuma nyɛla n sɔŋda; n ku zo dabiɛm. Bɔ ka ninsal’ ni tooi niŋ ma?” 
Hebrews13:7 Teemiya yi zuɣulaannim’ bɛn daa wuhi ya Naawuni yɛtɔɣa la yɛla, ka kpahimya bɛ biɛhigu ni daa nyɛ shɛm hal ti paai kum la, ka chɛliya ka yi yɛda niŋbu be kaman bɛ yɛda niŋbu." 
Hebrews13:8 Yisa Masia ni sa be shɛm sɔhila, lala ka o be zuŋɔ, ka kul ni be lala hal ni saha din ka bahigu." 
Hebrews13:9 Di chɛliya ka wuhibu balibubalibu mini wuhibu kɔŋkɔba din be di ko la birigi ya; di niŋ kamaata ni ti nya suhukpaŋsibo la Naawuni daanfaani puuni, ka pa ni bindira chihibu din bi sɔŋdi bɛn doli di wuhibu sol’ la." 
Hebrews13:10 Ti mali bimbin’ shɛli ka maligumaaniba bɛn tumdi sara maligu malibu tuma tanti jɛmbu duu la ni ka soli ni bɛ di binshɛli din pa di zuɣu. 
Hebrews13:11 Dama maligumaaniba zuɣulana daa yi zaŋdila biŋkɔbiri ʒim kpɛri Luɣ’ Kasi Zaa Kasi Shee la ti maani sara alahichi zuɣu, ka chɛ ka bɛ zaŋdi biŋkɔbiri maa zaɣ’ muna yiri tin’ tariga ti nyɔri buɣim." 
Hebrews13:12 Lala zuɣu ka Yisa gba daa kpi tin’ tariga ni o zaŋ omaŋmaŋ’ ʒim mali niriba ka bɛ be kasi. 
Hebrews13:13 Dinzuɣu chɛliya ka ti yi n-chaŋ o sani tin’ tariga maa ha nti pah’ o zuɣu di vi. 
Hebrews13:14 Dama ti ka tin’ shɛli din ni be hal ni saha din ka bahigu dunia ŋɔ ni, dinzuɣu ti lihiri bɔrila tin’ shɛli din ti yɛn kana la." 
Hebrews13:15 Ti Duuma Yisa zuɣu, chɛliya ka ti kul zaŋdi wumpaɣibo kaman sara la paɣiri Naawuni, dina n-nyɛ ti yaai ti noya kahigi wuhi ni ti tibigir’ o yuli." 
Hebrews13:16 Di tamya zaɣ’ viɛlli niŋbu yɛla, ka zaŋmiya yi ni mali shɛli sɔŋdi taba, dama dina n-nyɛ sara shɛŋa din tiɣiri Naawuni nini." 
Hebrews13:17 Deemiya yi zuɣulaannim’ noli ka doli bɛ wuhibu, dama bɛna n-kul guli ya ka nyɛ bɛn ti yɛn wuhi bɛ tuma ni nyɛ shɛm yi sani Naawuni tooni. Yi yi doli bɛ wuhibu, bɛ ni tum bɛ tuma ni suhupiɛlli ka pa ni suhugarigu, dama bɛ yi malila suhusaɣiŋgu di ku kun ya buchi." 
Hebrews13:18 Kul suhimiya Naawuni tiri ti, dama ti niŋ yɛda ni ti ka galimi ti suhuri tɛha ni; ka di nyɛla ti ni bɔri ni ti niŋ shɛlikam zaa ka di tuhi la zuɣu." 
Hebrews13:19 Ka n kpamdi ya jaande ni yi kul suhim’ Naawuni ka o chɛ ka di ku yuui ka n lab’ yi sanna. 
Hebrews13:20 Naawuni ŋun nyɛ suhudoolana ka daa neei ti Duuma Yisa ŋun nyɛ Piɛgul’ Suŋ o daalikauli din ka bahigu ʒim zuɣu kum ni la 
Hebrews13:21 timiya binshɛɣukam din viɛla, ka yi tooi tum o yubu; ka lan chɛ ka yi tum din ni tiɣ’ o nini yi bebu ni Yisa Masia zuɣu. Ŋuna n-simdi tibigibu hal ni saha din ka bahigu. Ami." 
Hebrews13:22 M mabihi n suhiri ya, niŋmiya suɣilo n-deei n saɣisigu yɛtɔɣa ŋɔ, dama yɛtɔɣa biɛla ka n zaŋ n-sabi gbaŋ ŋɔ tin ya." 
Hebrews13:23 M bɔri ni yi baŋ ni bɛ yihi ti mabia Timoti sarika ni; o yi paana tu n kandina saha, n ni zaŋ o pahi mmaŋ’ zuɣu na ti nyan ya." 
Hebrews13:24 Puhimiya yi zuɣulaannim’ mini Naawuni ninvuɣ’ gahinda la zaa ti ma. Ti mabihi bɛn nyɛ Italinim’ la puhiri ya. 
Hebrews13:25 Naawuni daalibarika kpalimmi be yi zaa ha ni! 
James1:1 Man’ Jeemsi ŋun nyɛ Naawuni mini ti Duuma Yisa Masia dabili la n-sabiri gbaŋ ŋɔ tiri yinim’ bɛn nyɛ ti zuliya pinaayi bɛn wurim chaŋ ti be dunia ŋɔ luɣ’ shɛlikam la m-puhiri ya. 
James1:2 M mabihi, yi yi ti nya zahimbu balibu kam, yin’ maliya suhupiɛlli di puuni," 
James1:3 dama yi mi ni buɣisibu shɛli din buɣisiri yi yɛda niŋbu chɛmi ka yi niŋdi ania. 
James1:4 Chɛliya ka yi daania niŋbu maa niŋ pali, ka di chɛ ka yi bi niriba ka ba n-zani shɛlikam zaa puuni, ka ku kɔŋ shɛli." 
James1:5 Ka yɛm yi pooi yi ni so, ŋun’ suhimi Naawuni ka o ti o li; dama Naawuni nyɛla ŋun tiri sokam ka di galisira, ka bi nyari so taali di puuni." 
James1:6 Amaa di simdi ni o lee suhimi ni yɛda ka bi biɛhinda, dama ŋun biɛhindi ŋmanila teeku kɔgban’ shɛli pɔhim ni ʒiɛri ka di laŋsira." 
James1:7 Nir’ lala di tɛhiri ni o ni deei shɛli ti Duuma sani. 
James1:8 Dilana nyɛla tɛhaayilana ka ku tooi ʒe yim. 
James1:9 Di simdi ni ti mabi’ so ŋun nyɛ faralana ka Naawuni duh’ o mali suhupiɛlli; 
James1:10 ka ti mabia ŋun mi nyɛ azichilana ka Naawuni siɣis’ o, di simdi ni o gba mali suhupiɛlli, dama azichilana ni ti vuui kaman mɔpuma ni kpahiri luri shɛm la." 
James1:11 Wuntaŋ’ yi puhina m-bii ni tulim n-kpe mɔri, di puma kpahirimi lu ka di viɛlim gba kpaai. Lala ka azichilana gba ni ti kpaai o tuma tumbu puuni." 
James1:12 Ninvuɣ’ so ŋun niŋ ania zahimbu puuni mal’ alibarika, dama zahimbu maa yi buɣis’ o ka o nyaŋ li, o ni ti nya laara din nyɛ nyɛvil’ shɛli Naawuni ni zaŋ lo bɛn yur’ o alikauli la." 
James1:13 Ka so yi ti nya zahimbu, ŋun’ miri ka o yɛli ni Naawuni n-zahim o, dama zahimbu din ni chɛ ka nir’ tum zaɣ’ biɛɣu ku tooi zahim Naawuni, ka ŋun’ Naawuni mi ku zahim so lala." 
James1:14 Amaa nir’ nyari zahimbu din ni chɛ ka o tum zaɣ’ biɛɣu la omaŋmaŋ’ kɔr’ biɛri yi ti voog’ o kpɛhi di ni n-gbaag’ o kaman tɔŋ la. 
James1:15 Ka di nyaaŋa kɔr’ biɛri yi tiɣi pua, di dɔɣirila alahichi; ka alahichi mi yi ti bi zaa, di tiɣirila pua n-dɔɣi kum." 
James1:16 M mabiyurisi, di chɛliya ka binshɛli yɔhim ya." 
James1:17 Pin’ suma mini pina din be tibi zaa yirila Naawuni ŋun nam alizanda mini neesim, ka nyɛ ŋun ka taɣibu, ka mi ka shilinshia din limsiri neesim maa la sanna." 
James1:18 Omaŋmaŋ’ yubu zuɣu ka o zaŋ ti leeg’ o bihi yɛlimaŋli yɛligu la puuni ni di chɛ ka ti leeg’ o bikpamba o binnamda zaa puuni. 
James1:19 M mabiyurisi, teemiya dimbɔŋɔ. Di simdi ni sokam wumdi yomyom, ka gbaam’ omaŋa o yɛtɔɣa tɔɣisibu ni, ka mi di jɛri suli yomyom," 
James1:20 dama ninsal’ sujee mini Naawuni wuntia tuma bi dol’ taba. 
James1:21 Dinzuɣu yihimiya dinkam nyɛ daɣiri mini biɛribiɛtali zaa yi bebu ni, ka doliya tarimtali soli n-deei Naawuni ni zaŋ yɛligu shɛli biri yi suhuri ni, ka di nyɛ din ni tooi tiligi ya la." 
James1:22 Amaa leemiyala bɛn tumdi yɛligu maa ni wuhi shɛm, ka pa ni bɛn yɔhim bɛmaŋ’ wumdila di ni yɛli shɛm kɔŋko." 
James1:23 Dama so yi’ nyɛla ŋun wumdila yɛligu maa kɔŋko, ka pa ŋun tumdi di ni wuhi shɛm, o ŋmanila ninvuɣ’ so ŋun lihi diɣi ni n-nya o ninni m-baŋ omaŋmaŋ’ nama biɛhigu ni nyɛ shɛm," 
James1:24 ka ŋmaligi chaŋ ha ka lan tam o ni lihi nya omaŋ’ shɛm maa kɔtomsi. 
James1:25 Amaa nir’ yi lihi Naawuni zaligu din be tibi ka nyɛ din tiri daadamnim’ yolisim la ni viɛnyɛliŋga, ka kul dol’ li dɛde ka nyɛ ŋun tumdi di ni wuhi shɛm, ka pa ni ŋun wumdi li mi kɔŋko, o ni nya alibarika Naawuni sani o ni tumdi shɛm maa puuni." 
James1:26 So yi tɛhi ni o dolila adiini soli ka bi gbib’ o zilinli, o yɔhindila omaŋa o suhu ni, ka o daadiini soli dolibu nyɛla yoli." 
James1:27 Adiini alali din nyɛ din ka galimi ti Ba Naawuni sani nyɛla kpibisi mini pakoya lihibu bɛ wahala ni mini maŋgbaabu zaŋ chaŋ dunia ŋɔ yɛliniŋda din gabisiri niriba la polo. 
James2:1 M mabihi, ti Duuma Yisa Masia n-nyɛ Duuma ŋun nyɛ Jilimalana. Ka yi ni doli yɛda niŋbu adiini so’ shɛli o ni zal’ la zuɣu, di yaaya so yuri ka chɛ so." 
James2:2 Chɛ ka ti yɛli ni so yi ti ye binyɛr’ suma, ka piri salima nintuhi kpe yi laɣiŋgu ni na, ka nandana ŋun ye binchɛra gba kpɛna," 
James2:3 ka yi lula ŋun ye binyɛr’ suma la sizuura ka yɛl’ o, “N dana, ʒinim’ ʒiishe’ viɛlli ŋɔ ni;” ka ŋmaligi yɛli nandan’ la ŋuna, “Ʒe nimaani bee kamina nti ʒin’ tiŋa n naba ŋɔ shee”" 
James2:4 yi yi niŋdi lala, yi bi yaala so yuri ka chɛ so, ka lan leei bɛn doli tɛhi’ biɛri soli kariti saria?" 
James2:5 M mabiyurisi, wummiya! Pa Naawuni m-pii ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ nandaamba dunia ŋɔ ni ni bɛ nyɛ azichinima zaŋ chaŋ yɛda niŋbu polo, ka lan nyɛ bɛn ti yɛn di nam shɛli o ni zaŋ lo bɛn yur’ o alikauli la?" 
James2:6 Amaa yinim’ lihi ʒiɛmla nandaamba. Pa bundaannima n-nahindi ya la? Pa bɛna n-dariti ya tahiri ʒiishee la? 
James2:7 Pa bɛna n-nyɛ bɛn turi jilima yu’ shɛli Naawuni ni zaŋ boli ya la? 
James2:8 Yi yi doli Naawuni nam zaligu kaman di ni wuhi shɛm Naawuni Kundi ni la, yi niŋ din tuhi. Dina n-nyɛ: “Yum’ a ʒiʒiinikpee kaman amaŋmaŋ’ la.”" 
James2:9 Amaa yi yi yaai so yuri ka chɛ so, yi tum alahichi, ka Naawuni zaligu nya yi taali ka wuhi ni yi nyɛla zaligusaɣindiba." 
James2:10 Ka ŋunkam saɣim Naawuni zaligu zaɣ’ yini ni mali di zaa saɣimbu taali. 
James2:11 Dama ŋun yɛli, “Miri ka a niŋ zina” la n-nyɛ ŋun lan yɛli, “Miri ka a ku ninsal’ la.” Ka a yi bi niŋ zina, amaa ka lee ku ninsala, dindina a leei Naawuni zaligusaɣinda m-bala." 
James2:12 Dinzuɣu tɔɣisimiya ka niŋmiya kaman bɛn nyɛ Naawuni ni ti yɛn zaŋ o zaligu shɛli din tiri yolisim la kari shɛb’ saria. 
James2:13 Ninvuɣ’ so ŋun bi zɔri nambɔɣu ti ku nya nambɔzɔbo saria karibu puuni; amaa ŋun zɔri nambɔɣu ni ti di nasara saria karibu puuni. 
James2:14 M mabihi, so yi yɛli ni o mali yɛda, amaa ka di bi tumdi tuma, di buchi lee nyɛla dini? Yɛda niŋbu ŋɔ tatabo ni tooi tilig’ o?" 
James2:15 Chɛ ka ti yɛli ni yi mabia ŋun nyɛ doo bee paɣa beni n-nyɛla ŋun chani gbinfini ka ka bindirigu din ni di. 
James2:16 Ka yi ni so yɛl’ o ni o cham’ ni suhudoo; ka lan yɛl’ o ni Naawuni ni chɛ ka o nya n-ye ka di n-tiɣi, amaa ka bi ti o binshɛl’ din simd’ o niŋgbuŋ, di buchi lee nyɛla dini?" 
James2:17 Lala n-nyɛ yɛda niŋbu kɔŋko gba, di yi bi tumdi tuma, di nyɛla yɛda kpiŋ." 
James2:18 Amaa so ni yɛli, “A malila yɛda, ka m mi mali tuma.” N gba ni yɛli, “Wuhim’ ma a yɛda niŋbu din bi tumdi tuma maa, ka m mi wuh’ a n yɛda niŋbu n tuma tumbu puuni.”" 
James2:19 A niŋ yɛda ni Naawuni yino ko m-beni. Lala tuhiya! Hal alizin’ biɛri gba niŋdi yɛda lala, ka zɔri dabiɛm." 
James2:20 Nyin’ ŋun tɛha bi zilimmi ŋɔ, a bɔri ni so n-wuh’ a ni yɛda niŋbu din bi tumdi tuma nyɛla yɛda ŋoli?" 
James2:21 Ti yab’ Ibrahimma ni daa zaŋ o bia Yisahaku mali sara bimbini zuɣu la, pa o tuma tumbu zuɣu ka o daa yi taali ni Naawuni sani?" 
James2:22 A bi nya ka di nyɛla o yɛda niŋbu min’ o tuma tumbu n-daa laɣim tum lala maa? Ka o yɛda niŋbu daa niŋ dɛde la o tuma tumbu puuni. 
James2:23 Ka dimbɔŋɔ chɛ ka Naawuni Kundi ni luɣ’ shɛli din yɛli ni Ibrahimma daa niŋ Naawuni yɛda ka Naawuni zaŋ o zali wuntia zaani la niŋ pali; dina n-chɛ ka Naawuni daa bol’ o o zo. 
James2:24 Yi nya nir’ ni yiri taali ni Naawuni sani o tuma tumbu zuɣu shɛm, ka pa ni o yɛda niŋbu kɔŋko zuɣu." 
James2:25 Lala ka Reehab ŋun daa nyɛ pagɔrili la gba daa niŋ yi taali ni Naawuni sani, o ni daa deei tuumba la n-chɛ ka bɛ taɣi doli so’ shɛli n-zo n-tiligi la puuni." 
James2:26 Dinzuɣu shia ni ka niŋgbun shɛl’ ni ni nyɛ niŋgbuŋ kpiŋ shɛm la, lala ka yɛda niŋbu din bi tumdi tuma gba nyɛ yɛda kpiŋ." 
James3:1 M mabihi, di bi simdi ni yi ni niriba pam bɔri ni yi niŋ karimbanima, dama yi mi ni tinim’ bɛn nyɛ karimbanim’ ni ti nya saria karibu gari sokam." 
James3:2 Ti zaa chirindi pam, ka so yi bi chirim o yɛtɔɣa puuni, dilan’ nyɛla ŋun biɛhigu be dɛde, ka lan nyɛ ŋun mali yiko din ni tooi gbib’ o niŋgbuŋ zaa." 
James3:3 Ti zaŋdi galigɛnima n-lɛri yuri ni bɛ tum ti yubu, ka ti ŋmaligiri bɛ niŋgbuŋ zaa kpari ti ni bɔri shɛli polo." 
James3:4 Lihimiya ŋarima gba: Di ni nyɛ zaɣ’ kara ka pɔhim din mali kpiɔŋ ʒiɛri li n-chani la zaa yoli, dabihi shɛŋa din lo di nyoya ni n-nyɛ din ŋmaligiri li kpari ŋun duhiri li ni bɔri shɛli polo." 
James3:5 Lala n-nyɛ zilinli gba: di nyɛla din pɔra, amaa ka nyɛ din nyuri bara yɛri yɛl’ kara. Lihimiya buɣim biɛla ni yi taai tibɔŋ ni n-di li shɛm!" 
James3:6 Zilinli ŋmanila buɣim. Zilinli lan ŋmanila dunia ŋɔ yɛl’ biɛri m-be ti niŋgbuna yaɣa ni n-tari ti niŋgbuna maa zaa daɣiri, ka zaŋdi buɣim n-juuri ti dunia ŋɔ biɛhigu, ka buɣim din bi kpiri la mi taari li." 
James3:7 Biŋkɔbigu kam mini noonsi ni biŋgbamda ni binnɛma zaa bɛn be teeku ni nyɛla ninsal’ ni ni tooi maai shɛb’ nina hal ka pun maai li gba," 
James3:8 amaa ninsal’ ku tooi maai zilinli nini. Di nyɛla din bi saɣi ni so su li, ka lan nyɛ lɔɣu ni pali shɛl’ ni!" 
James3:9 Dina ka ti mali paɣiri ti Duuma ŋun nyɛ ti Ba la, ka lan mal’ li turi ninsalinim’ bɛn nyɛ Naawuni ni nam shɛba ŋ-ŋmahind’ omaŋ’ la." 
James3:10 Naŋgban’ yini maa ni ka alibarika niŋbu mini turi zaa yirina. M mabihi, di bi niŋ kamaata ni di nyɛ lala!" 
James3:11 Kɔbil’ nin’ yini ni tooi bilisi ko’ nyaɣisili mini ko’ lɔŋolɔŋɔ? 
James3:12 M mabihi, fiig tia ni tooi wali olivi tia wala bee gaa ni tooi wali fiig tia wala? Lala ka ko’ nyaɣisili ku tooi yi ko’ lɔŋolɔŋɔ ni na." 
James3:13 Ŋuni n-lee be yi ni n-nyɛ yɛndana ni baŋda? Di simdi ni o zaŋ o biɛrisuntali n-wuh’ o tuma ni nyɛ shɛm tarimtali yɛm puuni. 
James3:14 Amaa yi yi mali nyuli zabbu din yiri putɔɣu ni na mini diribarilim tɛha yi suhuri ni, yin’ miriya ka yi nyuri bara, ka leei bɛn chihiri din nyɛ yɛlimaŋli." 
James3:15 Yɛm ŋɔ tatabo bi yirila alizanda ni na, amaa di nyɛla dunia ŋɔ mini daadamtali biɛhigu ni Sintani dini." 
James3:16 Ka nyuli zabbu mini diribarilim tɛha ni be shɛli, nimaani ka chirachira mini tuumbiɛri balibu kam tumbu be." 
James3:17 Amaa yɛm din yiri alizanda ni na nyɛla alali, ka din pahi di zuɣu nyɛla din kpaŋsiri suhudoo mini biɛribaalimtali, ka nyɛ din deeri wuhibu, ka lan nyɛ din pali nambɔzɔbo mini tuun’ suma, ka mali ʒiɛyimtali ka ka bilikɔnsi baabiɛla." 
James3:18 Sandaantimdiba bɛn biri bimbira ni suhudoo ni ti kpuɣila atam din nyɛ wuntia. 
James4:1 Ya ka zabili mini naŋgbankpeeni ŋmɛbu zaa lee yina nti be yi sunsuuni? Pa yi niŋgbuŋ kɔre nyaɣisim bɔbu din be yi niŋgbuna yaɣa ni n-zabiri la ni ka di yina? 
James4:2 Yi bɔri binyara ka ku tooi nya li, ka di zuɣu chɛ ka yi bɔri ni yi ku yi daadamtaba; yi suhuri ye binyar’ shɛŋa yi kɔre ni kpɛri ni zuɣu ti yaɣi, ka yi mi ku tooi nya li, ka di zuɣu chɛ ka yi ŋmɛri tab’ naŋgbankpeeni ka zabira. Yi ka yi ni bɔri shɛli, dama yi bi suhi li Naawuni sani." 
James4:3 Ka yi mi yi suhi li, yi bi nyari li, dama yi tɛha bi tuhi lala niŋbu ni; yi suhirila binshɛŋa yi ni yɛn zaŋ tum yimaŋmaŋ’ niŋgbuŋ kɔre nyaɣisim tuma." 
James4:4 Yi bemi kaman yidaampaɣ’ shɛb’ bɛn niŋdi zina! Yi bi mi ni ŋun zaŋ omaŋ’ leei dunia ŋɔ zo nyɛla Naawuni dima? Dinzuɣu ŋunkam bɔri ni o zaŋ omaŋ’ leei dunia ŋɔ zo, dilana zaŋ omaŋ’ leela Naawuni dima." 
James4:5 Yi tɛhiya ni Naawuni Kundi ni yɛli shɛm la nyɛla din ka gbinni? Di ni yɛli shɛm maa m-bɔŋɔ: “Naawuni ni zaŋ shi’ so niŋ ti ni la zuɣu n-chɛ ka o suhu kul ye ti zuɣu.” 
James4:6 Ka Naawuni ni niŋdi anfaan’ shɛli niŋdi ti ni galisiya pam; dinzuɣu ka Naawuni Kundi yɛli, “Naawuni zaɣisiri karimbaannima, amaa ka lee niŋdi anfaani niŋdi bɛn siɣisiri bɛmaŋ’ ni.”" 
James4:7 Dinzuɣu zaŋmiya yimaŋ’ ti Naawuni. Zaɣisimiya Sintani, ka o zo ka chɛn ya." 
James4:8 Vumiya miri Naawuni, ka o mi vu m-miri ya. Yinim’ alahichinim’ ŋɔ, paɣimiya yi nuhi; yinim’ tɛhaayiyinim’ ŋɔ, malimiya yi suhuri ka di be kasi." 
James4:9 Chɛliya ka nandahima mali ya, ka fabilimiya, ka kuhimiya. Chɛliya ka yi lari leei kumsi, ka chɛ ka yi suhupiɛlli leei suhugarigu." 
James4:10 Siɣisimiya yimaŋ’ ti Duuma sani, ka o duhi ya." 
James4:11 M mabihi, di yɛriya yɛtɔɣ’ biɛri n-dalindiri taba. Ŋunkam yɛri yɛtɔɣ’ biɛri dalindir’ o mabia bee n-karit’ o saria, o yɛri yɛtɔɣ’ biɛri maa dalindirila Naawuni zaligu, ka kariti zaligu maa saria. Ka a yi kariti zaligu maa saria, dindina a pala ŋun doli zaligu maa ni wuhi shɛm, amaa a nyɛla ŋun kariti li saria." 
James4:12 Zaliguzaana ni sariakarita yino kɔŋko ŋun ni tooi tiligi niriba ka ni tooi bahi ba yoli m-beni. Ka ŋuni n-lee nyɛ a mi ka a karit’ a daadamkpee saria? 
James4:13 Wummiya, yinim’ bɛn yɛra, “Zuŋɔ bee biɛɣuni ti ni chaŋ tiŋ’ yaakaza nti be nimaani yuun’ muni n-wolindi nyari nyɔri la.”" 
James4:14 Yi nyɛla bɛn bi mi din sa yɛn niŋ yi nyɛviya biɛɣuni; dama yi ŋmanila paɣili din yi kpe, ka di bi yuui ka di lan yi la." 
James4:15 Di ni simdi ni yi yɛli shɛm nyɛla: “Ti Duuma yi saɣi, ti ni be ka niŋ dimbɔŋɔ bee dini ŋɔ.”" 
James4:16 Amaa yi lee nyɛla bɛn duhiri yimaŋa ka nyuri bara. Ka barinyubo ŋɔ tatabo zaa nyɛla zaɣ’ biɛɣu. 
James4:17 Dinzuɣu ŋunkam mi zaɣ’ suŋ tumbu ka bi tum li, di nyɛla alahichi o sani." 
James5:1 Wummiya, yinim’ bɛn nyɛ azichilaannim’ la, kummiya ka fabilimiya nandahima din yɛn paai ya la zuɣu." 
James5:2 Yi daazichi pooya, ka lɛla ŋubi saɣim yi situra." 
James5:3 Yi salima mini yi daanzinfa zahimya ka di zahimbu maa din ya shɛhira biɛɣu, ka ni di yi niŋgbuna kaman buɣim ni diri binyara shɛm la. Yi kahi azichi guli dabisa din bahindi nyaaŋa ŋɔ puuni." 
James5:4 Nyamiya, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpuɣi yi puri atam tin ya la, yi di ba zalinsi n-zaɣisi ba yɔbu. Wummiya bɛ fabila! Tumtumdiba maa kuhigu chaŋ ti lu ti Duuma Zallakudura Naa tibili ni." 
James5:5 Yi dunia ŋɔ ni bebu puuni, yi mali yi suhu ni bɔri binshɛɣukam ka diri nyaɣisim pam. Yi dihi yimaŋa ŋ-ŋmɛlim kaman biŋkɔbiri bɛn ʒe n-guli bɛ kɔrigibu dali." 
James5:6 Yi daa zaŋ wuntizɔra taali n-ku o, amaa o bi zaɣisi ya." 
James5:7 Dinzuɣu m mabihi, maliya suɣilo hal ti paai ti Duuma labbuna saha. Kpahimmiya pukpara ni diri suɣilo n-guhir’ o puu atam din mali buchi hal ka saa ŋun daŋ tooni mini ŋun bahindi nyaaŋa gba ti mi la." 
James5:8 Yinim’ gba maliya suɣilo lala; ka kul maliya suhukpeeni, dama ti Duuma labbuna miriya." 
James5:9 M mabihi, di maliya yɛtɔɣ’ bihibihi ni yi taba, ka di zuɣu chɛ ka Naawuni ti kari ya saria. Nyamiya, sariakarita maa ʒiɛla dunoli ni." 
James5:10 M mabihi, doliya anabinim’ bɛn daa zaŋ ti Duuma yuli tɔɣis’ anabitali yɛtɔɣa la naba yi suɣilɔdibo din yuuri yi wahala dibu puuni la." 
James5:11 Nyamiya, bɛ ni daa niŋ ania la zuɣu, ti booni ba la bɛn mal’ alibarika. Yi pun wum Ayuba ania niŋbu yɛla, ka nya ti Duuma daliri ni daa nyɛ shɛm di puuni, ka lan nya ti Duuma nambɔzɔbo zaŋ chaŋ o polo min’ o baɣa ni daa be o ni shɛm." 
James5:12 Amaa m mabihi, din gari shɛlikam zaa nyɛla: Miriya ka yi po alizanda bee dunia ŋɔ bee m-po pɔ’ shɛli pahi. Chɛliya ka yi “Iin” kul nyɛla “Iin”, ka yi “Aai” mi kul nyɛla “Aai”, ka di chɛ ka yi ku kpe taali ni." 
James5:13 So be yi ni n-nyari wahala? O suhimi Naawuni. So be yi ni m-mali suhupiɛlli? O yilimi yila paɣi Naawuni. 
James5:14 So be yi ni m-biɛra? O bolimi cheechi toondaannima, ka bɛ ti zaŋ kpam ʒe o ti Duuma yuli zuɣu ka suhi Naawuni ti o." 
James5:15 Ka yɛda niŋbu wunsuhigu ni tiligi bara maa, ka ti Duuma ni yiɣis’ o; ka o yi tumla alahichi gba, o ni nya di chɛ m-paŋ." 
James5:16 Dinzuɣu kahigimiya yi daalahichi wuhimi taba, ka suhimiya Naawuni tiri taba, ka di chɛ ka yi nya alaafee. Wuntizɔra nimmoo wunsuhigu mali yiko pam di tuma puuni." 
James5:17 Anabi Ilaija daa nyɛla ninsala kaman ti ni be shɛm ŋɔ, ka o daa ti suhi Naawuni ni o suhu zaa ni saa di mi, ka saa maa daa shiri bi tɔɣisi lu tiŋgbani zuɣu yuun’ muna ata ni pirigili." 
James5:18 Ka o daa ti lan suhi Naawuni, ka sagbana kpaai kom bahina, ka tiŋgbani zuɣu bimbila lan niŋdi bindira yaha." 
James5:19 M mabihi, yi ni so yi ti birigi ka chɛ yɛlimaŋli la, ka so ŋmalig’ o labisi di ni," 
James5:20 dilan’ ŋun’ baŋmi ni ŋunkam ŋmaligi alahichilana o biriginsim sol’ ni n-labisi zali yɛlimaŋli sol’ ni ni tiligi alahichilan’ maa kum ni, ka chɛ ka alahichi pam nya chɛ m-paŋ." 
1Peter1:1 Man’ Pita ŋun nyɛ Yisa Masia tumo la n-sabiri gbaŋ ŋɔ tiri Naawuni ninvuɣ’ gahinda bɛn wurim kpe tinzun tinsi ni m-be Pɔntus mini Galɛshia ni Kapadɔsia ni Ɛsha ni Bitinia," 
1Peter1:2 ka nyɛ ti Ba Naawuni ni daŋ pii ninvuɣ’ shɛb’ o nia lɔbu ni, ka o Shia Kasi mali ba ka bɛ bebu be kasi, ka chɛ ka bɛ deei Yisa Masia noli, ka o ʒim kpihim bɛ daalahichi la. Naawuni niŋm’ alibarika niŋ yi ni, ka tin ya suhudoo din kul zoori pahiri soya balibu pam ni!" 
1Peter1:3 Paɣimiya Naawuni ŋun nyɛ ti Duuma Yisa Masia Naawuni min’ o Ba ŋɔ! Ŋun’ Naawuni nambɔzɔbo din galisi la puuni ka ti nya nyɛvili palli o ni daa neei Yisa Masia kum ni la zuɣu, ka di chɛ ka ti mali tahima nɛɔŋ" 
1Peter1:4 din nyɛ Naawuni ni zaŋ shɛli zali ya alizanda ni, ka di nyɛ din ku tooi pooi bee n-saɣim bee n-kpaai la." 
1Peter1:5 Yi yɛda niŋbu zuɣu ka Naawuni guli ya o yiko puuni n-gu tiliginsim shɛli din mali shili gu ni di ti kahigi wuhi palo ni ʒiɛmana din bahindi nyaaŋa puuni la. 
1Peter1:6 Maliya suhupiɛlli dimbɔŋɔ zuɣu, hal di pa shɛli yi ni yɛn nya wahala din ku yuui zahimbu balibu shɛŋa din yɛn paai ya la zuɣu la zaa yoli;" 
1Peter1:7 di nyɛla din ni wuhi yi yɛda niŋbu alalitali ni nyɛ shɛm. Hal buɣim ka bɛ mali buɣisiri salima din ni tooi saɣim la, lala ka di simdi ni yi gba yɛda niŋbu din mali buchi gari salima la gba nya buɣisibu, ka di chɛ ka di tooi ba n-zani, ka yi ti nya paɣibu mini jiri ni jilima dabisi’ shɛli dali Yisa Masia ni ti yɛn yi palo la." 
1Peter1:8 Yi nini na bi nya o, amaa ka yi kul yur’ o; ka hal yi nini ni na kul bi nya o maa zaa yoli, yi niŋ o yɛda ka kul mali suhupiɛl’ shɛli din galisi hal ka so ku tooi zaŋ yɛtɔɣa kahigi li wuhi gba." 
1Peter1:9 Yi ni niŋ yɛda shɛli maa nyɔri nyɛla yi ni nya tiliginsim shɛl’ la. 
1Peter1:10 Tiliginsim ŋɔ yɛla zuɣu ka anabinim’ daa vihi, ka bo ni bɛ baŋ li. Bɛ daa tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa yɛlila anfaan’ shɛli Naawuni ni yɛn zaŋ tin ya la yɛla." 
1Peter1:11 Masia Shia ŋun daa be anabinim’ maa ni n-daa kahigiri wuhiri ba ka bɛ yɛri Masia ni ti yɛn di wahala shɛŋa mini jilima shɛli din ti yɛn dol’ di nyaaŋa yɛla; ka bɛ daa kpaŋ bɛmaŋ’ ni bɛ baŋ di saha mini di ni ti yɛn niŋ shɛm yɛla. 
1Peter1:12 Naawuni daa kahigi wuhi anabinim’ maa ni bɛ tuma maa pala bɛmaŋmaŋ’ sɔŋsim zuɣu, amaa ni di nyɛla yinim’ sɔŋsim zuɣu. Bɛna n-daa tɔɣisi yɛl’ shɛŋa yi ni wumdi ka lahibal’ suŋ molomooniba mooni Naawuni Shia Kasi ŋun yi alizanda ni na la yiko ni la. Hal malaikanim’ gba bɔri ni bɛ baŋ dimbɔŋɔnim’ gbinni." 
1Peter1:13 Dinzuɣu malimiya shili yi tɛha ni ka gbibi yimaŋa, ka zaŋ yi tahima niŋ anfaan’ shɛli Naawuni ni ti yɛn niŋ niŋ yi ni Yisa Masia ni ti yɛn yi palo dabisi’ shɛli dal’ la." 
1Peter1:14 Yi ni nyɛ bɛn deei Naawuni noli zuɣu, di chɛliya ka kɔr’ biɛri be yi biɛhigu ni kaman di ni daa be yi ni shɛm yi ni daa na be ʒilinsi puuni la," 
1Peter1:15 amaa benyala kasi yi biɛhigu zaa puuni kaman Naawuni ŋun boli ya la ni be kasi shɛm. 
1Peter1:16 Di sab’ Naawuni Kundi ni ni Naawuni yɛliya, “Benya kasi, dama n nyɛla ŋun be kasi.”" 
1Peter1:17 Yi yi ti suhiri Naawuni, yi boon’ o la yi Ba. Ŋun’ Naawuni n-nyɛ sariakarita ŋun kariti sokam zaa yinoyino saria kaman o tuma ni nyɛ shɛm, ka bi yaari so yuri ka chɛ so, dinzuɣu lumiy’ o sizuura saha shɛli yi ni be dunia ŋɔ ni ŋɔ." 
1Peter1:18 Dama yi mi ni Naawuni ni daa zaŋ shɛli pa talima n-tiligi ya biɛr’ yo’ shɛli yi ni daa deei yi yaannim’ san’ la ni pala din nyɛ binshɛŋa din saɣindi kaman anzinfa bee salima. 
1Peter1:19 Amaa di nyɛla Yisa Masia ŋun nyɛ piɛbil’ so ŋun ka galimi bee liɣisibu la ʒim din mali shaara la ka o daa zaŋ pa talima tiligi ya. 
1Peter1:20 Naawuni daa pun daŋ piig’ o mi pɔi ka naanyi ti nam dunia ŋɔ, amaa ka o daa lee ti yi palo la ʒiɛmani din bahindi nyaaŋa ŋɔ puuni yi zuɣu." 
1Peter1:21 O zuɣu ka yi niŋ Naawuni ŋun daa neeg’ o kum ni ka ti o jilima la naani ni di chɛ ka yi yɛda niŋbu mini yi tahima niŋbu zaa bela Naawuni ni. 
1Peter1:22 Yi ni doli yɛlimaŋli soli mali yimaŋa ka yi biɛhigu be kasi, ka di chɛ ka yi yuri yi mabihi yurilim maŋli ni la zuɣu, kul yumiya taba yi suhuri ni ni yɛlimaŋli." 
1Peter1:23 Naawuni yɛligu din mali nyɛvili ka ni be hal ni saha din ka bahigu la zuɣu ka yi nya dɔɣim palli, ka yɛligu maa ŋmanila bimbiɛlim din bi kpira, ka mi ku pooi." 
1Peter1:24 Di bemi kaman di ni sab’ shɛm Naawuni Kundi ni la: “Ninsalinim’ zaa ŋmanila mɔri, ka bɛ jilima zaa ŋmanila mɔpuma. Mɔri kpira, ka di puma kpahiri lura." 
1Peter1:25 Amaa ti Duuma yɛligu din’ kul ni be hal ni saha din ka bahigu.” Yɛligu maa nyɛla lahibal’ suŋ molomooniba ni tahi shɛl’ na ti tin ya. 
1Peter2:1 Dinzuɣu yihimiya biɛr’ biɛɣu zaa mini yɛmbimbiɛri ni bilikɔnsi ni nyuli zabbu zaa ni munaafichi niŋbu zaa yi biɛhigu ni. 
1Peter2:2 Benya kaman biliɛri la din ni chɛ ka yi suhuri kul ye Naawuni yɛligu din ŋmani bihim alal’ la zuɣu, ka di chɛ ka yi tooi zooi nya tiliginsim," 
1Peter2:3 dama yi pun baŋ ti Duuma nirilim nyaɣisim ni nyɛ shɛm yɛla. 
1Peter2:4 Kamiya ti Duuma ŋun nyɛ kuɣ’ nɛɔŋ shɛli ninsalinim’ ni zaɣisi ka lih’ o ka o ka buchi, amaa ka Naawuni ŋun’ piig’ o ka lih’ o ka o mali buchi la sanna." 
1Peter2:5 Yimaŋmaŋ’ gba benya kaman kuɣ’ nɛma la kana, ka Naawuni zaŋ ya me o jɛmbu duu ka yi leei Naawuni maligumaaniba bɛn be kasi, ka maani sara maligu shɛŋa Naawuni ni deeri Yisa Masia zuɣu." 
1Peter2:6 Dama di sab’ Naawuni Kundi ni yɛli: “Nyama, n zaŋ kuɣ’ shɛli sɔŋ Ziɔn. Di nyɛla kuɣ’ gahindili shɛli Naawuni ni pii ka lihi li ka di mali buchi. Ka ŋunkam niŋ o yɛda ku di vi.”" 
1Peter2:7 Zaŋ chaŋ yinim’ bɛn niŋ yɛda sani, o mali buchi; amaa zaŋ chaŋ bɛn bi niŋ o yɛda la sani, o nyɛla bɛ ni booni so: “Kuɣ’ shɛli tammɛriba ni zaɣisi, ka di yipa leei kuɣ’ gahindili la.”" 
1Peter2:8 Di lan yɛli: “Kuɣili maa nyɛla kuɣ’ shɛli din ni chɛ ka niriba tuui; di lan nyɛla kuɣ’ shɛli din ni chɛ ka bɛ tuui lu.” Din chɛ ka bɛ tuui lu maa nyɛla bɛ ni bi niŋ Naawuni yɛligu yɛda la zuɣu, ka di mi nyɛla Naawuni ni zal’ li shɛm m-bala." 
1Peter2:9 Amaa yinim’ nyɛla Naawuni ni pii zuliya shɛba, ka nyɛ o ni dihi shɛb’ nam n-zaŋ ba leei maligumaaniba, ka lan nyɛ zuliya shɛb’ bɛn be kasi ni Naawuni maŋmaŋ’ niriba ni di chɛ ka yi moli ŋun yihi ya zibisim ni n-zaŋ ya kpɛh’ o neesim din ne pam ni la tuun’ kara yɛla molo." 
1Peter2:10 Saha shɛli ha yi daa pala ninvuɣ’ maŋa. Amaa pumpɔŋɔ yi yipa nyɛla Naawuni niriba; ka saha shɛli ha yi daa bi nya Naawuni nambɔzɔbo, amaa pumpɔŋɔ yi yipa nya nambɔzɔbo o sani." 
1Peter2:11 M mabiyurisi n suhiri ya, yi ni nyɛ saamba be tinzun tinsi ni la zuɣu, zomiya niŋgbuŋ kɔr’ biɛri tuma din mini yi biɛhigu tuhiri tɔbu la." 
1Peter2:12 Maliya biɛrisuŋ bɛn pa Yɛhudianim’ sani, ka di chɛ ka bɛ yi tɔɣisiri n-dalindi ya ni yi nyɛla tuumbiɛtumdiba, bɛ ni bahi nya yi tuun’ suma ka ti Naawuni jilima o kandina dali." 
1Peter2:13 Ti Duuma zuɣu, doliya dunia ŋɔ fukumsinim’ zaa yɛligu, di yi nyɛla nazuɣu ŋun su fukumsi" 
1Peter2:14 bee gomnanim’ bɛn nyɛ o ni tim shɛb’ ni be ti darigi bɛn tumdi taali tibili, ka paɣi bɛn tumdi tuun’ suma la." 
1Peter2:15 Dama di nyɛla Naawuni yubu ni yi tum din tuhi, ka di chɛ ka yi mum jɛra bɛn tɔɣisiri ʒilinsi yɛtɔɣa la noya." 
1Peter2:16 Maliya biɛhigu din wuhiri ni yi mali yolisim, amaa lee di zaŋya yi yolisim maa tumdi tuumbiɛri; kul maliyala biɛhigu din wuhiri ni yi nyɛla Naawuni daba." 
1Peter2:17 Timiya sokam zaa jilima. Yumiya mabihili. Lumiya Naawuni sizuura. Timiya Nazuɣu jilima. 
1Peter2:18 Yinim’ bɛn nyɛ daba la, deemiya yi duumanim’ noya ka luri ba sizuura zaa, ka di pala bɛn niŋdi nirilim ka mali biɛribaalimtali la kɔŋko, amaa zaŋ tabili bɛn mali hal’ biɛɣu la gba." 
1Peter2:19 Ka yi yi bi tum taali ka diri wahala, ka mali suɣilo di puuni Naawuni zuɣu, yi ni nya paɣibu Naawuni sani." 
1Peter2:20 Ka yi yi tum taali ka bɛ fiɛbi ya di zuɣu, paɣiri bɔ ka yi lee yɛn nya di zuɣu? Amaa yi yi tum din tuhi ka bɛ niŋ ya wahala di zuɣu ka yi niŋ suɣilo dee’ li, yi ni nya paɣibu Naawuni sani di zuɣu." 
1Peter2:21 Dimbɔŋɔ zuɣu ka Naawuni daa boli ya, dama Masia daa di wahala yi zuɣu, ka o niŋsim maa nyɛ di ni simdi ni yi zaa dol’ shɛli." 
1Peter2:22 O daa bi tum alahichi, ka yɛmbimbiɛri yɛtɔɣa mi daa ka o nol’ ni." 
1Peter2:23 Bɛ ni daa tu o la, o daa bi tu so labisi; o ni daa di wahala la, o daa bi tɛhi’ biɛri bɔhibu yɛla, amaa o daa chɛla shɛlikam niŋ ŋun kariti saria dɛde la nuu ni," 
1Peter2:24 Ŋun’ Masia maŋmaŋa n-nyɛ ŋun daa ʒi ti daalahichi o niŋgbuŋ ni dapulli zuɣu ni di chɛ ka ti kpi zaŋ chaŋ alahichi tumbu polo, ka lee mali nyɛvili zaŋ chaŋ wuntia polo. O fiɛbbu bɔba ni dansi la zuɣu ka yi nyari dɔriti tibi kpaŋ." 
1Peter2:25 Yi daa bɔrigimi kaman piɛr’ la, amaa pumpɔŋɔ yi yipa ŋmaligi labila yi Piɛgula ŋun nyɛ ŋun gbibi ya la sanna." 
1Peter3:1 Lala zuɣu yinim’ paɣiba, deemiya yi yidaannim’ noya, ka bɛ ni shɛb’ bɛn bi deei Naawuni yɛligu la ni niŋ Naawuni yɛda bɛ paɣiba biɛhigu zuɣu, ka pa ni yi ni yɛli shɛm zuɣu," 
1Peter3:2 amaa ka di ni nyɛla bɛ ni nyari yi biɛrisuŋ zaŋ tabili yi ni luri ba sizuura Naawuni zuɣu shɛm la zuɣu. 
1Peter3:3 Di chɛliya ka yimaŋ’ malibu bela palɔni kaman zabiri pambu mini salima yɛri yɛbu bee situr’ viɛla yɛbu," 
1Peter3:4 amaa chɛliya ka yimaŋ’ malibu nyɛla binshɛli din be yi suhuri ni, ka pa ni din saɣinda. Dina n-nyɛ tarimtali mini suhumahili, dama dimbɔŋɔnima m-mali buchi pam Naawuni sani." 
1Peter3:5 Lala ka paɣ’ shɛb’ bɛn bebu daa be kasi, ka bɛ mali tahima Naawuni sani daa yi maani bɛmaŋa, ka deeri bɛ yidaannim’ noya." 
1Peter3:6 Lala ka Zara daa be; o daa deei ti yab’ Ibrahimma noli, hal ka boon’ o la o duuma. Ka pumpɔŋɔ yi yi tumdi din viɛla ka bi chɛ ka yi suhuri zɔhiri shɛli zuɣu, dina n-ni wuhi ni yi nyɛla Zara yaansi." 
1Peter3:7 Lala mi n-nyɛ li, yinim’ yidaannima, benya yɛm biɛhigu ni yi paɣiba, ka mi ni bɛ kpiɔŋ bi paai yi dini, ka timiya ba jilima yi mini ba zaa ni ti yɛn laɣim deei pin’ suŋ din nyɛ nyɛvil’ la zuɣu. Niŋmiya lala ka shɛli ku gu yi wunsuhigu soli." 
1Peter3:8 Din bahindi nyaaŋa zaŋ chaŋ dimbɔŋɔnim’ polo nyɛla, di simdi ni yi zaa mali naŋgban’ yini, ka chɛ ka yi baɣa be nandahima ni paai shɛb’ yɛla ni, ka yumiya mabihili, ka maliya suhuballi, ka siɣisimiya yimaŋa yi tab’ sani." 
1Peter3:9 Di bɔhiya so biɛri bee n-tu so labisi, amaa lee niŋmiyala alibarika niŋmi bɛn niŋdi ya zaɣ’ biɛɣu ni, dama dimbɔŋɔ zuɣu ka Naawuni daa boli ya ni di chɛ ka yi tooi nya o daalibarika." 
1Peter3:10 Di bemi kaman di ni sab’ Naawuni Kundi ni yɛli shɛm la: “Ŋunkam bɔri ni o di nyɛvili ŋɔ nyaɣisim ka nya dabisi’ suma, ŋun’ gbaam’ o zilinli ni yɛtɔɣ’ biɛri tɔɣisibu, ka mi di chɛ ka yɛmbimbiɛri yɛtɔɣa yir’ o nol’ ni na." 
1Peter3:11 Di simdi ni o ŋmaligi ka chɛ zaɣ’ biɛɣu ka tumdila din tuhi. Di simdi ni o bola suhudoo, ka kul biɛhiri di naba hal ti nya li." 
1Peter3:12 Dama ti Duuma nina kul kpala wuntizɔriba, ka o tiba kul wumdi be suhigu. Amaa ti Duuma kul lihirila bɛn tumdi tuumbiɛri nimbiɛɣu.”" 
1Peter3:13 Yi suhuri yi ye din tuhi tumbu zuɣu, ŋuni n-lee ni tooi niŋ ya shɛli?" 
1Peter3:14 Amaa hal yi yi di wahala wuntia zuɣu, yi mal’ alibarika. Di zɔriya ninsalinima bee n-chɛ ka yi suhuri zɔhira." 
1Peter3:15 Amaa zaŋmiya Masia niŋ yi suhuri ni ka o nyɛ yi Duuma. Ka kul malimiya shili guri ni yi garigi ŋunkam bɔhi ya bɔhigu zaŋ chaŋ yi ni mali tahima shɛli yi ni la polo," 
1Peter3:16 amaa lee niŋmiya lala la biɛribaalimtali mini sizuura lubu puuni. Kul chɛliya ka yi suhuri ni tɛha ku mali galimi, ka di chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn turi ya ka tɔɣisiri yɛtɔɣ’ biɛri dalindiri yi biɛrisuntali yi ni doli Masia la zuɣu di vi." 
1Peter3:17 Dama yi yi diri wahala din tuhi tumbu zuɣu ka di nyɛla Naawuni yubu m-bala, di so ni yi di wahala din bi tuhi tumbu zuɣu." 
1Peter3:18 Dama Masia daa kpi ti daalahichi zuɣu yim, ka di yɛla naai zaa. Ŋuna ŋun nyɛ wuntizɔra daa kpi bɛn pa wuntizɔriba zuɣu ni di chɛ ka o zaŋ ti tahi Naawuni sani. Bɛ daa kula o niŋgbuŋ, amaa ka Naawuni Shia daa lee neeg’ o n-chɛ ka o mali nyɛvili" 
1Peter3:19 n-chaŋ ti moli o nasara dibu molo shihi bɛn be sarika ni la sani. 
1Peter3:20 Bɛna n-nyɛ bɛn daa bi deei Naawuni yɛligu saha shɛl’ o ni daa di suɣilo guhiri ba Anabi Nuhu ʒiɛman’ ni la. Di saha ka Anabi Nuhu daa kpahiri ŋariŋ shɛli niriba biɛla bɛn nyɛ niriba anii kɔŋko ni daa kpe n-tiligi kom dibu ni la. 
1Peter3:21 Kom maa daa nyɛla kom baptaizibu shɛli din tiligi ya pumpɔŋɔ ŋɔ ŋmahinli. Kom baptaizibu pala din yihiri niŋgbuŋ ni daɣiri, amaa di nyɛla din ʒe alikauli lɔbu shɛli din yi suhu ni tɛha din ka galimi Naawuni sanna nyaaŋa. Yisa Masia kum ni neebu zuɣu ka di tiligi ya." 
1Peter3:22 Ŋuna n-nyɛ ŋun chaŋ alizanda ni nti be Naawuni nudirigu polo n-su malaikanim’ mini bɛn su fukumsi ni bɛn nyɛ yikolaannim’ la. 
1Peter4:1 Masia ni daa di wahala o niŋgbuŋ ni shɛm la zuɣu, di simdi ni yi gba zaŋ o tɛha maa tatabo kpaŋsi yimaŋa, dama ŋunkam diri wahala o niŋgbuŋ ni, o bi lan zaŋd’ o nuu kpɛhiri alahichi tumbu ni." 
1Peter4:2 Dinzuɣu pumpɔŋɔ zaŋ chana, di simdi ni yi chɛ ka Naawuni yubu n-su yi dunia ŋɔ ni biɛhigu, ka pa ni daadamtali kɔr’ biɛri." 
1Peter4:3 Di lan doliya yimaŋmaŋ’ suhu yubu n-niŋdi kaman bɛn pa Yɛhudianim’ ni niŋdi shɛm la. Dina n-nyɛ: Kɔr’ biɛri tuma mini niŋgbuŋ kɔre ni danyubo ni vuyɔbo yiriŋ ni tab’ laɣim nyuri dam ni buɣijɛmbo din chihiri zaligu ni wuhi shɛm la. 
1Peter4:4 Ka pumpɔŋɔ di niŋ bɛn daa nyɛ yi tab’ la alahiziba, yi ni bi lan doli ba tumdi tuun’ yoya ŋɔ zuɣu, dina n-chɛ ka bɛ saɣindi yi yuya," 
1Peter4:5 amaa ŋun mali shili ni o kari nyɛvilinim’ mini bɛn kpi saria la ni ti bɔhi ba di zuɣu. 
1Peter4:6 Lala zuɣu ka lahibal’ suŋ waazu daa yihi ti bɛn kpi la, ka hal bɛ ni nya saria karibu bɛ niŋgbuna ni kaman daadam kam la zaa yoli, bɛ shihi lee ni nya nyɛvili m-be kaman Naawuni ni be shɛm." 
1Peter4:7 Binshɛɣukam tariga paabu saha miriya, dinzuɣu gbibiya yimaŋa, ka yirigimiya yimaŋ’ zuɣu suhiri Naawuni." 
1Peter4:8 Din gari shɛlikam nyɛla, kul yumiya taba ni yɛlimaŋli, dama yurilim limsiri taali balibu pam." 
1Peter4:9 Niŋmiya saani ka kparima ni ŋumbu ka di puuni. 
1Peter4:10 Di simdi ni bɛnkam mali Naawuni ni ti ba pina balibubalibu shɛŋa tumdi viɛnyɛliŋga zaŋdi li sɔŋdi bɛ taba. 
1Peter4:11 Ŋun tɔɣisiri yɛtɔɣa, ŋun’ tɔɣisimila Naawuni ni zaŋ yɛtɔɣ’ shɛŋa ti o, ka ŋun tumdi tuma, ŋun’ zaŋmi Naawuni ni ti o ya’ shɛli tummi li, ka di chɛ ka Naawuni nya paɣibu binshɛɣukam ni Yisa Masia ŋun nyɛ ŋun su yiko mini jilima hal ni saha din ka bahigu la zuɣu. Ami!" 
1Peter4:12 M mabiyurisi, yi yi nyari wahala din be kaman buɣim ka di paari ya ni di buɣisi ya, yin’ di chɛliya ka di gari ya kaman di nyɛla din na ʒi n-niŋ so n-niŋdi ya maa." 
1Peter4:13 Amaa lee maliyala suhupiɛlli yi mini Masia ni laɣim di wahala ni di chɛ ka yi suhuri ti paligi, ka yi tooi mali suhupiɛlli pam saha shɛl’ o jilima yi ti yi palo la." 
1Peter4:14 Bɛ yi galim ya Masia yuli zuɣu, yi mal’ alibarika, dama Naawuni Shia Kasi min’ o jilima be yi ni. Niriba ŋɔ nyɛla bɛn tɔɣisiri yɛtɔɣ’ biɛri dalindiri Masia, amaa yinim’ sani o nyɛla ŋun nyari tibigibu." 
1Peter4:15 Ka yi ni so miri ka o nyɛ ŋun kuri niriba bee tayiɣa bee tuumbiɛ’ tumda bee ŋun kpɛri niriba yɛla ni n-nyari wahala di zuɣu. 
1Peter4:16 Amaa nir’ yi di wahala la o ni nyɛ Kristiɛn zuɣu, ŋun’ di chɛ ka vi mal’ o, amaa ŋun’ naɣ’ paɣimila Naawuni bɛ ni zaŋ Masia yuli pa o yupaa la zuɣu." 
1Peter4:17 Saha paaya ni saria karibu piligi; Naawuni niriba mi n-nyɛ bɛn yɛn daŋ tooni saria karibu maa ni. Ka di yi piligi ti sani, wula ka di ni ti bahindi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi deeri Naawuni lahibal’ suŋ la sani?" 
1Peter4:18 Di bemi kaman di ni sab’ Naawuni Kundi ni yɛli shɛm la: “Di yi nyɛla din to ni wuntizɔra tiligi, wula ka di ni be bɛn bi luri Naawuni sizuura mini alahichinim’ la sani?”" 
1Peter4:19 Dinzuɣu di simdi ni bɛn diri wahala ka di nyɛ Naawuni yubu la kul tumdi din tuhi, ka zaŋ bɛ nyɛviya niŋ bɛ Namda ŋun kul ʒe o daalikauli nyaaŋa la nuu ni." 
1Peter5:1 N ni mali yɛtɔɣ’ shɛli ni n yɛli cheechi toondaannim’ bɛn be yi ni m-bɔŋɔ: Man’ gba nyɛla cheechi toondaannim’ ni yino, ka lan nyɛ Masia wahala dibu shɛhiralana ni ŋun min’ o ti yɛn laɣim nya o jilima shɛli din ti yɛn yi palo la. Dinzuɣu n kpamdi ya jaande:" 
1Peter5:2 Guliya Naawuni piɛ’ shɛba o ni zaŋ niŋ yi nuu ni la. Niŋmiya li la yi suhuri ni yu lala zuɣu, ka pa ni muɣisigu bee liɣiri zuɣu, amaa di lee simdi ka di nyɛla yi suhuri n-ye lala niŋbu zuɣu." 
1Peter5:3 Di zaŋya fukumsi biɛɣu su piɛ’ shɛb’ Naawuni ni zaŋ niŋ yi nuu ni la, amaa lee maliya biɛhigu shɛli din simdi ni bɛ doli di naba." 
1Peter5:4 Ka Piɛgul’ Kpɛm’ la yi ti kana, yi ni deei nam zuɣupila din mali jilima ka di viɛlim ku kpaai." 
1Peter5:5 Lala n-nyɛ li, yinim’ bɛn nyɛ bipala la: Zaŋmiya yimaŋa ti cheechi toondaannima, ka yi zaa zaŋ maŋsiɣisibutali kaman binyɛrigu la ye n-sɔŋdi yi taba, dama di sab’ Naawuni Kundi ni yɛli, “Naawuni zaɣisiri karimbaannima, amaa ka niŋdi anfaani niŋdi bɛn siɣisiri bɛmaŋ’ ni.”" 
1Peter5:6 Dinzuɣu siɣisimiya yimaŋa Naawuni nuu din mali yiko la ni, ka di chɛ ka o ti duhi ya o ni yu saha shɛli." 
1Peter5:7 Zaŋmiya yi suhuri ni zɔhiri shɛlikam zuɣu yɛla niŋ o nuu ni, dama o baɣa be yi ni." 
1Peter5:8 Gbibiya yimaŋa, ka yirigimiya yimaŋ’ zuɣu! Yi dim’ ŋun nyɛ Sintani la kul chanimi gindi ŋumdi kaman gbuɣinli la m-bɔri ni o gbaai so ŋubi." 
1Peter5:9 Ʒiɛnya yim yi yɛda niŋbu puuni ka zaɣis’ o, dama yi mi ni yi mabihi bɛn be dunia ŋɔ luɣ’ shɛlikam zaa nyarila wahala shɛŋa yi gba ni nyari maa tatabo." 
1Peter5:10 Ka yi yi di wahala ka di yuui biɛla, Naawuni ŋun nyɛ anfaanizaalana ka boli ya ni yi mini Masia ti laɣim nya o jilima din ka bahigu la maŋmaŋ’ chɛ ka yi nya din simdi ya sɔŋbu zaa, ka chɛ ka yi ʒe yim, ka tin ya yiko mini kpiɔŋ." 
1Peter5:11 Ŋuna n-simdi yiko subu hal ni saha din ka bahigu! Ami! 
1Peter5:12 N sabi yɛtɔɣa biɛla din be gbaŋ ŋɔ ni n-tin ya la Silvanus ŋun nyɛ n ni lihi so m mabia ŋun ʒe yim la sɔŋsim ni. M bɔri ni n kpaŋsila yi suhuri, ka lan yɛli ya ni dimbɔŋɔ nyɛla Naawuni daanfaani maŋli yɛla. Dinzuɣu ʒiɛnya di ni dɛde." 
1Peter5:13 Yi mabihi bɛn be Babilɔn ka nyɛ Naawuni ni pii shɛb’ kaman yinim’ la puhiri ya; ka m bia Maak gba puhiri ya. 
1Peter5:14 Puhimiya tab’ yurilim puhigu! Naawuni tim’ yinim’ bɛn nyɛ Masia ni su shɛb’ la zaa suhudoo! 
2Peter1:1 Man’ Saimɔn Pita ŋun nyɛ Yisa Masia dabili ni o tumo la n-sabiri gbaŋ ŋɔ tiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yɛda mali buchi kaman ti gba yɛda ni mali buchi shɛm ti Naawuni ŋun nyɛ ti Tiligira Yisa Masia wuntitali puuni la. 
2Peter1:2 Naawuni niŋm’ alibarika niŋ yi ni, ka tin ya suhudoo din kul zoori pahiri Naawuni mini ti Duuma Yisa baŋbu puuni!" 
2Peter1:3 Masia Naawunitali yiko chɛ ka ti nya binshɛɣukam zaa din simdi ni ti zaŋ mali nyɛvili mini biɛhigu din luri Naawuni sizuura, ŋuna ŋun bol’ ti o jilima min’ o zaɣisuntali baŋbu puuni la zuɣu." 
2Peter1:4 Dimbɔŋɔnim’ zuɣu ka o lo ti alikauli kara din mali buchi ni di chɛ ka ti yi dunia ŋɔ niŋgbuŋ kɔr’ biɛri din saɣindi ninsalinim’ la ni, ka ti min’ o laɣim mali Naawunitali biɛhigu." 
2Peter1:5 Dimbɔŋɔ zuɣu lomiya ania n-chɛ ka zaɣisuntali pahi yi yɛda niŋbu zuɣu, ka chɛ ka baŋsim pahi yi zaɣisuntali zuɣu," 
2Peter1:6 ka chɛ ka yi maŋgbibbu pahi yi baŋsim zuɣu, ka chɛ ka yi ʒiɛyimtali pahi yi maŋgbibbu zuɣu, ka chɛ ka yi Naawuni sizuura lubu pahi yi ʒiɛyimtali zuɣu," 
2Peter1:7 ka chɛ ka yi mabihili nirilim niŋbu pahi yi Naawuni sizuura lubu zuɣu, ka chɛ ka yi yurilim mi pahi yi mabihili nirilim niŋbu maa zuɣu." 
2Peter1:8 Dimbɔŋɔnim’ yi be yi ni galisi pam, di ni chɛ ka yi nyɛla bɛn tumdi viɛnyɛliŋga, ka nyɛ bɛn mali buchi baŋbu shɛli din yiri ti Duuma Yisa Masia ni na la puuni." 
2Peter1:9 Ŋunkam ka dimbɔŋɔnim’ nyɛla tɛhijihilana ni zoma, ka lan nyɛla ŋun tam ni o daalahichi pun kpihim." 
2Peter1:10 Dinzuɣu m mabihi, kpaŋmiya yimaŋ’ niŋ nimmoo n-chɛ ka yi bolibu mini yi piibu la ba n-zani, dama yi yi niŋ lala yi ku lu." 
2Peter1:11 Ka dimbɔŋɔ ni chɛ ka yi nya soli kpe ti Duuma ŋun nyɛ ti Tiligira Masia nam din ka bahigu la ni. 
2Peter1:12 Daliri ŋɔ zuɣu ka n lo ni n kul teeri ya dimbɔŋɔnim’ yɛla, hal yi ni pun mi li ka ba n-zani yɛlimaŋ’ shɛli yi ni pun dee’ la ni zaa yoli." 
2Peter1:13 N tɛhiya ni di tuhiya ni n neei yi tɛha ka yi teeri yɛla ŋɔ, n ni na kul be n nyɛvili ni ŋɔ," 
2Peter1:14 dama m mi ni di ku lan yuui ka n kani kaman ti Duuma Yisa Masia ni kahigi wuhi ma shɛm. 
2Peter1:15 Ka n ni kpaŋ mmaŋ’ niŋ di ni simdi ni n niŋ shɛm, ka di chɛ ka yi ti tooi teeri dimbɔŋɔnim’ yɛla sahakam n kalinsi nyaaŋa." 
2Peter1:16 Pa kurimbuni lahibaya din pa yɛlimaŋli ka ti daa zaŋ wuhi ya ti Duuma Yisa Masia yiko min’ o kandina yɛla, amaa ti nyɛla shɛhiranim’ bɛn nini daa nya o jilima." 
2Peter1:17 Dama saha shɛl’ o ni daa nya tibiginsim mini jilima o Ba Naawuni sani la ka kukoli daa yi Zallakudura Naa Jilima Biɛhigu Shee na n-di o shɛhira yɛli, “M Biyurigu m-bɔŋɔ; n nin’ ni tiɣi so pam m-bala.”" 
2Peter1:18 Ka ti daa wum kukoli din yi alizanda ni na di o shɛhira maa, dama ti daa be o sani zoli din be kasi la zuɣu." 
2Peter1:19 Dinzuɣu ti niŋ anabinim’ ni daa tɔɣisi yɛtɔɣ’ shɛŋa la naani pam. Ka yi yi niŋ ania dol’ li, yi niŋ din tuhi viɛnyɛliŋga, dama di ŋmanila firila din ne zibisim ni hal ka biɛɣu ti neerina ka biɛŋmariga neesim neei yi suhuri ni la." 
2Peter1:20 Ka din nyɛ yɛlikpeeni nyɛla, baŋmiya ni anabitali yɛtɔɣa din be Naawuni Kundi ni pala ninsal’ ni ni tooi kahigi shɛli gbinni wuhi omaŋmaŋ’ baŋsim puuni;" 
2Peter1:21 dama anabitali yɛtɔɣa daa bi yirila ninsal’ suhu yubu ni na, amaa Naawuni Shia Kasi n-daa be ninsalinim’ ni n-chɛ ka bɛ tɔɣisiri Naawuni yɛtɔɣ’ shɛŋa din daa yir’ o sanna maa." 
2Peter2:1 Anab’ ʒirinim’ daa be kurimbuni saha niriba maa ni, ka lala ka karimba ʒirinim’ ni ti be yi gba ni. Bɛ ni ti doli yɛmbimbiɛri soli wuhiri wuhibu shɛŋa din pa yɛlimaŋli ka naɣ’ nyɛla din bahiri niriba yoli, hal bɛ ni chihi ŋun nyɛ Yikolana ka daa zaŋ omaŋ’ pa talima bɛ zuɣu la, ka di zuɣu ni chɛ ka bɛ bo bahiyotali ti bɛmaŋ’ yomyom." 
2Peter2:2 Ka niriba pam ni ti doli karimba ʒirinim’ ŋɔ kɔr’ biɛri soya, ka bɛ biɛhigu zuɣu ni chɛ ka niriba tɔɣisi yɛtɔɣ’ biɛri dalim yɛlimaŋli sol’ la." 
2Peter2:3 Ka karimbanim’ bɛn nyɛ diribarilimnim’ ŋɔ ni zaŋ bɛmaŋmaŋ’ ni nam yɛtɔɣ’ shɛŋa tɔɣisi ya ni bɛ zaŋ ya bo liɣiri. Amaa bɛ Sariakarita ŋun ni bahi ba yoli pun mali shili ka di wɔɣa; ka mi bi gbihira. 
2Peter2:4 Naawuni daa bi tiligi malaika shɛb’ bɛn daa tuui tum alahichi la, amaa o daa zaŋ ba bahila buɣim biɛhigu shee n-lo ba zoligɔnim’ zali luɣ’ shɛli din nyɛ bumbɔni shee gu saria karibu dali." 
2Peter2:5 Naawuni daa bi tiligi kurimbuni ha dunia la, amaa o daa chɛ ka kom di di saha maa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa bi luri ŋun’ Naawuni sizuura la, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa naɣ’ tiligi di ni nyɛla Anabi Nuhu ŋun daa yihi wuntia soli waazu la mini niriba ayopɔin bɛn daa pah’ o zuɣu la kɔŋko." 
2Peter2:6 Naawuni daa nya Sɔdom mini Gomɔra tinsi la nim’ taali, ka daa zaŋ buɣim bahi ba yoli wuliwuli, ka di wuhi din ti yɛn niŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi luri Naawuni sizuura." 
2Peter2:7 Amaa Naawuni daa tiligi Lɔt ŋun daa nyɛ wuntizɔra ka o suhu bi piɛli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa nyɛ zaligu saɣindiba daɣiri tuma zuɣu la zuɣu. 
2Peter2:8 Wuntizɔra ŋɔ daa bela niriba ŋɔ ni, ka o ni daa nyari shɛli ka wumdi shɛli dabisili kam daa nyɛla niriba maa tuumbiɛ’ shɛŋa din kul chihir’ o suhu." 
2Peter2:9 Dinzuɣu ti Duuma nyɛla ŋun mi o ni yɛn niŋ shɛm yihi wuntizɔriba bɛ zahimbu nyabu ni, ka lan mi o ni yɛn niŋ shɛm chɛ ka tuumbiɛrinim’ be tibidarigibo shee guli saria karibu dali," 
2Peter2:10 di bahi bamdi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn doli bɛ niŋgbuŋ kɔre daɣiri tuma soli ka ʒiɛm Naawuni fukumsi subu la. Karimba ʒirinim’ ŋɔ nyɛla suhukpeendaannima ni bɛn duhiri bɛmaŋa. Bɛ bi zɔri ni bɛ tu bɛn mali jilima be alizanda ni la, amaa ka naɣ’ lee ʒiɛmdi ba mi," 
2Peter2:11 ka hal malaikanim’ bɛn mali yaa mini kpiɔŋ gari karimba ʒirinim’ ŋɔ bi doli ʒiɛmbu soli fiɣisiri bɛn mali jilima maa ti Duuma sani. 
2Peter2:12 Niriba ŋɔ tatabo kul niŋdila bɛ suhuri ni yu ni bɛ niŋ shɛm. Bɛ ŋmanila biŋkɔbiri bɛn nyɛ bɛ ni dɔɣ’ shɛb’ ni bɛ ti gbahi ba kɔri la; bɛ nyɛla bɛn ʒiɛmdi bɛ ni bi baŋ yɛl’ shɛŋa gbinni. Bɛ ni ti bahi yoli kaman biŋkɔbiri la," 
2Peter2:13 ka ni ti nya wahala bɛ ni daa niŋ niriba wahala la zuɣu. Bɛ nyɛla bɛn nini tiɣi niŋgbuŋ kɔre nyaɣisim tuun’ shɛŋa bɛ ni tumdi palɔni wuntaŋ’ ni la. Bɛ lan nyɛla daɣirinim’ bɛn tumdi vi tuma, ka hal bɛ yi pahi yi zuɣu yi bindirigu dibu laɣiŋgu ni, bɛ suhuri kul paligirila bɛ ni yɔhim ya shɛm di puuni la zuɣu." 
2Peter2:14 Bɛ nina kul kpala paɣiba bɛn nyɛ zinaniŋdiba, ka bɛ nina na ʒi n-tiɣi shɛli alahichi tumbu puuni. Bɛ nyɛla bɛn bariti zana ni bɛ gbahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi ʒe yim, ka nyɛ bɛn bɔhim baŋ diribarilim tuma yɛla. Mbusim be bɛ zuɣu!" 
2Peter2:15 Bɛ chɛ soli din tuhi ka birigi; bɛ dolila Bɛɔr bia Anabi Balaam ŋun daa tum din bi tuhi liɣiri nyabu zuɣu la naba. 
2Peter2:16 Amaa Naawuni daa kpah’ o zuɣu ni di zuɣu, ka chɛ ka buŋ’ ŋun bi tɔɣisiri yɛtɔɣa tooi tɔɣisi yɛtɔɣa kaman ninsal’ la n-kari anabi maa o yinyari tuma ni." 
2Peter2:17 Niriba ŋɔ tatabo ŋmanila kulibɔŋ kuma mini sagban’ shɛŋa sanʒiɛɣu ni ʒiɛri chana, ka Naawuni mali biɛhigu shee bumbɔn’ ni zali gu ba." 
2Peter2:18 Bɛ nyɛla bɛn tɔɣisiri karimbaan’ yɛtɔɣa din nyɛ jɛritali, ka zaŋ niŋgbuŋ kɔre tuma leei zana bari ni bɛ gbahi bɛn na yoli yi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be biriginsim puuni kalinli ni la." 
2Peter2:19 Bɛ lo ba yolisim nyabu alikauli, amaa ka bɛmaŋmaŋ’ nyɛ bɛn zaŋ bɛmaŋ’ leei bahiyotali tuun’ shɛŋa bɛ ni tum ka di mili ba la daba, dama ninsal’ nyɛla binshɛɣukam din nyaŋ o dabili." 
2Peter2:20 Ka ninsalinim’ yi yi dunia ŋɔ binyara din tari ba daɣiri ni, bɛ ni baŋ ti Duuma ŋun nyɛ ti Tiligira Yisa Masia la puuni, di yi lan gbahi ba nyaŋ ba, di nyaaŋa bɛ ni be barina ni di saha maa gari di piligu ni." 
2Peter2:21 Ka bɛ yi di daa bi pun baŋ wuntia soli yɛla, di naan so n-gari bɛ baŋ li ka lan ŋmaligi ka chɛ Naawuni zaligu kasi shɛl’ o ni daa zaŋ ti ba la." 
2Peter2:22 Ka din niŋ ba maa wuhiya ni yɛliŋahili la nyɛla yɛlimaŋli. Ŋahili maa ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Baa labi dir’ o tiri, ka bɛ ni su kuruchu so kom mi lan ŋmaligi labi ti bilindi baɣiri ni yaha.”" 
2Peter3:1 M mabiyurisi, n ni sabiri gban shɛli tiri ya ŋɔ pahirila diba ayi. Gbana maa zaa puuni, n loya ni n neela yi nimmoo tɛha la n-teei ya yɛla ŋɔ." 
2Peter3:2 Di simdi ni yi teei anab’ suma ni daa tɔɣisi yɛtɔɣ’ shɛŋa n-zal’ la mini ti Duuma ŋun nyɛ ti Tiligira zaligu shɛl’ o ni zaŋ ti yi tuumba la ni be zaŋ yɛli ya la yɛla. 
2Peter3:3 Din daŋ tooni nyɛla, di niŋ kamaata ni yi baŋ ni ʒiɛmani din bahindi nyaaŋa puuni, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn doli bɛmaŋmaŋ’ niŋgbuŋ kɔre soli ni ti beni. Bɛ ni ti nyɛla ansarisimaaniba bɛn maani yi ni niŋ shɛli yɛda la ansarisi" 
2Peter3:4 ka bɔhira, “O labbuna alikauli lɔbu palibu la lee be ya? Dama ti banim’ kalinsi nyaaŋa hal ni pɔŋɔ, binshɛɣukam na kul bemi kaman di ni daa be shɛm dunia nambu saha la.”" 
2Peter3:5 Bɛmbɔŋɔ nyɛla bɛn mi, amaa ka zaɣisi ni bɛ saɣi ni tum dunia piligu ni ha, Naawuni daa zaŋla o nol’ ni yɛtɔɣa nam zuɣusaa mini dunia ŋɔ. Kom ka Naawuni daa zaŋ nam dunia tiŋgbani ŋɔ, ka chɛ ka di yi kom ni na." 
2Peter3:6 Ka di lan nyɛla kom din daa nyɛ kokpɛɣu la ka Naawuni daa zaŋ saɣim tuuli dunia la. 
2Peter3:7 Amaa Naawuni nol’ ni yɛtɔɣ’ yinsi maa ka o zaŋ yɛli zali zuɣusaa mini dunia tiŋgbani din be pumpɔŋɔ ŋɔ ni buɣim ti saɣim li ŋɔ. Di ʒiɛya gulila dahin’ shɛli Naawuni ni ti yɛn kari ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi luri ŋun’ Naawuni sizuura saria la. 
2Peter3:8 Amaa m mabiyurisi, di tamya bin’ yini din nyɛ yɛlimaŋli ŋɔ yɛla. Dina n-nyɛ: Ti Duuma sani, dahin yini nyɛla kaman yuun’ tuhili, ka yuun’ tuhili mi nyɛ kaman dahin yini." 
2Peter3:9 Ti Duuma pala ŋun bi niŋdi yomyom zaŋ chaŋ o daalikauli palibu polo kaman ninvuɣ’ shɛb’ ni tɛhiri shɛm la, amaa o lee nyɛla ŋun mali suɣilo zaŋ chaŋ yi polo, dama o bi yu ni so ti bahi yoli, amaa o bɔri ni sokam zaa lee niŋla tuuba." 
2Peter3:10 Amaa ti Duuma dabisili la dali ni ti kana kaman tayiɣa ni chani shɛm la; di saha maa zuɣusaa ni ti vuui ni vuɣɔbu pam, ka buɣim ni ti chɛ ka binyara din be zuɣusaa nyɛligi; ka buɣim ti di dunia tiŋgbani ŋɔ mini binyara din be di zuɣu." 
2Peter3:11 Ka dimbɔŋɔnim’ zaa ni ti yɛn bahi yoli ŋɔ zuɣu, di simdi ni yi nyɛla ninvuɣ’ bɔnima? Di niŋ kamaata ni yi bebu be kasi, ka yi nyɛ bɛn luri Naawuni sizuura binshɛɣukam zaa ni" 
2Peter3:12 saha shɛli yi ni guhiri Naawuni dabisili dali ka yi suhuri kul ye di kandina zuɣu ŋɔ. Dindali maa buɣim ni ti taai zuɣusaa di li zaa, ka buɣim maa ni ti chɛ ka binyara din be zuɣusaa maa nyɛligi." 
2Peter3:13 Amaa Naawuni ni lo ti alikauli shɛl’ la zuɣu, tinim’ kul guhirila zuɣusaa mini dunia tiŋgbani din nyɛ zaɣ’ pala, ka wuntitali be di ni la." 
2Peter3:14 Dinzuɣu m mabiyurisi, yi ni guhiri dimbɔŋɔnim’ maa zuɣu, kpaŋmiya yimaŋ’ mali biɛr’ kasi ka ku mali galimi Naawuni sani, ka di chɛ ka suhudoo be yi min’ o sunsuuni." 
2Peter3:15 Baŋmiya ni ti Duuma suɣilɔdibo la nyɛla din tin ya dahima ni yi tiligi kaman ti mabiyurigu Pool ni daa sab’ shɛm tin ya Naawuni ni ti o yɛn shɛl’ la puuni la. 
2Peter3:16 Lala ka o yɛli o gbana la zaa puuni o ni sab’ shɛm zaŋ chaŋ yɛlli ŋɔ polo. Yɛl’ shɛŋa din baŋbu to be o gbana maa puuni, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be ʒilinsi ni ka bi ʒe yim la tiligitiligi li wuhiri ka di bi doli di yɛlimaŋli soli kaman bɛ ni pun niŋdi Naawuni Kundi ni sabbu shɛŋa shɛm la. Bɛ niŋdila lala bɔri bahiyolitali tiri bɛmaŋa." 
2Peter3:17 Dinzuɣu m mabiyurisi, yi ni pun mi dimbɔŋɔ yɛla zuɣu, miriya ka yi doli zaligusaɣindiba ŋɔ biriginsim soli maa ka kɔŋ yimaŋmaŋ’ ʒiɛyimtali zaashee la ni zanibu." 
2Peter3:18 Amaa kul zoomiyala ti Duuma ŋun nyɛ ti Tiligira Yisa Masia daanfaani min’ o baŋbu puuni. Ŋuna n-simdi tibigibu pumpɔŋɔ zaŋ hal ni saha din ka bahigu! Ami! 
1John1:1 Naawuni ni booni so Nyɛvili Yɛligu la daa pun bela piligu ni, ka ti daa wum o yɛla, ka ti nini daa nya o ka ti lih’ o hal ka ti zaŋ ti nuhi tabis’ o." 
1John1:1 Naawuni ni booni so Nyɛvili Yɛligu la daa pun bela piligu ni, ka ti daa wum o yɛla, ka ti nini daa nya o ka ti lih’ o hal ka ti zaŋ ti nuhi tabis’ o." 
1John1:2 Ŋun nyɛ nyɛvili maa ni daa ti yi palo, ti daa nya o ka di o shɛhira, ka yɛri ya ŋuna ŋun nyɛ nyɛvili din ka bahigu ka daa be ti Ba Naawuni sani, ka ŋun’ Naawuni daa kahig’ o wuhi ti la yɛla." 
1John1:2 Ŋun nyɛ nyɛvili maa ni daa ti yi palo, ti daa nya o ka di o shɛhira, ka yɛri ya ŋuna ŋun nyɛ nyɛvili din ka bahigu ka daa be ti Ba Naawuni sani, ka ŋun’ Naawuni daa kahig’ o wuhi ti la yɛla." 
1John1:3 Ti ni daa nya so ka wum o yɛla maa yɛla ka ti yɛri ya maa ni di chɛ ka ti mini ya mali dolintabitali, ka ti mi dolintabitali maa bela ti Ba Naawuni min’ o Bia Yisa Masia sani." 
1John1:3 Ti ni daa nya so ka wum o yɛla maa yɛla ka ti yɛri ya maa ni di chɛ ka ti mini ya mali dolintabitali, ka ti mi dolintabitali maa bela ti Ba Naawuni min’ o Bia Yisa Masia sani." 
1John1:4 Ti sabirila dimbɔŋɔnim’ tiri ya ni di chɛ ka ti mali suhupiɛlli zaa. 
1John1:4 Ti sabirila dimbɔŋɔnim’ tiri ya ni di chɛ ka ti mali suhupiɛlli zaa. 
1John1:5 Dimbɔŋɔ nyɛla yɛtɔɣ’ shɛŋa ti ni daa wum Naawuni Bia maa sani ka yɛri ya di yɛla. Dina n-nyɛ: Naawuni nyɛla neesim, ka zibisim ka o ni hal baabiɛla." 
1John1:5 Dimbɔŋɔ nyɛla yɛtɔɣ’ shɛŋa ti ni daa wum Naawuni Bia maa sani ka yɛri ya di yɛla. Dina n-nyɛ: Naawuni nyɛla neesim, ka zibisim ka o ni hal baabiɛla." 
1John1:6 Ka ti yi yihi yɛli ni ti min’ o mali dolintabitali ka be zibisim ni, dindina ti ŋmarila ʒiri ti yɛtɔɣa ni mini ti tuma puuni." 
1John1:6 Ka ti yi yihi yɛli ni ti min’ o mali dolintabitali ka be zibisim ni, dindina ti ŋmarila ʒiri ti yɛtɔɣa ni mini ti tuma puuni." 
1John1:7 Amaa ti yi be neesim ni kaman o ni be neesim ni shɛm, ti ni mali dolintabitali ni taba, ka o Bia Yisa ʒim kul ni kpihindi ti daalahichi zaa bahira." 
1John1:7 Amaa ti yi be neesim ni kaman o ni be neesim ni shɛm, ti ni mali dolintabitali ni taba, ka o Bia Yisa ʒim kul ni kpihindi ti daalahichi zaa bahira." 
1John1:8 Ka ti yi yihi yɛli ni ti ka alahichi, ti yɔhimla timaŋa ka yɛlimaŋli ka ti ni." 
1John1:8 Ka ti yi yihi yɛli ni ti ka alahichi, ti yɔhimla timaŋa ka yɛlimaŋli ka ti ni." 
1John1:9 Ka ti yi kahigi ti daalahichi wuhi Naawuni, o nyɛla ŋun ʒe o daalikauli nyaaŋa ka niŋdi din tuhi, ka ni chɛ ti daalahichi paŋ ti, ka kul ni kpihindi dinkam zaa bi doli wuntia soli ti biɛhigu ni bahira." 
1John1:9 Ka ti yi kahigi ti daalahichi wuhi Naawuni, o nyɛla ŋun ʒe o daalikauli nyaaŋa ka niŋdi din tuhi, ka ni chɛ ti daalahichi paŋ ti, ka kul ni kpihindi dinkam zaa bi doli wuntia soli ti biɛhigu ni bahira." 
1John1:10 Ka ti mi yi yihi yɛli ni ti bi tum alahichi, dindina ti zaŋ Naawuni leela ʒirilana, ka o yɛligu ka ti ni." 
1John1:10 Ka ti mi yi yihi yɛli ni ti bi tum alahichi, dindina ti zaŋ Naawuni leela ʒirilana, ka o yɛligu ka ti ni." 
1John2:1 M bihi, n sabirila dimbɔŋɔnim’ tiri ya ni di chɛ ka yi ku tum alahichi, amaa yi ni so yi tum alahichi, ti mali sandaantimda ŋun be ti Ba Naawuni sani: ŋuna n-nyɛ Yisa Masia ŋun nyɛ wuntialan’ la." 
1John2:1 M bihi, n sabirila dimbɔŋɔnim’ tiri ya ni di chɛ ka yi ku tum alahichi, amaa yi ni so yi tum alahichi, ti mali sandaantimda ŋun be ti Ba Naawuni sani: ŋuna n-nyɛ Yisa Masia ŋun nyɛ wuntialan’ la." 
1John2:2 Ŋun’ maŋmaŋa n-lan nyɛ sara maligu din kpihindi ti daalahichi, ka o pala ti kɔŋko daalahichi sara maligu, amaa o nyɛla dunianim’ zaa daalahichi sara maligu." 
1John2:2 Ŋun’ maŋmaŋa n-lan nyɛ sara maligu din kpihindi ti daalahichi, ka o pala ti kɔŋko daalahichi sara maligu, amaa o nyɛla dunianim’ zaa daalahichi sara maligu." 
1John2:3 Ti yi dol’ o zaligunima, dina n-ni chɛ ka ti baŋ ni ti mi o." 
1John2:3 Ti yi dol’ o zaligunima, dina n-ni chɛ ka ti baŋ ni ti mi o." 
1John2:4 Ka ŋun yɛli ni o mi o ka bi dol’ o zaligunima, o ŋmarila ʒiri ka yɛlimaŋli ka o ni." 
1John2:4 Ka ŋun yɛli ni o mi o ka bi dol’ o zaligunima, o ŋmarila ʒiri ka yɛlimaŋli ka o ni." 
1John2:5 Amaa ŋunkam dol’ o yɛligu, dilana n-nyɛ Naawuni yurilim ni niŋ dɛde so ni. Dimbɔŋɔ puuni ka ti ni tooi baŋ ni ti be Naawuni ni." 
1John2:5 Amaa ŋunkam dol’ o yɛligu, dilana n-nyɛ Naawuni yurilim ni niŋ dɛde so ni. Dimbɔŋɔ puuni ka ti ni tooi baŋ ni ti be Naawuni ni." 
1John2:6 Ka ŋun yɛli ni o be Naawuni ni, di niŋ kamaata ni o be kaman Masia ni daa be shɛm la." 
1John2:6 Ka ŋun yɛli ni o be Naawuni ni, di niŋ kamaata ni o be kaman Masia ni daa be shɛm la." 
1John2:7 M biyurisi, pa zaligu palli ka n sabiri tiri ya, amaa di nyɛla zaligu kur’ shɛli yi ni daa pun mali piligu ni ha la. Zaligu kurili maa nyɛla yi ni daa pun wum yɛligu shɛl’ la yɛla." 
1John2:7 M biyurisi, pa zaligu palli ka n sabiri tiri ya, amaa di nyɛla zaligu kur’ shɛli yi ni daa pun mali piligu ni ha la. Zaligu kurili maa nyɛla yi ni daa pun wum yɛligu shɛl’ la yɛla." 
1John2:8 Amaa n ni sabiri zaligu shɛli tiri ya ŋɔ bahi nyɛla zaligu palli, ka di yɛlimaŋtali yi palo Masia ni ni yi gba ni, dama zibisim kul vuurimi chana, ka neesim maŋli mi pum neei na." 
1John2:8 Amaa n ni sabiri zaligu shɛli tiri ya ŋɔ bahi nyɛla zaligu palli, ka di yɛlimaŋtali yi palo Masia ni ni yi gba ni, dama zibisim kul vuurimi chana, ka neesim maŋli mi pum neei na." 
1John2:9 Ka ŋunkam yihi yɛli ni o bela neesim ni ka je o mabia, o na kul bela zibisim ni." 
1John2:9 Ka ŋunkam yihi yɛli ni o bela neesim ni ka je o mabia, o na kul bela zibisim ni." 
1John2:10 Ka ŋunkam yur’ o mabia nyɛla ŋun be neesim ni, ka shɛli ka di ni din ni chɛ ka so tuui." 
1John2:10 Ka ŋunkam yur’ o mabia nyɛla ŋun be neesim ni, ka shɛli ka di ni din ni chɛ ka so tuui." 
1John2:11 Amaa ŋunkam je o mabia, o bela zibisim ni ka kul chanila zibisim maa puuni ka ʒi o ni kpari shɛli polo, dama zibisim maa zom o nina." 
1John2:11 Amaa ŋunkam je o mabia, o bela zibisim ni ka kul chanila zibisim maa puuni ka ʒi o ni kpari shɛli polo, dama zibisim maa zom o nina." 
1John2:12 M bihi, n sabirila gbaŋ ŋɔ tiri ya yi ni nya yi daalahichi chɛ m-paŋ Masia zuɣu la zuɣu." 
1John2:12 M bihi, n sabirila gbaŋ ŋɔ tiri ya yi ni nya yi daalahichi chɛ m-paŋ Masia zuɣu la zuɣu." 
1John2:13 M banima, n sabirila gbaŋ ŋɔ tiri ya yi ni pun mi ŋun daa be piligu ni ha la zuɣu. Nachimbihi, n sabirila gbaŋ ŋɔ tiri ya yi ni pun nyaŋ Tuumbiɛrilan’ la zuɣu." 
1John2:13 M banima, n sabirila gbaŋ ŋɔ tiri ya yi ni pun mi ŋun daa be piligu ni ha la zuɣu. Nachimbihi, n sabirila gbaŋ ŋɔ tiri ya yi ni pun nyaŋ Tuumbiɛrilan’ la zuɣu." 
1John2:14 M bihi, n sabila gbaŋ ŋɔ tin ya yi ni mi ti Ba Naawuni la zuɣu. M banima, n sabila gbaŋ ŋɔ tin ya yi ni mi ŋun daa be piligu ni ha la zuɣu. Nachimbihi, n sabila gbaŋ ŋɔ tin ya yi ni mali kpiɔŋ ka Naawuni yɛligu be yi ni ka yi pun nyaŋ Tuumbiɛrilan’ la zuɣu." 
1John2:14 M bihi, n sabila gbaŋ ŋɔ tin ya yi ni mi ti Ba Naawuni la zuɣu. M banima, n sabila gbaŋ ŋɔ tin ya yi ni mi ŋun daa be piligu ni ha la zuɣu. Nachimbihi, n sabila gbaŋ ŋɔ tin ya yi ni mali kpiɔŋ ka Naawuni yɛligu be yi ni ka yi pun nyaŋ Tuumbiɛrilan’ la zuɣu." 
1John2:15 Di yuriya dunia ŋɔ bee binshɛŋa din be dunia ŋɔ ni. So yi yuri dunia ŋɔ, ti Ba Naawuni yurilim ka o ni." 
1John2:15 Di yuriya dunia ŋɔ bee binshɛŋa din be dunia ŋɔ ni. So yi yuri dunia ŋɔ, ti Ba Naawuni yurilim ka o ni." 
1John2:16 Dama binshɛɣukam din be dunia ŋɔ ni pala din yi ti Ba Naawuni sanna, amaa di nyɛla din yi dunia ŋɔ ni na. Dina n-nyɛ: Niŋgbuŋ kɔre mini nini kɔre ni barinyubo dunia ŋɔ biɛhigu zuɣu." 
1John2:16 Dama binshɛɣukam din be dunia ŋɔ ni pala din yi ti Ba Naawuni sanna, amaa di nyɛla din yi dunia ŋɔ ni na. Dina n-nyɛ: Niŋgbuŋ kɔre mini nini kɔre ni barinyubo dunia ŋɔ biɛhigu zuɣu." 
1John2:17 Ka dunia ŋɔ mini di kore nyɛla din garita, amaa ŋunkam tumdi Naawuni yubu kul ni be hal ni saha din ka bahigu." 
1John2:17 Ka dunia ŋɔ mini di kore nyɛla din garita, amaa ŋunkam tumdi Naawuni yubu kul ni be hal ni saha din ka bahigu." 
1John2:18 M bihi, ʒiɛmani din bahindi nyaaŋa m-bɔŋɔ. Ka yi ni daa pun wum ni ninvuɣ’ so ŋun nyɛ Masiachihira ni ti kana la, hal Masiachihiriba pam pun kana gba, dinzuɣu ti baŋya ni ʒiɛmani din bahindi nyaaŋa n-shiri bɔŋɔ." 
1John2:18 M bihi, ʒiɛmani din bahindi nyaaŋa m-bɔŋɔ. Ka yi ni daa pun wum ni ninvuɣ’ so ŋun nyɛ Masiachihira ni ti kana la, hal Masiachihiriba pam pun kana gba, dinzuɣu ti baŋya ni ʒiɛmani din bahindi nyaaŋa n-shiri bɔŋɔ." 
1John2:19 Bɛmbɔŋɔnim’ pala ti ni niriba; lala zuɣu ka bɛ daa yi ti ni. Bɛ yi di daa nyɛla ti ni niriba, bɛ daa naan kpalim be ti sani. Amaa bɛ daa yi ti ni ni di kahigi wuhi ni bɛ zaa pala bɛn be ti ni." 
1John2:19 Bɛmbɔŋɔnim’ pala ti ni niriba; lala zuɣu ka bɛ daa yi ti ni. Bɛ yi di daa nyɛla ti ni niriba, bɛ daa naan kpalim be ti sani. Amaa bɛ daa yi ti ni ni di kahigi wuhi ni bɛ zaa pala bɛn be ti ni." 
1John2:20 Ka ŋun nyɛ Naawuni Ninvuɣ’ suŋ la pun tin ya Naawuni Shia Kasi, ka di chɛ ka yi zaa baŋ din nyɛ yɛlimaŋli." 
1John2:20 Ka ŋun nyɛ Naawuni Ninvuɣ’ suŋ la pun tin ya Naawuni Shia Kasi, ka di chɛ ka yi zaa baŋ din nyɛ yɛlimaŋli." 
1John2:21 N ni sabi gbaŋ ŋɔ tin ya maa bi wuhi ni yi ʒila yɛlimaŋli, amaa yi ni lee mi li ka baŋ ni ʒiri ka yɛlimaŋli ni la zuɣu." 
1John2:21 N ni sabi gbaŋ ŋɔ tin ya maa bi wuhi ni yi ʒila yɛlimaŋli, amaa yi ni lee mi li ka baŋ ni ʒiri ka yɛlimaŋli ni la zuɣu." 
1John2:22 Ŋuni n-lee nyɛ ʒirilana ka pa ni ŋun chihi ni Yisa pala Masia? Ninvuɣ’ so ŋun chihi ti Ba Naawuni min’ o Bia maa, dilana n-nyɛ Masiachihira." 
1John2:22 Ŋuni n-lee nyɛ ʒirilana ka pa ni ŋun chihi ni Yisa pala Masia? Ninvuɣ’ so ŋun chihi ti Ba Naawuni min’ o Bia maa, dilana n-nyɛ Masiachihira." 
1John2:23 Ŋunkam chihi Bia maa, o ka ti Ba Naawuni. Ka ŋunkam deei Bia maa mali ti Ba Naawuni gba." 
1John2:23 Ŋunkam chihi Bia maa, o ka ti Ba Naawuni. Ka ŋunkam deei Bia maa mali ti Ba Naawuni gba." 
1John2:24 Chɛliya ka yi ni daa wum shɛli piligu ni la ha kul kpalim be yi suhuri ni. Yi ni daa wum shɛli piligu ni maa ha yi kul kpalim be yi ni, dindina yi gba ni be Bia maa min’ o Ba Naawuni ni." 
1John2:24 Chɛliya ka yi ni daa wum shɛli piligu ni la ha kul kpalim be yi suhuri ni. Yi ni daa wum shɛli piligu ni maa ha yi kul kpalim be yi ni, dindina yi gba ni be Bia maa min’ o Ba Naawuni ni." 
1John2:25 Masia maŋmaŋ’ ni lo alikauli ni o ti ti shɛli nyɛla nyɛvili din ka bahigu. 
1John2:25 Masia maŋmaŋ’ ni lo alikauli ni o ti ti shɛli nyɛla nyɛvili din ka bahigu. 
1John2:26 N sabila dimbɔŋɔ tin ya ni n yɛli ya bɛn bɔri ni bɛ yɔhim ya la yɛla; 
1John2:26 N sabila dimbɔŋɔ tin ya ni n yɛli ya bɛn bɔri ni bɛ yɔhim ya la yɛla; 
1John2:27 amaa yi ni daa deei Shia Kasi so Masia san’ la nyɛla ŋun kul kpalim be yi ni, ka di bi lan simdi ni so wuhi ya shɛli; Ka Naawuni Shia Kasi ni wuhiri ya binshɛɣukam ka di nyɛ yɛlimaŋli ka pa ʒiri la zuɣu, kul benya Masia ni." 
1John2:27 amaa yi ni daa deei Shia Kasi so Masia san’ la nyɛla ŋun kul kpalim be yi ni, ka di bi lan simdi ni so wuhi ya shɛli; Ka Naawuni Shia Kasi ni wuhiri ya binshɛɣukam ka di nyɛ yɛlimaŋli ka pa ʒiri la zuɣu, kul benya Masia ni." 
1John2:28 M bihi, kul kpalimmiya be o ni pumpɔŋɔ, ka di chɛ ka o ti yi palo ka ti tooi mali suhukpeeni, ka ti ku tiri gbini n-zo o sani vi zuɣu o labbuna dali." 
1John2:28 M bihi, kul kpalimmiya be o ni pumpɔŋɔ, ka di chɛ ka o ti yi palo ka ti tooi mali suhukpeeni, ka ti ku tiri gbini n-zo o sani vi zuɣu o labbuna dali." 
1John2:29 Yi yi mi ni o nyɛla wuntialana, yin’ baŋmiya ni ŋunkam tumdi din tuhi nyɛla Naawuni bia." 
1John2:29 Yi yi mi ni o nyɛla wuntialana, yin’ baŋmiya ni ŋunkam tumdi din tuhi nyɛla Naawuni bia." 
1John3:1 Nyamiya ti Ba Naawuni ni yu ti yurilim shɛli, ka di zuɣu chɛ ka o bol’ ti ŋun’ Naawuni bihi; ka lala n-shiri nyɛ ti. Dimbɔŋɔ zuɣu ka dunia ŋɔ nim’ bi mi ti, ka di nyɛla bɛ ni bi mi o la zuɣu." 
1John3:1 Nyamiya ti Ba Naawuni ni yu ti yurilim shɛli, ka di zuɣu chɛ ka o bol’ ti ŋun’ Naawuni bihi; ka lala n-shiri nyɛ ti. Dimbɔŋɔ zuɣu ka dunia ŋɔ nim’ bi mi ti, ka di nyɛla bɛ ni bi mi o la zuɣu." 
1John3:2 M biyurisi, ti nyɛla Naawuni bihi pumpɔŋɔ, ka di na bi kahigi wuhi ti ni ti yɛn be shɛm, amaa ti lee mi ni o yi ti yi palo, ti ni bemi kaman ŋuna, dama ti ni ti nya o kaman o ni kul be shɛm." 
1John3:2 M biyurisi, ti nyɛla Naawuni bihi pumpɔŋɔ, ka di na bi kahigi wuhi ti ni ti yɛn be shɛm, amaa ti lee mi ni o yi ti yi palo, ti ni bemi kaman ŋuna, dama ti ni ti nya o kaman o ni kul be shɛm." 
1John3:3 Ka ŋunkam mali tahima ŋɔ kul maanila omaŋa m-be kasi kaman o ni be kasi shɛm. 
1John3:3 Ka ŋunkam mali tahima ŋɔ kul maanila omaŋa m-be kasi kaman o ni be kasi shɛm. 
1John3:4 Ŋunkam tumd’ alahichi nyɛla zaliguchihira, dama alahichi tumbu nyɛla zaligu chihibu." 
1John3:4 Ŋunkam tumd’ alahichi nyɛla zaliguchihira, dama alahichi tumbu nyɛla zaligu chihibu." 
1John3:5 Yi mi ni Masia daa kana ni o ti kpihimla ninsalinim’ daalahichi, ka alahichi ka o ni." 
1John3:5 Yi mi ni Masia daa kana ni o ti kpihimla ninsalinim’ daalahichi, ka alahichi ka o ni." 
1John3:6 Ka ŋunkam be Masia ni, o bi tumd’ alahichi; ka ŋunkam kul tumd’ alahichi, dindina o na bi nya o bee m-mi o." 
1John3:6 Ka ŋunkam be Masia ni, o bi tumd’ alahichi; ka ŋunkam kul tumd’ alahichi, dindina o na bi nya o bee m-mi o." 
1John3:7 M bihi, di chɛliya ka so yɔhim ya. Ŋunkam tumdi din tuhi n-nyɛ wuntizɔra kaman Masia ni nyɛ wuntizɔra shɛm." 
1John3:7 M bihi, di chɛliya ka so yɔhim ya. Ŋunkam tumdi din tuhi n-nyɛ wuntizɔra kaman Masia ni nyɛ wuntizɔra shɛm." 
1John3:8 Ka ŋunkam kul tumd’ alahichi nyɛla Sintani nira, dama piligu ni ha ka Sintani pun tumd’ alahichi. Ka daliri din chɛ ka Naawuni Bia daa kana nyɛla ni o ti saɣim Sintani tuma." 
1John3:8 Ka ŋunkam kul tumd’ alahichi nyɛla Sintani nira, dama piligu ni ha ka Sintani pun tumd’ alahichi. Ka daliri din chɛ ka Naawuni Bia daa kana nyɛla ni o ti saɣim Sintani tuma." 
1John3:9 Ŋunkam nyɛ Naawuni bia bi tumd’ alahichi, Naawuni biɛhigu ni be o ni ka o nyɛ Naawuni bia maa zuɣu ka o ku tooi tum alahichi." 
1John3:9 Ŋunkam nyɛ Naawuni bia bi tumd’ alahichi, Naawuni biɛhigu ni be o ni ka o nyɛ Naawuni bia maa zuɣu ka o ku tooi tum alahichi." 
1John3:10 Dimbɔŋɔ n-kahigiri wuhiri Naawuni bihi ni nyɛ shɛba, ka lan wuhiri Sintani gba bihi ni nyɛ shɛba: Ŋunkam bi tumdi din tuhi bee n-yur’ o mabia pala Naawuni bia." 
1John3:10 Dimbɔŋɔ n-kahigiri wuhiri Naawuni bihi ni nyɛ shɛba, ka lan wuhiri Sintani gba bihi ni nyɛ shɛba: Ŋunkam bi tumdi din tuhi bee n-yur’ o mabia pala Naawuni bia." 
1John3:11 Yi ni daa wum yɛtɔɣ’ shɛŋa piligu ni ha la nyɛla ni ti yum’ taba. 
1John3:11 Yi ni daa wum yɛtɔɣ’ shɛŋa piligu ni ha la nyɛla ni ti yum’ taba. 
1John3:12 Di bi simdi ni ti be kaman Keen ŋun daa nyɛ Sintani nira ka ku o mabia la. Bɔzuɣu ka o daa lee ku o? Di nyɛla o tuma ni daa bi tuhi ka o mabia maa ŋun’ tuma tuhi la zuɣu. 
1John3:12 Di bi simdi ni ti be kaman Keen ŋun daa nyɛ Sintani nira ka ku o mabia la. Bɔzuɣu ka o daa lee ku o? Di nyɛla o tuma ni daa bi tuhi ka o mabia maa ŋun’ tuma tuhi la zuɣu. 
1John3:13 M mabihi, dunianim’ yi jɛn ya, yin’ di chɛliya ka di gari ya." 
1John3:13 M mabihi, dunianim’ yi jɛn ya, yin’ di chɛliya ka di gari ya." 
1John3:14 Ti mi ni ti pun yi kum ni n-kpe nyɛvil’ ni ti ni yuri ti mabihi la zuɣu. Ka ŋunkam bi yur’ o mabia bela kum ni. 
1John3:14 Ti mi ni ti pun yi kum ni n-kpe nyɛvil’ ni ti ni yuri ti mabihi la zuɣu. Ka ŋunkam bi yur’ o mabia bela kum ni. 
1John3:15 Ŋunkam je o mabia nyɛla ninvuɣ’ kura, ka yi mi ni ninvuɣ’ kura ka nyɛvili din ka bahigu o ni." 
1John3:15 Ŋunkam je o mabia nyɛla ninvuɣ’ kura, ka yi mi ni ninvuɣ’ kura ka nyɛvili din ka bahigu o ni." 
1John3:16 Masia ni daa zaŋ o nyɛvili pa talima ti zuɣu la puuni ka ti baŋ yurilim ni nyɛ shɛli, ka di simdi ni ti gba zaŋ ti nyɛviya pa talima ti mabihi zuɣu." 
1John3:16 Masia ni daa zaŋ o nyɛvili pa talima ti zuɣu la puuni ka ti baŋ yurilim ni nyɛ shɛli, ka di simdi ni ti gba zaŋ ti nyɛviya pa talima ti mabihi zuɣu." 
1John3:17 So yi mali dunia ŋɔ buni, ka nya o mabia ŋun simdi sɔŋbu ka yih’ o suhu o ni, wula ka Naawuni yurilim ni tooi be nira ŋ-ŋɔ tatabo ni?" 
1John3:17 So yi mali dunia ŋɔ buni, ka nya o mabia ŋun simdi sɔŋbu ka yih’ o suhu o ni, wula ka Naawuni yurilim ni tooi be nira ŋ-ŋɔ tatabo ni?" 
1John3:18 M bihi, di bi simdi ni ti yurilim nyɛla yɛtɔɣa bee ti ni yɛri shɛm kɔŋko, amaa di simdi ni di nyɛla yurilim maŋli di tuma puuni." 
1John3:18 M bihi, di bi simdi ni ti yurilim nyɛla yɛtɔɣa bee ti ni yɛri shɛm kɔŋko, amaa di simdi ni di nyɛla yurilim maŋli di tuma puuni." 
1John3:19 Dimbɔŋɔ puuni ka ti baŋ ni ti dolila yɛlimaŋli, ka di chɛ ka ti mali suhukpeeni Naawuni sani." 
1John3:19 Dimbɔŋɔ puuni ka ti baŋ ni ti dolila yɛlimaŋli, ka di chɛ ka ti mali suhukpeeni Naawuni sani." 
1John3:20 Ka saha shɛlikam ti suhuri yi ti wuhi ti ni ti mali galimi, Naawuni gari ti suhuri maa, ka mi binshɛɣukam zaa." 
1John3:20 Ka saha shɛlikam ti suhuri yi ti wuhi ti ni ti mali galimi, Naawuni gari ti suhuri maa, ka mi binshɛɣukam zaa." 
1John3:21 M biyurisi, ti suhuri yi bi wuhi ti ni ti mali galimi, ti ni mali suhukpeeni Naawuni sani," 
1John3:21 M biyurisi, ti suhuri yi bi wuhi ti ni ti mali galimi, ti ni mali suhukpeeni Naawuni sani," 
1John3:22 ka ni deei ti ni suhi shɛlikam o sani, ti ni dol’ o zaligunim’ ka tumdi din tiɣir’ o nini la zuɣu." 
1John3:22 ka ni deei ti ni suhi shɛlikam o sani, ti ni dol’ o zaligunim’ ka tumdi din tiɣir’ o nini la zuɣu." 
1John3:23 O ni zali ti shɛm n-nyɛ ni ti niŋ o Bia Yisa Ba Masia yuli yɛda ka yuri taba kaman o ni zali ti shɛm. 
1John3:23 O ni zali ti shɛm n-nyɛ ni ti niŋ o Bia Yisa Ba Masia yuli yɛda ka yuri taba kaman o ni zali ti shɛm. 
1John3:24 Ka bɛnkam zaa dol’ o zaligunim’ maa be o ni, ka o mi be bɛ ni. O ni zaŋ o Shi’ so ti ti la n-chɛ ka ti baŋ ni o be ti ni." 
1John3:24 Ka bɛnkam zaa dol’ o zaligunim’ maa be o ni, ka o mi be bɛ ni. O ni zaŋ o Shi’ so ti ti la n-chɛ ka ti baŋ ni o be ti ni." 
1John4:1 M biyurisi, di niŋya ŋunkam yɛli ni o mali Naawuni Shia yɛda, amaa buɣisimiya ba nya bɛ ni mali shi’ so maa yila Naawuni sanna; dama anab’ ʒirinim’ pam yiɣisiya m-be dunia ŋɔ ni luɣ’ shɛlikam." 
1John4:1 M biyurisi, di niŋya ŋunkam yɛli ni o mali Naawuni Shia yɛda, amaa buɣisimiya ba nya bɛ ni mali shi’ so maa yila Naawuni sanna; dama anab’ ʒirinim’ pam yiɣisiya m-be dunia ŋɔ ni luɣ’ shɛlikam." 
1John4:2 Dimbɔŋɔ n-ni chɛ ka yi tooi baŋ shi’ so ŋun yi Naawuni sanna: Ŋunkam yɛli ni Yisa Masia daa leei ninsala n-ka dunia ŋɔ ni na n-nyɛ ŋum mali Shi’ so ŋun yi Naawuni sanna; 
1John4:2 Dimbɔŋɔ n-ni chɛ ka yi tooi baŋ shi’ so ŋun yi Naawuni sanna: Ŋunkam yɛli ni Yisa Masia daa leei ninsala n-ka dunia ŋɔ ni na n-nyɛ ŋum mali Shi’ so ŋun yi Naawuni sanna; 
1John4:3 amaa ŋunkam chihi dimbɔŋɔ zaŋ chaŋ Yisa polo pala ŋun mali Shi’ so ŋun yi Naawuni sanna. Ka shia ŋɔ nyɛla shi’ so ŋun yi Masiachihira sanna, ka yi mi pun wum ni o ni ti kana, ka hal o pun be dunia ŋɔ ni pumpɔŋɔ." 
1John4:3 amaa ŋunkam chihi dimbɔŋɔ zaŋ chaŋ Yisa polo pala ŋun mali Shi’ so ŋun yi Naawuni sanna. Ka shia ŋɔ nyɛla shi’ so ŋun yi Masiachihira sanna, ka yi mi pun wum ni o ni ti kana, ka hal o pun be dunia ŋɔ ni pumpɔŋɔ." 
1John4:4 Amaa m bihi, yi nyɛla Naawuni niriba ka pun nyaŋ anab’ ʒirinim’ maa, dama Shi’ so ŋun be yi ni maa mali yiko gari shi’ so ŋun be dunianim’ ni." 
1John4:4 Amaa m bihi, yi nyɛla Naawuni niriba ka pun nyaŋ anab’ ʒirinim’ maa, dama Shi’ so ŋun be yi ni maa mali yiko gari shi’ so ŋun be dunianim’ ni." 
1John4:5 Bɛ nyɛla dunia ŋɔ niriba, dinzuɣu ka bɛ tɔɣisiri dunia ŋɔ yɛla, ka dunia ŋɔ nim’ wumdi tiri ba." 
1John4:5 Bɛ nyɛla dunia ŋɔ niriba, dinzuɣu ka bɛ tɔɣisiri dunia ŋɔ yɛla, ka dunia ŋɔ nim’ wumdi tiri ba." 
1John4:6 Amaa tinim’ nyɛla Naawuni niriba. Ka ŋunkam nyɛ Naawuni nir’ nyɛla ŋun wumdi tiri ti; ka ŋunkam mi pa Naawuni nir’ pala ŋun wumdi tiri ti. Dinzuɣu dimbɔŋɔ puuni ka ti ni tooi baŋ Shi’ so ŋun nyɛ yɛlimaŋli Shia, ka lan baŋ shi’ so ŋun nyɛ biriginsim shia." 
1John4:6 Amaa tinim’ nyɛla Naawuni niriba. Ka ŋunkam nyɛ Naawuni nir’ nyɛla ŋun wumdi tiri ti; ka ŋunkam mi pa Naawuni nir’ pala ŋun wumdi tiri ti. Dinzuɣu dimbɔŋɔ puuni ka ti ni tooi baŋ Shi’ so ŋun nyɛ yɛlimaŋli Shia, ka lan baŋ shi’ so ŋun nyɛ biriginsim shia." 
1John4:7 M biyurisi, chɛliya ka ti yuri taba, dama yurilim yirila Naawuni sanna; ka ŋunkam yur’ o mabia nyɛla Naawuni bia, ka mi Naawuni." 
1John4:7 M biyurisi, chɛliya ka ti yuri taba, dama yurilim yirila Naawuni sanna; ka ŋunkam yur’ o mabia nyɛla Naawuni bia, ka mi Naawuni." 
1John4:8 Ka ŋunkam bi yur’ o mabia pala ŋun mi Naawuni, dama Naawuni nyɛla yurilim." 
1John4:8 Ka ŋunkam bi yur’ o mabia pala ŋun mi Naawuni, dama Naawuni nyɛla yurilim." 
1John4:9 Ŋ-ŋɔ ka Naawuni niŋ wuhi ni o yuri ti: O daa tim o Bi’ gaŋ’ na ni o ti chɛ ka ti nya nyɛvili o zuɣu. 
1John4:9 Ŋ-ŋɔ ka Naawuni niŋ wuhi ni o yuri ti: O daa tim o Bi’ gaŋ’ na ni o ti chɛ ka ti nya nyɛvili o zuɣu. 
1John4:10 Dimbɔŋɔ n-wuhiri yurilim ni nyɛ shɛli: Di pala tinima n-daa yuri Naawuni, amaa ŋuna n-daa yuri ti ka tim o Bia na ni o ti leei sara maligu din kpihindi ti daalahichi." 
1John4:10 Dimbɔŋɔ n-wuhiri yurilim ni nyɛ shɛli: Di pala tinima n-daa yuri Naawuni, amaa ŋuna n-daa yuri ti ka tim o Bia na ni o ti leei sara maligu din kpihindi ti daalahichi." 
1John4:11 M biyurisi, Naawuni yi yuri ti ŋ-ŋɔ, dindina di simdi ni ti gba yuri taba." 
1John4:11 M biyurisi, Naawuni yi yuri ti ŋ-ŋɔ, dindina di simdi ni ti gba yuri taba." 
1John4:12 So na ʒi n-nya Naawuni, ka ti yi yuri taba Naawuni ni be ti ni ka o yurilim ni niŋ dɛde ti ni." 
1John4:12 So na ʒi n-nya Naawuni, ka ti yi yuri taba Naawuni ni be ti ni ka o yurilim ni niŋ dɛde ti ni." 
1John4:13 Dimbɔŋɔ puuni ka ti baŋ ni ti be o ni ka o gba be ti ni. Dina n-nyɛ: O ni zaŋ omaŋmaŋ’ Shia ti ti la zuɣu. 
1John4:13 Dimbɔŋɔ puuni ka ti baŋ ni ti be o ni ka o gba be ti ni. Dina n-nyɛ: O ni zaŋ omaŋmaŋ’ Shia ti ti la zuɣu. 
1John4:14 Ka ti nya dimbɔŋɔ ka di li shɛhira n-yɛri ni ti Ba Naawuni daa tim o Bia na ni o ti leei dunianim’ Tiligira. 
1John4:14 Ka ti nya dimbɔŋɔ ka di li shɛhira n-yɛri ni ti Ba Naawuni daa tim o Bia na ni o ti leei dunianim’ Tiligira. 
1John4:15 Ka ŋunkam kahigi yɛli ni Yisa nyɛla Naawuni Bia, Naawuni be o ni ka o gba be Naawuni ni." 
1John4:15 Ka ŋunkam kahigi yɛli ni Yisa nyɛla Naawuni Bia, Naawuni be o ni ka o gba be Naawuni ni." 
1John4:16 Ka timaŋmaŋ’ gba baŋ Naawuni yurilim ni nyɛ shɛm zaŋ chaŋ ti sani, ka niŋ yɛda. Naawuni nyɛla yurilim, ka ŋunkam kul be yurilim puuni nyɛla ŋun be Naawuni ni, ka Naawuni gba be o ni." 
1John4:16 Ka timaŋmaŋ’ gba baŋ Naawuni yurilim ni nyɛ shɛm zaŋ chaŋ ti sani, ka niŋ yɛda. Naawuni nyɛla yurilim, ka ŋunkam kul be yurilim puuni nyɛla ŋun be Naawuni ni, ka Naawuni gba be o ni." 
1John4:17 Dimbɔŋɔ puuni ka yurilim niŋ dɛde ti ni ni di chɛ ka ti ti tooi mali suhukpeeni saria karibu dali, dama o ni be shɛm, lala ka ti gba biɛhigu be dunia ŋɔ ni." 
1John4:17 Dimbɔŋɔ puuni ka yurilim niŋ dɛde ti ni ni di chɛ ka ti ti tooi mali suhukpeeni saria karibu dali, dama o ni be shɛm, lala ka ti gba biɛhigu be dunia ŋɔ ni." 
1John4:18 Dabiɛm ka yurilim puuni, ka yurilim din niŋ dɛde nyɛla din yihiri dabiɛm bahira. Dama dabiɛm mini tibidarigibo n-dol’ taba; dinzuɣu ŋunkam zɔri dabiɛm, yurilim na bi niŋ dɛde o ni." 
1John4:18 Dabiɛm ka yurilim puuni, ka yurilim din niŋ dɛde nyɛla din yihiri dabiɛm bahira. Dama dabiɛm mini tibidarigibo n-dol’ taba; dinzuɣu ŋunkam zɔri dabiɛm, yurilim na bi niŋ dɛde o ni." 
1John4:19 Ti wuhiri ti yurilim ni nyɛ shɛm, Naawuni ni daŋ n-yu ti la zuɣu." 
1John4:19 Ti wuhiri ti yurilim ni nyɛ shɛm, Naawuni ni daŋ n-yu ti la zuɣu." 
1John4:20 Ka so yi yɛli ni o yuri Naawuni ka je o mabia, o nyɛla ʒirilana; dama ŋunkam bi yur’ o mabi’ so o nini ni nyari ku tooi yuri Naawuni ŋun nyɛ o ni bi nyari so la." 
1John4:20 Ka so yi yɛli ni o yuri Naawuni ka je o mabia, o nyɛla ʒirilana; dama ŋunkam bi yur’ o mabi’ so o nini ni nyari ku tooi yuri Naawuni ŋun nyɛ o ni bi nyari so la." 
1John4:21 Dimbɔŋɔ n-nyɛ zaligu shɛli Masia ni zali ti. Dina n-nyɛ: Ŋunkam yuri Naawuni, di simdi ni o yur’ o mabia gba." 
1John4:21 Dimbɔŋɔ n-nyɛ zaligu shɛli Masia ni zali ti. Dina n-nyɛ: Ŋunkam yuri Naawuni, di simdi ni o yur’ o mabia gba." 
1John5:1 Ŋunkam niŋ yɛda ni Yisa nyɛla Masia, dilana nyɛla Naawuni bia, ka ŋunkam yuri ba so ŋun dɔɣi bia ni yur’ o bia maa gba." 
1John5:1 Ŋunkam niŋ yɛda ni Yisa nyɛla Masia, dilana nyɛla Naawuni bia, ka ŋunkam yuri ba so ŋun dɔɣi bia ni yur’ o bia maa gba." 
1John5:2 Dimbɔŋɔ puuni ka ti baŋ ni ti yuri bɛn nyɛ Naawuni bihi. Dina n-nyɛ: Ti yuri Naawuni ka dol’ o zaligunima. 
1John5:2 Dimbɔŋɔ puuni ka ti baŋ ni ti yuri bɛn nyɛ Naawuni bihi. Dina n-nyɛ: Ti yuri Naawuni ka dol’ o zaligunima. 
1John5:3 Ti yi doli Naawuni zaligunima dina n-nyɛ din wuhiri ni ti yuri ŋun’ Naawuni. Ka o zaligunim’ maa mi pala yɛlimuɣisira. 
1John5:3 Ti yi doli Naawuni zaligunima dina n-nyɛ din wuhiri ni ti yuri ŋun’ Naawuni. Ka o zaligunim’ maa mi pala yɛlimuɣisira. 
1John5:4 Ka ŋunkam nyɛ Naawuni bia nyɛla ŋun nyandi dunia ŋɔ. Ti yɛda niŋbu mi n-nyɛ din nyandi dunia ŋɔ. 
1John5:4 Ka ŋunkam nyɛ Naawuni bia nyɛla ŋun nyandi dunia ŋɔ. Ti yɛda niŋbu mi n-nyɛ din nyandi dunia ŋɔ. 
1John5:5 Ka ŋuni n-lee nyɛ ŋun ni tooi nyaŋ dunia ŋɔ? Ŋun ni tooi nyaŋ dunia ŋɔ nyɛla ŋun niŋ yɛda ni Yisa nyɛla Naawuni bia. 
1John5:5 Ka ŋuni n-lee nyɛ ŋun ni tooi nyaŋ dunia ŋɔ? Ŋun ni tooi nyaŋ dunia ŋɔ nyɛla ŋun niŋ yɛda ni Yisa nyɛla Naawuni bia. 
1John5:6 Yisa Masia nyɛla ŋun daa kana ni kom mini ʒim, ka di pala ni kom kɔŋko, amaa di nyɛla kom mini ʒim. Naawuni Shia mi di li shɛhira, dama ŋun’ Naawuni Shia nyɛla yɛlimaŋli." 
1John5:6 Yisa Masia nyɛla ŋun daa kana ni kom mini ʒim, ka di pala ni kom kɔŋko, amaa di nyɛla kom mini ʒim. Naawuni Shia mi di li shɛhira, dama ŋun’ Naawuni Shia nyɛla yɛlimaŋli." 
1John5:7 Shɛhira diba ata m-be alizanda ni. Bɛna n-nyɛ ti Ba Naawuni mini bɛ ni booni so Yɛligu la ni Naawuni Shia Kasi, ka bɛba ata ŋɔ nyɛla yino. Ka shɛhira diba ata be dunia ŋɔ ni:" 
1John5:7 Shɛhira diba ata m-be alizanda ni. Bɛna n-nyɛ ti Ba Naawuni mini bɛ ni booni so Yɛligu la ni Naawuni Shia Kasi, ka bɛba ata ŋɔ nyɛla yino. Ka shɛhira diba ata be dunia ŋɔ ni:" 
1John5:8 Naawuni Shia Kasi mini kom ni ʒim, ka shɛhira diba ata ŋɔ zaa mi yɛla saɣisila taba." 
1John5:8 Naawuni Shia Kasi mini kom ni ʒim, ka shɛhira diba ata ŋɔ zaa mi yɛla saɣisila taba." 
1John5:9 Ti yi niŋ ninsalinim’ shɛhiradibo yɛda, Naawuni shɛhiradibo n-dii gari, dama dimbɔŋɔ n-nyɛ Naawuni ni di o Bia maa shɛhira shɛli." 
1John5:9 Ti yi niŋ ninsalinim’ shɛhiradibo yɛda, Naawuni shɛhiradibo n-dii gari, dama dimbɔŋɔ n-nyɛ Naawuni ni di o Bia maa shɛhira shɛli." 
1John5:10 Ka ŋunkam niŋ Naawuni Bia maa yɛda mali shɛhira ŋɔ o suhu ni. Ka ŋunkam mi bi niŋ Naawuni yɛda zaŋ o leela ʒirilana, o ni bi niŋ Naawuni ni di o Bia maa shɛhira shɛl’ la yɛda zuɣu." 
1John5:10 Ka ŋunkam niŋ Naawuni Bia maa yɛda mali shɛhira ŋɔ o suhu ni. Ka ŋunkam mi bi niŋ Naawuni yɛda zaŋ o leela ʒirilana, o ni bi niŋ Naawuni ni di o Bia maa shɛhira shɛl’ la yɛda zuɣu." 
1John5:11 Shɛhira maa n-nyɛ ni Naawuni ti ti nyɛvili din ka bahigu, ka nyɛvili maa mi bela o Bia maa ni." 
1John5:11 Shɛhira maa n-nyɛ ni Naawuni ti ti nyɛvili din ka bahigu, ka nyɛvili maa mi bela o Bia maa ni." 
1John5:12 Ka ŋunkam mali Bia maa mali nyɛvili; ka ŋunkam mi ka Naawuni Bia maa ka nyɛvili. 
1John5:12 Ka ŋunkam mali Bia maa mali nyɛvili; ka ŋunkam mi ka Naawuni Bia maa ka nyɛvili. 
1John5:13 N sabila yɛla ŋɔ ti yinim’ bɛn niŋ Naawuni Bia maa yuli yɛda la ni di chɛ ka yi baŋ ni yi mali nyɛvili din ka bahigu. 
1John5:13 N sabila yɛla ŋɔ ti yinim’ bɛn niŋ Naawuni Bia maa yuli yɛda la ni di chɛ ka yi baŋ ni yi mali nyɛvili din ka bahigu. 
1John5:14 Ti mali suhukpeeni Naawuni sani, dama ti mi ni ti yi suh’ o shɛlikam ka di dol’ o yubu, o deeri ti suhigu." 
1John5:14 Ti mali suhukpeeni Naawuni sani, dama ti mi ni ti yi suh’ o shɛlikam ka di dol’ o yubu, o deeri ti suhigu." 
1John5:15 Ka ti yi mi ni ti yi suh’ o shɛlikam o deeri ti suhigu, dindina ti mi ni o tiri ti ti ni suhir’ o shɛlikam." 
1John5:15 Ka ti yi mi ni ti yi suh’ o shɛlikam o deeri ti suhigu, dindina ti mi ni o tiri ti ti ni suhir’ o shɛlikam." 
1John5:16 So yi nya ka o mabi’ so tum alahichi din ku tah’ o kum ni, ŋun’ suhimi Naawuni o zuɣu, ka Naawuni ni deeg’ o suhigu ka ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tum alahichi shɛŋa din ku tahi ba kum ni la nyɛvili. Alahichi shɛŋa tumbu beni din tahiri niriba kum ni; m bi yɛli ni so suhimi Naawuni dimnim’ zuɣu." 
1John5:16 So yi nya ka o mabi’ so tum alahichi din ku tah’ o kum ni, ŋun’ suhimi Naawuni o zuɣu, ka Naawuni ni deeg’ o suhigu ka ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tum alahichi shɛŋa din ku tahi ba kum ni la nyɛvili. Alahichi shɛŋa tumbu beni din tahiri niriba kum ni; m bi yɛli ni so suhimi Naawuni dimnim’ zuɣu." 
1John5:17 Din bi tuhi tumbu zaa nyɛla alahichi, amaa alahichi shɛŋa tumbu beni m-pala din tahiri nir’ kum ni." 
1John5:17 Din bi tuhi tumbu zaa nyɛla alahichi, amaa alahichi shɛŋa tumbu beni m-pala din tahiri nir’ kum ni." 
1John5:18 Ti mi ni ninvuɣ’ so ŋun nyɛ Naawuni bia bi tumd’ alahichi, dama Naawuni Bia la n-gbib’ o ka ŋun nyɛ Tuumbiɛrilan’ la ku tooi niŋ o shɛli." 
1John5:18 Ti mi ni ninvuɣ’ so ŋun nyɛ Naawuni bia bi tumd’ alahichi, dama Naawuni Bia la n-gbib’ o ka ŋun nyɛ Tuumbiɛrilan’ la ku tooi niŋ o shɛli." 
1John5:19 Dunia zaa ni kul be ŋun nyɛ Tuumbiɛrilan’ la sulinsi ni la zaa yoli, tinim’ mi ni ti nyɛla Naawuni bihi." 
1John5:19 Dunia zaa ni kul be ŋun nyɛ Tuumbiɛrilan’ la sulinsi ni la zaa yoli, tinim’ mi ni ti nyɛla Naawuni bihi." 
1John5:20 Ka ti lan mi ni Naawuni Bia daa kana nti ti ti la baŋsim ni di chɛ ka ti baŋ ŋun nyɛ Naawuni maŋli; ka ti nyɛla bɛn be Naawuni maŋli ni o Bia Yisa Masia puuni. Ŋuna n-nyɛ Naawuni maŋli, ka lan nyɛ nyɛvili din ka bahigu." 
1John5:20 Ka ti lan mi ni Naawuni Bia daa kana nti ti ti la baŋsim ni di chɛ ka ti baŋ ŋun nyɛ Naawuni maŋli; ka ti nyɛla bɛn be Naawuni maŋli ni o Bia Yisa Masia puuni. Ŋuna n-nyɛ Naawuni maŋli, ka lan nyɛ nyɛvili din ka bahigu." 
1John5:21 M bihi, miriya ka yi jɛm buɣa!" 
1John5:21 M bihi, miriya ka yi jɛm buɣa!" 
2John1:1 Man’ ŋun nyɛ kpɛm’ la n-sabiri gbaŋ ŋɔ tiri n ni yuri paɣ’ gahindi’ so min’ o bihi ni yɛlimaŋli la. Ka di pala n kɔŋko n-yuri ya, amaa bɛnkam zaa mi yɛlimaŋli la gba yuri ya," 
2John1:1 Man’ ŋun nyɛ kpɛm’ la n-sabiri gbaŋ ŋɔ tiri n ni yuri paɣ’ gahindi’ so min’ o bihi ni yɛlimaŋli la. Ka di pala n kɔŋko n-yuri ya, amaa bɛnkam zaa mi yɛlimaŋli la gba yuri ya," 
2John1:2 dama yɛlimaŋli maa be ti ni, ka kul ni kpalim be ti ni hal ni saha din ka bahigu." 
2John1:2 dama yɛlimaŋli maa be ti ni, ka kul ni kpalim be ti ni hal ni saha din ka bahigu." 
2John1:3 Ti Ba Naawuni mini Yisa Masia ŋun nyɛ ti Ba Naawuni maa Bia la zom’ ti nambɔɣu, ka niŋ anfaani niŋ ti ni, ka ti ti suhudoo, ka chɛ ka di leei ti dini yɛlimaŋli mini yurilim puuni." 
2John1:3 Ti Ba Naawuni mini Yisa Masia ŋun nyɛ ti Ba Naawuni maa Bia la zom’ ti nambɔɣu, ka niŋ anfaani niŋ ti ni, ka ti ti suhudoo, ka chɛ ka di leei ti dini yɛlimaŋli mini yurilim puuni." 
2John1:4 N ni daa nya ka a bihi la ni shɛb’ doli yɛlimaŋli kaman ti Ba Naawuni ni zali ti shɛm la, di daa niŋ ma nyaɣisim pam." 
2John1:4 N ni daa nya ka a bihi la ni shɛb’ doli yɛlimaŋli kaman ti Ba Naawuni ni zali ti shɛm la, di daa niŋ ma nyaɣisim pam." 
2John1:5 Paɣa, ka pumpɔŋɔ n suhir’ a mi, chɛliya ka ti yuri taba. Ka di pa ni n sabirila zaligu palli tir’ a, amaa di nyɛla ti ni daa pun deei shɛli piligu ni la." 
2John1:5 Paɣa, ka pumpɔŋɔ n suhir’ a mi, chɛliya ka ti yuri taba. Ka di pa ni n sabirila zaligu palli tir’ a, amaa di nyɛla ti ni daa pun deei shɛli piligu ni la." 
2John1:6 Yurilim maa nyɛla ni ti doli Naawuni zaligunima. Ka o zaligu maa dolibu nyɛla ni ti yum’ taba kaman ti ni daa pun wum shɛm piligu ni la. 
2John1:6 Yurilim maa nyɛla ni ti doli Naawuni zaligunima. Ka o zaligu maa dolibu nyɛla ni ti yum’ taba kaman ti ni daa pun wum shɛm piligu ni la. 
2John1:7 Bɛn nyɛ ninvuɣ’ yɔhindiba pam be dunia ŋɔ ni pumpɔŋɔ. Bɛ nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi saɣi ni Yisa Masia daa leei ninsala n-ka dunia ŋɔ ni na. Ninvuɣ’ so ŋun yɛl’ lala nyɛla ninvuɣ’ yɔhinda ni Masiachihira. 
2John1:7 Bɛn nyɛ ninvuɣ’ yɔhindiba pam be dunia ŋɔ ni pumpɔŋɔ. Bɛ nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi saɣi ni Yisa Masia daa leei ninsala n-ka dunia ŋɔ ni na. Ninvuɣ’ so ŋun yɛl’ lala nyɛla ninvuɣ’ yɔhinda ni Masiachihira. 
2John1:8 Dinzuɣu lihimiya yimaŋ’ viɛnyɛliŋga ka di chɛ ka yi ni pun tum shɛli zuɣu la ku yi yi nuu ni, amaa ka di lee chɛ ka yi ti deela di laara zaa." 
2John1:8 Dinzuɣu lihimiya yimaŋ’ viɛnyɛliŋga ka di chɛ ka yi ni pun tum shɛli zuɣu la ku yi yi nuu ni, amaa ka di lee chɛ ka yi ti deela di laara zaa." 
2John1:9 Ninvuɣ’ so ŋun bi doli Masia wuhibu, amaa ka kpahi yaɣi di zuɣu chana, dilana maa ka Naawuni; ka ŋunkam mi doli Masia wuhibu nyɛla ŋun mali ti Ba Naawuni min’ o Bia." 
2John1:9 Ninvuɣ’ so ŋun bi doli Masia wuhibu, amaa ka kpahi yaɣi di zuɣu chana, dilana maa ka Naawuni; ka ŋunkam mi doli Masia wuhibu nyɛla ŋun mali ti Ba Naawuni min’ o Bia." 
2John1:10 Dinzuɣu so yi ti ka a sanna ka bi mali wuhibu ŋɔ na, nyin’ di saɣi ka o kpe a yiŋa; a mi di puhi lala nira," 
2John1:10 Dinzuɣu so yi ti ka a sanna ka bi mali wuhibu ŋɔ na, nyin’ di saɣi ka o kpe a yiŋa; a mi di puhi lala nira," 
2John1:11 dama ŋun puh’ o gba leela ŋun pah’ o zuɣu tum o tuumbiɛri maa. 
2John1:11 dama ŋun puh’ o gba leela ŋun pah’ o zuɣu tum o tuumbiɛri maa. 
2John1:12 M mali yɛla pam ni n yɛli ya, amaa n lee bi bɔri ni n zaŋ tadabo sab’ li pa gbaŋ zuɣu tin ya. M mali tahima ni n ni kana ti kaai ya, ka m mini ya nini nya taba ka ti tɔɣisi, ka di chɛ ka ti nya suhupiɛlli zaa." 
2John1:12 M mali yɛla pam ni n yɛli ya, amaa n lee bi bɔri ni n zaŋ tadabo sab’ li pa gbaŋ zuɣu tin ya. M mali tahima ni n ni kana ti kaai ya, ka m mini ya nini nya taba ka ti tɔɣisi, ka di chɛ ka ti nya suhupiɛlli zaa." 
2John1:13 A tizɔpaɣ’ yurigu la bihi puhir’ a 
2John1:13 A tizɔpaɣ’ yurigu la bihi puhir’ a 
3John1:1 Man’ ŋun nyɛ kpɛm’ la n-sabiri gbaŋ ŋɔ tiri n zo Gaiɔs ŋun nyɛ n ni yuri so ni yɛlimaŋli la. 
3John1:1 Man’ ŋun nyɛ kpɛm’ la n-sabiri gbaŋ ŋɔ tiri n zo Gaiɔs ŋun nyɛ n ni yuri so ni yɛlimaŋli la. 
3John1:2 M biyurigu, n suhiri Naawuni ni o chɛ ka shɛlikam be viɛnyɛla a sani, ka a lan mal’ alaafee a niŋgbuŋ ni gba kaman n ni mi ni a shia mal’ alaafee shɛm." 
3John1:2 M biyurigu, n suhiri Naawuni ni o chɛ ka shɛlikam be viɛnyɛla a sani, ka a lan mal’ alaafee a niŋgbuŋ ni gba kaman n ni mi ni a shia mal’ alaafee shɛm." 
3John1:3 Ti mabi’ shɛb’ ni daa ti paana nti yɛl’ a ni doli yɛlimaŋli shɛm min’ a ni shiri kul be yɛlimaŋli maa ni sahakam shɛm, di daa niŋ ma suhupiɛlli pam." 
3John1:3 Ti mabi’ shɛb’ ni daa ti paana nti yɛl’ a ni doli yɛlimaŋli shɛm min’ a ni shiri kul be yɛlimaŋli maa ni sahakam shɛm, di daa niŋ ma suhupiɛlli pam." 
3John1:4 Shɛli kani din ni lan ti ma suhupiɛlli gari n yi ti wum ni m bihi doli yɛlimaŋli. 
3John1:4 Shɛli kani din ni lan ti ma suhupiɛlli gari n yi ti wum ni m bihi doli yɛlimaŋli. 
3John1:5 M biyurigu, a ʒe yim a ni tumdi tuun’ shɛŋa tiri ti mabihi la puuni, di bahi bamdi bɛn nyɛ saamba la." 
3John1:5 M biyurigu, a ʒe yim a ni tumdi tuun’ shɛŋa tiri ti mabihi la puuni, di bahi bamdi bɛn nyɛ saamba la." 
3John1:6 Bɛ zaŋ a yurilim yɛla yɛli cheechi din be kpe ŋɔ. Niŋmi ania sɔŋ ba ka bɛ bahi chaŋ bɛ chandi maa, dama lala niŋbu nyɛla din tiɣiri Naawuni nini." 
3John1:6 Bɛ zaŋ a yurilim yɛla yɛli cheechi din be kpe ŋɔ. Niŋmi ania sɔŋ ba ka bɛ bahi chaŋ bɛ chandi maa, dama lala niŋbu nyɛla din tiɣiri Naawuni nini." 
3John1:7 Bɛ daa yi n-chaŋ ti tumdi Masia tuma, ka bi deei sɔŋsim shɛli bɛn pa yɛdaniŋdib’ la sani." 
3John1:7 Bɛ daa yi n-chaŋ ti tumdi Masia tuma, ka bi deei sɔŋsim shɛli bɛn pa yɛdaniŋdib’ la sani." 
3John1:8 Dinzuɣu di niŋ kamaata ni ti sɔŋdi niriba lala tatabo, ka di chɛ ka ti leei bɛn mini ba laɣindi tumdi yɛlimaŋli la puuni." 
3John1:8 Dinzuɣu di niŋ kamaata ni ti sɔŋdi niriba lala tatabo, ka di chɛ ka ti leei bɛn mini ba laɣindi tumdi yɛlimaŋli la puuni." 
3John1:9 N daa sabi gbaŋ ti cheechi na; amaa ka Diɔtrifiiz ŋun bɔri ni o nyɛ bɛ toondan’ la bi lihi ma ni m mali yiko zaŋ chaŋ n ni yɛli shɛm maa polo. 
3John1:9 N daa sabi gbaŋ ti cheechi na; amaa ka Diɔtrifiiz ŋun bɔri ni o nyɛ bɛ toondan’ la bi lihi ma ni m mali yiko zaŋ chaŋ n ni yɛli shɛm maa polo. 
3John1:10 Dinzuɣu n yi ti kana, n ni yih’ o ni niŋ shɛlikam tɔɣisi yɛtɔɣ’ biɛ’ shɛŋa dalindi ti la palɔni. Amaa o nini na bi tiɣi o ni niŋ shɛm maa. Ti mabihi yi kul kana sahakam, o zaɣisiri ba la deebu, ka kariti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bɔri ni bɛ deei ba, hal ka kul kpaŋd’ omaŋa ni o kari ba yihi cheechi ni gba." 
3John1:10 Dinzuɣu n yi ti kana, n ni yih’ o ni niŋ shɛlikam tɔɣisi yɛtɔɣ’ biɛ’ shɛŋa dalindi ti la palɔni. Amaa o nini na bi tiɣi o ni niŋ shɛm maa. Ti mabihi yi kul kana sahakam, o zaɣisiri ba la deebu, ka kariti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bɔri ni bɛ deei ba, hal ka kul kpaŋd’ omaŋa ni o kari ba yihi cheechi ni gba." 
3John1:11 M biyurigu, di chɛ ka a bebu doli din nyɛ zaɣ’ biɛɣu, amaa chɛ ka a bebu dolila din nyɛ zaɣ’ viɛlli. Ninvuɣ’ so ŋun tumdi din nyɛ zaɣ’ viɛlli nyɛla ŋun mi Naawuni, ka ninvuɣ’ so ŋun mi tumdi din nyɛ zaɣ’ biɛɣu nyɛla ŋun ʒi Naawuni." 
3John1:11 M biyurigu, di chɛ ka a bebu doli din nyɛ zaɣ’ biɛɣu, amaa chɛ ka a bebu dolila din nyɛ zaɣ’ viɛlli. Ninvuɣ’ so ŋun tumdi din nyɛ zaɣ’ viɛlli nyɛla ŋun mi Naawuni, ka ninvuɣ’ so ŋun mi tumdi din nyɛ zaɣ’ biɛɣu nyɛla ŋun ʒi Naawuni." 
3John1:12 Sokam diri Dimitirius shɛhira suŋ, hal yɛlimaŋli maŋmaŋ’ gba dir’ o shɛhira suŋ. Ka timaŋmaŋ’ gba dir’ o shɛhira pahi; ka a mi ni ti ni yɛli shɛm maa nyɛla yɛlimaŋli." 
3John1:12 Sokam diri Dimitirius shɛhira suŋ, hal yɛlimaŋli maŋmaŋ’ gba dir’ o shɛhira suŋ. Ka timaŋmaŋ’ gba dir’ o shɛhira pahi; ka a mi ni ti ni yɛli shɛm maa nyɛla yɛlimaŋli." 
3John1:13 M mali yɛla pam ni n yɛl’ a, amaa m bi bɔri ni n zaŋ alikalimi mini tadabo -sab’ li ti a." 
3John1:13 M mali yɛla pam ni n yɛl’ a, amaa m bi bɔri ni n zaŋ alikalimi mini tadabo -sab’ li ti a." 
3John1:14 M mali tahima ni di ku yuui ka n nya a, ka ti nini nya taba ka ti tɔɣisi." 
3John1:14 M mali tahima ni di ku yuui ka n nya a, ka ti nini nya taba ka ti tɔɣisi." 
3John1:15 Naawuni tim’ a suhudoo! A zɔnim’ la zaa puhir’ a. Puhimi ti zɔnim’ la zaa ti ma. 
3John1:15 Naawuni tim’ a suhudoo! A zɔnim’ la zaa puhir’ a. Puhimi ti zɔnim’ la zaa ti ma. 
Jude1:1 Man’ Jud ŋun nyɛ Yisa Masia dabili ni Jeemsi mabia la n-sabiri gbaŋ ŋɔ tiri ninvuɣ’ shɛb’ Naawuni ni boli ka bɛ nyɛ ŋun’ ti Ba Naawuni ni yuri shɛba, ka lan nyɛ Yisa Masia ni gbib’ shɛb’ la:" 
Jude1:2 Naawuni zomi ya nambɔɣu, ka tin ya suhudoo mini yurilim din kul zoori pahira!" 
Jude1:3 M mabiyurisi, n daa pun lo nia ni n sabi gbaŋ tin ya zaŋ chaŋ m mini ya zaa ni nya tiliginsim shɛl’ la yɛla polo, ka lan kpahim nya ka di niŋ kamaata ni n chɛ dimbala maa yɛla, ka sab’ dimbɔŋɔ n-kpam ya jaande ni yi momiya viɛnyɛliŋga ba n-zani ti daadiini so’ shɛli Naawuni ni daa zali ti Yisa nyaandoliba la ni." 
Jude1:4 Dama karimba ʒirinim’ bɛn bi luri Naawuni sizuura sɔɣi kpe ti ni. Bɛ nyɛla bɛn taɣi ti Naawuni daanfaani yɛla ni bɛ doli bɛmaŋmaŋ’ niŋgbuŋ kɔr’ biɛri soya, ka chihi Yisa Masia ŋun kɔŋko nyɛ Yikolana ni ti Duuma la. Anabitali yɛtɔɣa pun wuhi bɛ ni yɛn bahi yoli shɛm yɛla ka di wɔɣa." 
Jude1:5 Yi ni pun mi dimbɔŋɔ yɛla zaa la yoli, m bɔri ni n teei ya ni Naawuni ŋun daa tiligi Izraɛlnima n-yihi ba Ijipti tiŋgbɔŋ ni la, di nyaaŋa o daa ti bahi bɛ ni bɛn daa bi niŋ yɛda la yoli." 
Jude1:6 Ka malaikanim’ bɛn daa bi kpalim ʒe bɛ zaashee, ka daa chɛ bɛ biɛhigu shee la, Naawuni zaŋ saha din ka bahigu zoligɔnim’ lo ba zali luɣ’ shɛli din nyɛ bumbɔni shee gu saria karibu dali din nyɛ dabisi’ titali dal’ la." 
Jude1:7 Di bemi kaman Sɔdom mini Gomɔra ni tin’ shɛŋa din kɔɣili li niriba ni daa tumdi niŋgbuŋ kɔr’ biɛri tuma, ka kul tumdi din chihiri la: Naawuni daa chɛ ka saha din ka bahigu buɣim bahi ba yoli, ka di leei din kpahiri sokam zaa zuɣu ni." 
Jude1:8 Lala ka niriba ŋɔ zahindi zahima, ka di chɛ ka bɛ tumdi niŋgbuŋ kɔr’ biɛri tuma ka ʒiɛm Naawuni fukumsi subu, ka turi bɛn mali jilima be alizanda ni la." 
Jude1:9 Hal malaikanim’ zuɣulana Maikil mini Sintani ni daa mali taba Anabi Musa niŋgbuŋ zuɣu la, o daa bi saɣi tu Sintani; o daa naɣ’ yɛlimi, “Ti Duuma ni bɔh’ a!”" 
Jude1:10 Amaa niriba ŋɔ bɛn’ turila binshɛŋa bɛ ni bi mi; ka binshɛŋa bɛ ni baŋ kaman biŋkɔbiri ni baŋdi shɛm mi nyɛla din bahiri ba yoli. 
Jude1:11 Mbusim be bɛ zuɣu! Bɛ dolila Keen biɛhigu soli. Liɣiri zuɣu ka bɛ doli Balaam biriginsim sol’ la. Bɛ nyɛla bɛn taai duŋ kaman Kɔra ni daa taai duŋ shɛm la; bɛ ni bahi yoli kaman o ni daa bahi yoli shɛm. 
Jude1:12 Bɛ nyɛla daɣirinima, ka bɛ yi laɣim yi ni yi bindirigu dibu laɣiŋgu ni, bɛ tumdila vi tuma bɛ dibu mini bɛ nyubu puuni; bɛ nyɛla ninvuɣ shɛb’ bɛn kul tɛhirila bɛmaŋmaŋ’ kɔŋko yɛla. Bɛ ŋmanila sagban’ kuun’ shɛŋa sanʒiɛɣu ni ʒiɛri chana; ka ŋmani ti’ shɛŋa din ka wala di walibu saha; bɛ lan ŋmanila ti’ shɛŋa bɛ ni vuɣi bahi ka di kpi zaa." 
Jude1:13 Bɛ ŋmanila teeku kɔgbana din laŋsiri ginda, ka bɛ vi tuma ŋmanila kɔfuɣifuɣi. Bɛ lan ŋmanila saŋmar’ shɛb’ bɛn chani ginda. Naawuni pun mali biɛhigu shee zali ba bumbɔn’ ni." 
Jude1:14 Inok ŋun daa nyɛ ʒiɛmani din pah’ ayopɔin din daa doli Adam saha nyaaŋa la nir’ la daa pun tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa zaŋ chaŋ niriba ŋɔ polo. O ni daa yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Nyamiya! Ti Duuma min’ o malaikanim’ tusatusa shɛm bɛn be kasi kanna 
Jude1:15 ni o ti kari sokam zaa saria, ka nya bɛnkam zaa bi luri Naawuni sizuura la taali, ka di nyɛla bɛ ni tumdi tuun’ biɛ’ shɛŋa mini bɛna bɛn nyɛ alahichinim’ maa ni tɔɣisi yɛtɔɣ’ biɛ’ shɛŋa dalim ŋun’ Naawuni la zuɣu!”" 
Jude1:16 Niriba ŋɔ nyɛla bɛn kul ŋumdi bɛ kparima ni ka galindi niriba. Bɛ dolila bɛmaŋmaŋ’ kɔr’ biɛri soli, ka nyuri bara zaŋ chaŋ bɛmaŋmaŋ’ biɛhigu polo, ka zaŋ naŋgban’ malisim yɛtɔɣa ni be di niriba zuɣu nyɔri." 
Jude1:17 Amaa m mabiyurisi, di niŋ kamaata ni yi teei ti Duuma Yisa Masia tuumba ni daa tɔɣisi ya yɛtɔɣ’ shɛŋa zal’ la yɛla." 
Jude1:18 Bɛ daa yɛli ya, “Ʒiɛmani din bahindi nyaaŋa puuni ansarisimaaniba bɛn maani yi ni niŋ shɛli yɛda ansarisi, ka doli bɛmaŋmaŋ’ niŋgbuŋ kɔr’ biɛri soli ni ti beni.”" 
Jude1:19 Bɛ nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tahiri woligibu na, ka nyɛ bɛn maŋmaŋ’ nama biɛhigu yubu su ba, ka Naawuni Shia ka bɛ ni." 
Jude1:20 M mabiyurisi, zaŋmiya yi daadiini wuhibu din be kasi la kpaŋsiri yimaŋa, ka kul suhimiya Naawuni Shia Kasi yiko ni." 
Jude1:21 Kul kpalimmiya be Naawuni yurilim la puuni, ka guhimiya saha shɛli ti Duuma Yisa Masia ni ti yɛn chɛ ka yi nya nyɛvili din ka bahigu o nambɔzɔbo zuɣu la." 
Jude1:22 Kpaŋsimiya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali biɛhiŋ la suhuri; 
Jude1:23 ka tiligi shɛba kaman buɣim ni ka yi tim yihi ba la. Ka chɛliya ka shɛb’ mi yɛla niŋ ya nambɔɣu ni dabiɛm; ka leeya bɛn je bɛ binyɛr’ taɣilima din be tiŋli ka bɛ niŋgbuŋ kɔre gabisi li la. 
Jude1:24 Naawuni ŋun ni tooi gbibi ya ka yi ku lu, ka ni zaŋ ya tah’ omaŋmaŋ’ tooni din mali jilima shee ni suhupiɛlli, ka yi ku mali taali la" 
Jude1:25 n-nyɛ ŋun kɔŋko nyɛ ti Naawuni ni ti Tiligira ti Duuma Yisa Masia zuɣu. Ŋuna n-simdi tibigibu mini nam jilima ni yiko ni fukumsi subu, dunia ŋɔ ni daa na bi nam saha shɛl’ la mini pumpɔŋɔ zaŋ hal ni saha din ka bahigu! Ami!" 
Revelation1:1 Sabbu din be litaafi ŋɔ ni nyɛla yɛl’ shɛŋa Naawuni ni daa zaŋ ti Yisa Masia ni o kahigi binshɛŋa din yɛn niŋ wuh’ o daba. O daa timla o malaika o dabili Jɔn sani ka o ti kahigi li n-wuh’ o. 
Revelation1:2 Ka Jɔn daa niŋ Naawuni yɛligu maa mini Yisa Masia shɛhira ni omaŋmaŋ’ nini ni daa nya shɛlikam zaa shɛhiralana. 
Revelation1:3 Ninvuɣ’ so ŋun karindi anabitali yɛtɔɣa ŋɔ mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn wumdi li ka doli din sabi litaafi ŋɔ puuni mal’ alibarika, dama saha maa miriya." 
Revelation1:4 Man’ ŋun n-sabiri gbaŋ ŋɔ tiri cheechinima ayopɔin din be Ɛsha: Naawuni ŋun be, ka daa pun be, ka ni ti kana mini shih’ ayopɔin bɛn be o nam ʒiishee tooni la ni Yisa Masia ŋun nyɛ shɛhiralana ŋun be tibi, ka nyɛ ŋun daŋ tooni n-neei kum ni, ka lan nyɛ dunia ŋɔ nanim’ toondan’ la niŋm’ alibarika niŋ yi ni, ka tin ya suhudoo din nyɛ bɛ dini. Ŋuna n-yuri ti ka daa zaŋ o ʒim fa ti ti daalahichi ni bahi," 
Revelation1:5  
Revelation1:6 ka dihi ti nam n-zaŋ ti leei maligumaaniba ni ti jɛmd’ o Ba Naawuni. Ŋuna n-simdi tibigibu, ka simdi ni o su yiko hal ni saha din ka bahigu! Ami!" 
Revelation1:7 Nyamiya, o ni ti be sagbana ni kanna, ka sokam nina ni ti nya o, hal bɛn daa zaŋ kpani kuh’ o luɣili la gba ni ti nya o, ka dunia ŋɔ zuliya kam ti fabili bɛ ni daa niŋ o shɛm zuɣu. Lala nti shiri yɛn niŋ. Ami." 
Revelation1:8 Ti Duuma Zallakudura Naa ŋun be, ka daa pun be, ka ni ti kana la yɛliya: “N nyɛla Alfa mini Omega.” “Di gbinni nyɛla ŋun nyɛ piligu ni bahigu.”" 
Revelation1:9 Man’ Jɔn nyɛla yi mabi’ so ŋun mini ya pahi ti Duuma Yisa zuɣu n-laɣim di suɣilo ti nahiŋgu puuni o nam ni la. N daa ti bela teeku puuni tiŋgban’ bil’ shɛli din yuli booni Patmɔs la ni. Naawuni yɛligu mini Yisa shɛhira la zuɣu ka bɛ daa zaŋ ma ti niŋ nimaani. 
Revelation1:10 Ti Duuma dabisili dali ka Naawuni Shia Kasi daa ti pali ma, ka n wum kukol’ shɛli n nyaaŋa polo ka di tahiri kaman kikaa vur’ la" 
Revelation1:11 yɛra, “Sabimi a ni yɛn nya shɛli maa niŋ litaafi ni n-zaŋ tim ti ti cheechinima ayopɔin (din be Ɛsha) la. Di tinsi n-nyɛ: Ɛfɛsus mini Smɛɛna ni Pɛɛgamum ni Taiatira ni Saadis ni Filadɛlfia ni Laodisia.”" 
Revelation1:12 Di saha ka n daa ŋmaligi lihi ni n nya ŋun yɛli ma lala maa. N ni daa lihi maa, ka n nya salima firilatamdis’ ayopɔin," 
Revelation1:13 ka nya so ka o ʒe di sunsuuni ŋ-ŋmani daadam. O daa yɛla binyɛr’ wɔɣinli din chaŋ ti lim o napɔnvari, ka salima nyolɔrigu lo o nyɔɣu." 
Revelation1:14 Ka o zabiri piɛli kaman piɛ’ piɛlli kɔbiri bee gumbɔrigu; ka o nina be kaman buɣim zilinli la. 
Revelation1:15 Ka o napɔnvari be kaman daanya sun shɛli bɛ ni zaŋ she zuɣiri buɣim ni m-paɣi ka di yi viɛnyɛliŋga la. Ka o kukoli mi vuri kaman kɔzɔrim vubu la. 
Revelation1:16 Ka o gbibi saŋmaris’ ayopɔin o nudirigu ni, ka takɔb’ dirili din mali naŋgbana ayi yir’ o nol’ ni na, ka o ninni ne kaman wuntaŋ’ ni yi neei ni o kpiɔŋ zaa shɛm la." 
Revelation1:17 N ni daa nya o maa, ka n lu n-dɔni o tooni m-be kaman kpim’ la. Amaa ka o zaŋ o nudirigu m-pa n zuɣu ka yɛli ma, “Di chɛ ka dabiɛm mal’ a; mani n-nyɛ piligu ni bahigu," 
Revelation1:18 ka lan nyɛ ŋun be nyɛvili ni; nyama, n daa pun kpimi ka neei, ka mi ku lan kpi hal abada. Mani n-su kum mini kpiimba biɛhigu shee saafɛbihi fukumsi." 
Revelation1:19 Sabimi binshɛŋa a nini ni nya maa: Binshɛŋa din be mini binshɛŋa din ti yɛn niŋ dimbɔŋɔnim’ nyaaŋa. 
Revelation1:20 A ni nya saŋmaris’ ayopɔin shɛba n nudirigu ni la mini salima firilatamdis’ ayopɔin shɛŋa la gbinni m-bɔŋɔ: Saŋmaris’ ayopɔin maa nyɛla cheechinima ayopɔin la malaikanima, ka salima firilatamdis’ ayopɔin la mi nyɛ cheechinima ayopɔin la.”" 
Revelation2:1 “Sabimi n-ti Ɛfɛsus Cheechi malaika n-yɛl’ o ni ŋun gbibi saŋmaris’ ayopɔin o nudirigu ni m-be salima firilatamdis’ ayopɔin sunsuuni n-chani gindi la ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: 
Revelation2:2 M mi yi tuma ni nyɛ shɛm, ka mi yi ni nahindi shɛm yɛla mini yi daania niŋbu ni yi ni je tuumbiɛrinim’ shɛm yɛla. N lan mi yi ni kpahim ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaŋ bɛmaŋa m-boli Yisa tuumba, amaa ka pa o tuumba la ni yi ni nya ka bɛ nyɛla ʒirinim’ la." 
Revelation2:3 M mi ni yi niŋ ania n-saɣi nahiŋgu n yuli zuɣu, ka na bi tiri gbini." 
Revelation2:4 Amaa yɛl’ yini zuɣu ka n naɣ’ galim ya: Yi bahi yi tuuli yurilim la. 
Revelation2:5 Kpahimmiya m-baŋ yi galimi ni yi shɛl’ na, ka niŋ tuuba n-lan lab’ yi tuuli yurilim la ni yaha. Di yi pa lala n ni kana nti kpuɣi yi firilatamdigu la di zaashee." 
Revelation2:6 Amaa yi ni naɣ’ niŋdi zaɣ’ viɛl’ shɛli m-bɔŋɔ: Yi je Nikolaus nyaanzaaniba tuma kaman man’ gba ni je li shɛm. 
Revelation2:7 “Ŋun mali tibili, ŋun’ wummi Naawuni Shia Kasi ni yɛli cheechinim’ shɛm! “Ŋun di nasara, n ni ti chɛ ka o di nyɛvili ti’ shɛli din be Naawuni yil’ la wala." 
Revelation2:8 “Sabimi n-ti Smɛɛna Cheechi malaika n-yɛl’ o ni ŋun nyɛ piligu ni bahigu ka nyɛ ŋun daa kpi ka lan nee’ la ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: 
Revelation2:9 M mi yi wahala dibu ni yi fara yɛla, amaa yinima n-lee nyɛ azichinima. Ka lan mi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tɔɣisiri yɛtɔɣ’ biɛri n-jɛndiri ya, ka yɛri ni bɛ nyɛla Yɛhudianim’ la gba yɛla. Bɛ pala Yɛhudianima, amaa bɛ nyɛla Sintani jɛmdiba." 
Revelation2:10 Di zɔriya yi ni yɛn nya nahiŋgu shɛli. Nyamiya, Sintani ni ti kpɛhi yi ni shɛb’ sarika n-zahim ya, ka yi ni nya nahiŋgu biɛɣ’ pia. Ka ŋun ʒe yim hal ti paai kum, n ni ti o nyɛvili nam zuɣupiligu." 
Revelation2:11 “Ŋun mali tibili, ŋun’ wummi Naawuni Shia Kasi ni yɛli cheechinim’ shɛm! “Ŋun di nasara ti ku lan kpi kum din pahi buyi la yaha." 
Revelation2:12 “Sabimi n-ti Pɛɛgamum Cheechi malaika n-yɛl’ o ni ŋun mali takɔb’ dirili din mali naŋgbana ayi la ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: 
Revelation2:13 M mi ni yi ni be luɣ’ shɛli nimaani ka Sintani nam ʒiishee be. Hal ka bɛ daa ti gbaai n shɛhiralana Antipas ŋun daa ʒe ma yim yi ni la n-ku o Sintani biɛhigu shee, amaa ka yi na kul ʒe ma yim ka bi chɛ ma dolibu." 
Revelation2:14 Amaa yɛl’ shɛŋa zuɣu ka n naɣ’ galim ya: Yi ni shɛb’ dolila Balaam wuhibu. Ŋuna n-daa wuhi Balak ka o bo kuɣituurili sɔŋ Izraɛlnim’ sol’ zuɣu ni bɛ di buɣa maligu nimdi ka tum zina la. 
Revelation2:15 Ka yi ni shɛb’ mi doli Nikolaus nyaanzaaniba wuhibu din nyɛ n ni je shɛl’ la. 
Revelation2:16 Dinzuɣu niŋmiya tuuba! Di yi pa lala, di ku yuui ka n ka yi sanna nti zaŋ n nol’ ni takɔb’ la tuhi bɛn niŋdi lala maa tɔbu." 
Revelation2:17 “Ŋun mali tibili, ŋun’ wummi Naawuni Shia Kasi ni yɛli cheechinim’ shɛm! “Ŋun di nasara, n ni chɛ ka o di bindir’ sɔɣira la shɛli, ka lan zaŋ kuɣ’ piɛlli ti o, ka yu’ palli sabi pa di zuɣu; ka so ku baŋ yuli maa naɣila ŋun dee’ li maa kɔŋko.”" 
Revelation2:18 “Sabimi n-ti Taiatira Cheechi malaika n-yɛl’ o ni Naawuni Bia ŋun nina ŋmani buɣim zilinli ka o napɔnvari nyɛlisiri kaman daanya viɛlli la ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: 
Revelation2:19 “M mi yi tuma ni nyɛ shɛm. M mi yi yurilim mini yi yɛda niŋbu ni yi ni tumdi shɛlikam n zuɣu zaŋ tabili yi daania niŋbu yɛla, ka lan mi yi pumpɔŋɔ tuma ni gari yi tuuli tuma shɛm la gba yɛla." 
Revelation2:20 Amaa yɛl’ yini zuɣu ka n naɣ’ galim ya: Yi ni wum ti paɣ’ so ŋun bol’ omaŋa anabi ka o yuli booni Jɛzibɛl la zuɣu. O nyɛla ŋun yɔhindi n jɛmdiba n-wuhiri ba ka bɛ niŋdi zina, ka diri buɣa maligu nimdi." 
Revelation2:21 N daa ti o dahima ni o niŋ tuuba o zina niŋbu maa zuɣu, amaa ka o zaɣisi tuuba maa niŋbu." 
Revelation2:22 Nyamiya, n ni vil’ o bahi o bindoo zuɣu, ka o mini bɛnkam niŋ o zina ni nya wahala pam naɣila bɛ niŋla tuuba bɛ ni tum shɛm o sani maa zuɣu." 
Revelation2:23 Di nyaaŋa n ni ku paɣ’ maa bihi, ka cheechinim’ zaa baŋ ni mani n-nyɛ ŋun vihiri baŋdi din be salinim’ suhuri ni mini bɛ tɛha ni, ka nyɛ ŋun ni ti yi zaa yinoyino yi tuma ni simdi shɛm laara." 
Revelation2:24 “Amaa yinim’ Taiatiranim’ bɛn kpalim ka bi doli wuhibu maa, ka mi na bi bɔhim bɛ ni shɛb’ ni booni shɛli Sintani ashili yɛl’ kara tuma la, n yɛri ya mi ni n ku zaŋ ʒi’ tibisi’ shɛli n-ʒili ya." 
Revelation2:25 Dinzuɣu kul gbibiya yi ni pun mali shɛl’ la kirikiri hal ka n ti kana. 
Revelation2:26 Ŋun di nasara ka tumdi n yubu hal nti paai di bahigu, n ni ti o yiko ka o su zuliya paai shɛm fukumsi." 
Revelation2:27 Ka o ni zaŋ kurigu jaaŋgbee n-su ba, ka to n-wurim ba kaman yaɣiri duɣiri ni ŋmari n-wurisiri shɛm la, ka o yiko maa ni be kaman mmaŋmaŋ’ gba ni daa deei yiko shɛli m Ba Naawuni san’ la;" 
Revelation2:28 ka n ni lan ti o biɛŋmariga pahi. 
Revelation2:29 “Ŋun mali tibili, ŋun’ wummi Naawuni Shia Kasi ni yɛli cheechinim’ shɛm!”" 
Revelation3:1 Sabimi n-ti Saadis Cheechi malaika n-yɛl’ o ni ŋun mali Naawuni shih’ ayopɔin mini saŋmaris’ ayopɔin la ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “M mi yi tuma ni nyɛ shɛm. Yi mali yuli din wuhiri ni yi ne, amaa yi kpimi." 
Revelation3:2 Neemiya n-kpaŋsi din kpalim be yi ni n-yɛn kpi maa, dama n nya ka yi tuma bi be dɛde n Duuma Naawuni sani." 
Revelation3:3 Teemiya yi ni daa wum shɛli mini yi ni daa deei shɛl’ la yɛla, ka niŋya tuuba ka gbib’ li. Yi yi ku neei, n ni ka yi sanna kaman tayiɣa la, ka yi ku baŋ n kandina saha." 
Revelation3:4 Amaa niriba biɛla be yinim’ Saadisinim’ ni n-na bi gabisi bɛ binyɛra. M mini ba ni ye binyɛr’ piɛla n-laɣim dol’ taba, dama bɛ simdi lala." 
Revelation3:5 Ŋun di nasara ni ti ye binyɛr’ piɛla ŋɔ tatabo, ka n ku kpihim o yuli nyɛvili litaafi ni; amaa ka ni ti zan’ o nyaaŋa m-bol’ o yuli m Ba Naawuni min’ o malaikanim’ sani." 
Revelation3:6 Ŋun mali tibili, ŋun’ wummi Naawuni Shia Kasi ni yɛli cheechinim’ shɛm!”" 
Revelation3:7 “Sabimi ti Filadɛlfia Cheechi malaika n-yɛl’ o ni ŋun be kasi ka nyɛ yɛlimaŋlilana, ka mali Naa Dauda saafɛbia, ka nyɛ ŋun ni yooi ka so ku tooi daai yo, ka ni yo ka so ku tooi yoo’ la ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ:" 
Revelation3:8 M mi yi tuma ni nyɛ shɛm. Nyamiya, n yoola dunoli n-tin ya, ka so ku tooi daa’ li yo. M mi ni yi yiko bi yaɣ’ lala, amaa di zaa yoli yi kul gbibi n yɛligu ka bi chihi n yuli." 
Revelation3:9 Nyamiya, Sintani jɛmdiba bɛn yɛli ni bɛ nyɛla Yɛhudianima amaa ka pa Yɛhudianim’ la nyɛla ʒiŋmariba. N ni chɛ ka bɛ kana nti gbani yi tooni m-baŋ ni n yuri ya." 
Revelation3:10 Yi ni zaŋ suɣilo n-niŋ ania gbibi n yɛligu maa zuɣu, n ni ti yihi ya muɣisigu shɛli din yɛn paai dunia ŋɔ nim’ zaa la ni." 
Revelation3:11 Di ku yuui ka n kana; gbib’ a ni mali shɛli kirikiri ka so ti ku fa a nam zuɣupiligu. 
Revelation3:12 Ŋun di nasara, n ni zaŋ o leei n Duuma Naawuni jɛmbu duu daantaliga, ka o ku lan yi di ni yaha. Ka n ni sabi n Duuma Naawuni yuli min’ o tiŋa din nyɛ Jɛrusalɛm palli n-yi ŋun’ Naawuni sani alizanda ni na la yuli ni mmaŋmaŋ’ yu’ palli tabil’ o." 
Revelation3:13 Ŋun mali tibili, ŋun’ wummi Naawuni Shia Kasi ni yɛli cheechinim’ shɛm!”" 
Revelation3:14 “Sabimi n-ti Laodisia Cheechi malaika n-yɛl’ o ni ŋun nyɛ Ami, ka be tibi, ka nyɛ yɛlimaŋli shɛhiralana ni ŋun daa tab’ Naawuni binshɛɣukam nambu ni la ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ:" 
Revelation3:15 M mi yi tuma ni nyɛ shɛm. Yi bi maha, yi mi bi tula. N di bɔri ka yi mahimi bee n-tula!" 
Revelation3:16 Dinzuɣu yi ni tulila zaliŋ, ka bi tuli viɛnyɛliŋga ka mi bi mahi la zuɣu, n ni tuhi ya n nol’ ni bahi." 
Revelation3:17 Dama yi yɛliya, ‘Ti tɔŋya; ti nyɛla azichilaannima ka bi lan bɔri shɛli.’ Amaa ka bi mi ni yi nyɛla nandahimanim’ mini nambɔ’ niriba ni faranima ni zoomba ni bɛn chani bɛ zaɣim." 
Revelation3:18 Dinzuɣu n kpamdi ya jaande ni yi dam’ salima n sani, salin’ shɛŋa din she buɣim ni m-paɣ’ neei, ka di chɛ ka yi shiri niŋ azichinima. Ka danya binyɛr’ piɛla n sani ye n-yi yi zaɣimtali maa vi ni, ka danya nina tim din nyɛ kpam ʒe yi nina, ka di chɛ ka yi ne." 
Revelation3:19 N ni yuri shɛba, bɛna ka n saɣisiri ka darigiri bɛ tiba; dinzuɣu moomiya yi nini niŋ tuuba." 
Revelation3:20 Nyamiya, n ʒiɛla dunol’ ni n-niŋdi gaafara, ka ŋun wum n kukoli ka yooi, n ni kpe dilan’ sani ka m min’ o ti laɣim di." 
Revelation3:21 “Ŋun di nasara, n ni chɛ ka m min’ o laɣim ʒini n nam ʒiishee kaman n gba ni daa di nasara ka m mini m Ba Naawuni laɣim ʒi o nam ʒiishee shɛm la." 
Revelation3:22 “Ŋun mali tibili, ŋun’ wummi Naawuni Shia Kasi ni yɛli cheechinim’ shɛm!”" 
Revelation4:1 Nyama, dimbɔŋɔnim’ nyaaŋa ka n daa lihi alizanda ni n-nya ka duno’ shɛli yooi yɛya, ka n wum n ni daa pun tuui wum kukol’ shɛl’ la ka di be kaman kikaa kumsi la yɛri ma na: “Dum’ kpe na ka n ti wuh’ a din yɛn niŋ dimbɔŋɔnim’ nyaaŋa.”" 
Revelation4:2 Ka Naawuni Shia Kasi dii pali ma, ka n nya ka nam ʒiishee be alizanda ni ka so ʒi nimaani." 
Revelation4:3 Ŋun daa ʒiya maa kɔtomsi daa ŋmanila bɛ ni booni kuɣ’ viɛl’ shɛŋa jasipa ni kanɛlian la; ka sagani din ŋmani bɛ ni booni kuɣ’ viɛl’ shɛli ɛmɛrald la booi gili nam ʒiishee maa. 
Revelation4:4 Ka nam ʒiishɛhi pisinaanahi gili nam ʒiishee maa, ka kpamba pisinaanahi ye binyɛr’ piɛla, ka pil’ salima zuɣupila n-ʒi nam ʒiishɛhi maa ni." 
Revelation4:5 Ka saa nyaɣisibu mini saa tahibu ni kukoya vuri pam yiri nam ʒiishee maa gbin’ na; ka buɣim mokpala ayopɔin din nyɛ Naawuni shih’ ayopɔin la sa nam ʒiishee maa tooni dira. 
Revelation4:6 Ka binshɛli daa be nam ʒiishee maa tooni ŋ-ŋmani teeku kom din be kaman takɔriti diɣisi kɔtomsi la, ka lan be kaman diɣi la. Ka binnɛma anahi bɛn nyɔri zaŋ tabili bɛ puya mini bɛ nyaansi daa pali nina gili nam ʒiishee maa." 
Revelation4:7 Tuuli binnɛɔŋ daa ŋmanila gbuɣinli, ka ŋun pah’ ayi ŋmani naɣilaa, ka ŋun pah’ ata ninni mi ŋmani ninsal’ ninni, ka ŋun pah’ anahi mi ŋmani tɔrili ŋun yiɣira." 
Revelation4:8 Ka bɛ binnɛma anahi maa zaa yinoyino mali kpiŋkpama ayɔbuyɔbu, ka bɛ niŋgbuna puuni mini bɛ niŋgbuŋ gbana zuɣu zaa pali nina, ka bɛ na ʒi n-chɛ yila yiini paɣiri Naawuni yuŋ ni wuntaŋ’ ni n-yɛra, “Kasi! Kasi! Kasi! Ti Duuma Naawuni Zallakudura Naa nyɛla ŋun be kasi. Ŋuna n-nyɛ ŋun daa pun be, ka na kul be, ka ti yɛn kana.”" 
Revelation4:9 Binnɛma anahi maa daa yi ti tibigiri ŋun ʒi nam ʒiishee maa ni ka tir’ o jilima, ka paɣiri ŋuna ŋun ni be hal ni saha din ka bahigu maa saha shɛli," 
Revelation4:10 kpamba pisinaanahi maa gbaanila ŋuna ŋun ni be hal ni saha din ka bahigu ka ʒi nam ʒiishee maa ni la tooni m-piligi bɛ nam zuɣupila n-sɔŋ nam ʒiishee maa tooni, ka jɛmd’ o, ka yiini yila yɛra," 
Revelation4:11 “Yaa ti Duuma ni ti Naawuni, nyini n-simdi tibigibu ni jilima tibu ni yiko malibu, dama nyini n-nam binshɛɣukam zaa, a yubu ni ka a daa nam li, ka chɛ ka di be.”" 
Revelation5:1 Ka n daa nya litaafi shɛli ka di be ŋun ʒi nam ʒiishee maa nudirigu ni, ka sabbu be di puuni mini di nyaaŋa, ka bɛ zaŋ bintabinda ayopɔin n-dihi tabili di noli." 
Revelation5:2 Ka n nya malaika ŋun mali kpiɔŋ ka o kuhiri pampam bɔhira, “Ŋuni n-lee simdi ni o tabigi bintabinda ŋɔ ka bɔɣi litaafi ŋɔ n-lihi di puuni?”" 
Revelation5:3 Ka so daa ka alizanda ni bee dunia ŋɔ ni bee dunia tiŋgbani puuni ŋun ni tooi bɔɣi litaafi maa bee nti tooi lihi di puuni. 
Revelation5:4 Ka so ni daa kani simdi ni o bɔɣi litaafi maa n-lihi di puuni maa zuɣu daa chɛ ka n kum pam. 
Revelation5:5 Di saha ka kpamba maa ni yino yɛli ma, “Di kumda! Nyama, Naa Dauda zuliya ni bɛ ni booni so Juda zuliya ni Gbuɣinli la di nasara. Dinzuɣu o ni tooi tabigi bintabinda ayopɔin maa ka bɔɣi litaafi maa.”" 
Revelation5:6 Ka n daa nya Piɛbila, ka o ŋmanila bɛ ni daa pun ku so, ka o ʒe nam ʒiishee maa sunsuuni ka binnɛma anahi la mini kpamba la be n-gil’ o. Piɛbil’ maa daa malila yila ayopɔin mini nina ayopɔin din nyɛ Naawuni shih’ ayopɔin shɛba o ni zaŋ tim dunia ŋɔ zaa ni na la." 
Revelation5:7 Ka o daa chaŋ ti deei litaafi maa ŋun ʒi nam ʒiishee maa nudirigu ni. 
Revelation5:8 O ni daa deei litaafi maa naai, ka binnɛma anahi la mini kpamba pisinaanahi la gbani Piɛbil’ maa tooni. Bɛ zaa daa malila mɔɣilɔnim’ mini salima lahi, ka tulaale zim din nyɛ Naawuni ninvuɣ’ gahinda wunsuhigu pal’ lahi maa." 
Revelation5:9 Ka bɛ daa yiini yil’ pal’ shɛli yɛra, “Nyini n-simdi ni a deei litaafi maa n-tabigi di bintabinda maa; dama nyini ka bɛ daa ku, ka a zaŋ a ʒim pa talima daadamnim’ zuɣu n-deei ba ti Naawuni. Daadamnim’ bɛn yi dɔɣim kam ni mini zuliya balibu kam ni ni niriba balibu kam ni" 
Revelation5:10 ka a dihi nam n-zaŋ ba leei maligumaaniba ni bɛ jɛmdi ti Duuma Naawuni, ka ni ti diri nam dunia ŋɔ ni.”" 
Revelation5:11 Di saha ka n daa lihi nya, ka wum malaika bɔbili bɛn nyɛ tusatusa paai shɛm kukoya. Bɛ daa ʒe n-gilila nam ʒiishee maa ni binnɛma anahi la ni kpamba la," 
Revelation5:12 ka duhiri bɛ yɛhi yɛri pampam, “Piɛbil’ so bɛ ni daa ku ŋɔ simdi ni o mali yiko mini azichi ni yɛm ni kpiɔŋ, ka nya tibiginsim mini jilima ni alibarika!”" 
Revelation5:13 Ka n daa wum binnamda balibu kam kukoya. Binnamda zaa bɛn be alizanda ni mini dunia ŋɔ ni ni tiŋgbani puuni ni teeku ni daa kuhirimi yɛra, “Ŋun ʒi nam ʒiishee ŋɔ ni mini Piɛbil’ ŋɔ mal’ alibarika, ka simdi tibigibu ni jilima tibu ni kpiɔŋ malibu hal ni saha din ka bahigu!”" 
Revelation5:14 Ka binnɛma anahi la yɛli, “Ami!” Ka kpamba la mi daa gban’ tiŋa n-jɛmdi Naawuni." 
Revelation6:1 Ka n daa nya Piɛbil’ maa ni tabigi bintabinda ayopɔin maa ni zaɣ’ yini, ka wum ka binnɛma anahi maa ni zaɣ’ yino ŋun kukoli ŋmani saa tahigu kuhi yɛli, “Kamina!”" 
Revelation6:2 Ka n daa lihi nya wɔr’ piɛlli, ka ŋun bar’ o gbibi tɔbu, ka bɛ ti o nam zuɣupiligu, ka o chani gindi n-tuhiri diri nasara." 
Revelation6:3 Ka Piɛbil’ maa daa tabigi bintabinda maa ni din pah’ ayi, ka n wum ka binnɛɔŋ ŋun pah’ ayi yɛli, “Kamina!”" 
Revelation6:4 Ka n nya ka wɔr’ ʒiɛɣu yina pahi, ka bɛ daa niŋ ŋun bar’ o maa yiko, ka ti o takɔb’ titali ni o yihi suhudoo dunia ni, ka di zuɣu chɛ ka daadamnim’ ku taba." 
Revelation6:5 Piɛbil’ maa ni daa tabigi bintabinda maa ni din pah’ ata, ka n wum ka binnɛɔŋ ŋun pah’ ata yɛli, “Kamina!” Ka n daa lihi nya wɔr’ sabinli, ka ŋun bar’ o gbibi sania o nuu ni." 
Revelation6:6 Ka n wum damli shɛli binnɛma anahi maa sunsuuni kaman kukol’ la ka di yɛra, “Alikama lita yini nyɛla tumtumda dahin yini tuma yɔri, ka chi lita ata mi nyɛ tumtumda dahin yini tuma yɔri; amaa di niŋ kpam mini wain shɛli!”" 
Revelation6:7 Ka Piɛbil’ maa daa tabigi bintabinda maa ni din pah’ anahi, ka binnɛɔŋ ŋun pah’ anahi yɛli, “Kamina!”" 
Revelation6:8 Ka n daa lihi, n nya wɔr’ fufuhigu, ka ŋun bar’ o yuli booni Kum, ka Kpiimba Biɛhigu Shee dol’ o nyaaŋa, ka Naawuni daa ti ba yiko ni bɛ tooi zaŋ takɔbiri mini kum ni alɔbo ni mɔɣu ni biŋkɔb’ biɛri n-ku daadamnim’ niriba anahi kam puuni ninvuɣ’ yino." 
Revelation6:9 Ka Piɛbil’ maa daa tabigi bintabinda maa ni din pah’ anu, ka n nya bɛ ni daa ku ninvuɣ’ shɛb’ Naawuni yɛligu mini bɛ shɛhira niŋbu zuɣu la shihi bimbini gbini." 
Revelation6:10 Ka bɛ kuhiri pampam n-yɛra, “Yaa ti Duuma, Zallakudura Naa ŋun nyɛ kasitalilana ni yɛlimaŋlilana ŋɔ, bɔ saha ka a yɛn kari ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa ku ti ka na be dunia ni ŋɔ saria m-bɔhi ba biɛri ti ti?”" 
Revelation6:11 Ka Naawuni daa ti bɛ zaa yinoyino binyɛr’ piɛla, ka yɛli ba ni bɛ na guhim’ hal ka bɛ tumtumdi’ tab’ mini bɛ mabi’ shɛb’ bɛ ni na yɛn ku kaman bɛ ni daa ku ba shɛm la gba yɛla ti naai zaa." 
Revelation6:12 Ka n daa nya ka Piɛbil’ maa tabigi bintabinda maa ni din pah’ ayɔbu, ka tiŋgbani damda, ka wuntaŋ’ sabigi kaman bɛ ni zaŋ chinchin’ shɛli n-tim shim ni la, ka goli mi mooi kaman ʒim la." 
Revelation6:13 Ka saŋmarisi luri tiŋ’ na kaman sanʒiɛ’ titali ni yi yiɣisina nti ʒe fiig tia ka di wal’ kaha suuri luri shɛm la. 
Revelation6:14 Ka sagbana daa kpabikpabi kaman gbaŋ la n-wurim zaa, ka zoli kam mini teeku puuni tiŋgban’ bihi daa vuui di biɛhigu shee." 
Revelation6:15 Ka dunia nanim’ mini tiŋgbana zuɣulaannima ni sapashinnima ni bundaannima ni yikolaannima ni sokam zaa bɛn nyɛ daba bee bilichinnima zo nti sɔɣi zoya voya ni mini tampima lɔna ni," 
Revelation6:16 ka kuhiri yɛri zoya maa mini tampima maa, “Lumiya ti zuɣu na n-lim ti ka ti sɔɣi yi ni, ka ŋun ʒi nam ʒiishee ŋɔ ni nini ku lan nya ti, ka Piɛbil’ ŋɔ mi suhuyiɣisili yɛlli ŋɔ ku paai ti," 
Revelation6:17 dama bɛ suhuyiɣisili dabisili paaya, ka ŋuni n-ni tooi zaŋ o nyɔɣu yo li?”" 
Revelation7:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka n daa nya malaikanima anahi, ka bɛ ʒe dunia luɣa anahi ŋɔ n-gu pɔhim soli ni di di ʒe n-kpe dunia ni bee teeku ni bee n-ʒe tihi." 
Revelation7:2 Di saha ka n daa nya malaika so ka o yi wulimpuhili polo na m-mali Naawuni ŋun be ŋɔ bintabindili; ka daa kuhi pam bahi malaikanima anahi shɛba Naawuni ni daa niŋ yiko ni bɛ saɣim dunia ŋɔ mini teeku la 
Revelation7:3 n-yɛra, “Di niŋya dunia bee teeku bee tihi shɛli hal ka ti ti zaŋ bintabinda tabili ti Naawuni jɛmdiba gbiɛri zuɣu naai pɔi.”" 
Revelation7:4 Ka n daa wum bɛ ni tabili ninvuɣ’ shɛb’ maa kalinli, ka bɛ nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ kɔbiga ni tuhi’ pihinahi ni tusaanahi bɛn nyɛ bɛn yi Izraɛl zuliya kam ni na:" 
Revelation7:5 Juda zuliya ni, ninvuɣ’ tuhi’ pinaayi ka bɛ daa tabili, Rubin zuliya ni tuhi’ pinaayi, Gaad zuliya ni tuhi’ pinaayi," 
Revelation7:6 Asha zuliya ni tuhi’ pinaayi, Naftali zuliya ni tuhi’ pinaayi, Manaasa zuliya ni tuhi’ pinaayi," 
Revelation7:7 Simiɔn zuliya ni tuhi’ pinaayi, Lɛvi zuliya ni tuhi’ pinaayi, Isaka zuliya ni tuhi’ pinaayi," 
Revelation7:8 Zɛbulɔn zuliya ni tuhi’ pinaayi, Yisifu zuliya ni tuhi’ pinaayi, Bɛnjamin zuliya ni mi tuhi’ pinaayi." 
Revelation7:9 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka n daa lihi nya salo pam bɛn ka kalinli; ka bɛ nyɛla bɛn yi dɔɣim kam ni mini zuliya balibu kam ni ni niriba balibu kam ni ni tinzun yɛligu kam nima ni na n-ye binyɛr’ piɛla n-laɣim ʒe nam ʒiishee la mini Piɛbil’ la tooni, ka gbib’ abie tihi vari bɛ nuhi ni," 
Revelation7:10 ka duhiri bɛ yɛhi yɛra, “Tiliginsim yila ti Duuma Naawuni ŋun ʒi nam ʒiishee ŋɔ ni mini Piɛbil’ ŋɔ sanna!”" 
Revelation7:11 Ka malaikanim’ bɛn zaa daa ʒe n-gili nam ʒiishee maa mini kpamba la ni binnɛma anahi la daa gbani nam ʒiishee maa tooni n-jɛmdi Naawuni 
Revelation7:12 ka yɛra, “Ami! Ti Duuma Naawuni ŋun su alibarika mini yɛm ni yiko ni kpiɔŋ simdi jilima tibu mini paɣibu ni tibigibu hal ni saha din ka bahigu! Ami!”" 
Revelation7:13 Di saha ka kpamba maa ni yino bɔhi ma, “Bɛn ye binyɛr’ piɛla n-ʒiɛya ŋɔ lee nyɛla banima, ka ya polo ka bɛ lee yina?”" 
Revelation7:14 Ka n garigi yɛl’ o, “N dana, m bi mi. Wuhim’ ma!” Ka o yɛli ma, “Bɛmbɔŋɔ maa nyɛla bɛn yi wahala titali dibu ni na ka nyɛ bɛ ni zaŋ Piɛbil’ la ʒim paɣ’ shɛb’ binyɛra ka di paligi zaa la." 
Revelation7:15 Dinzuɣu ka bɛ be Naawuni nam ʒiishee la tooni n-jɛmd’ o wuntaŋ’ ni mini yuŋ o jɛmbu duu puuni maa; ka ŋun ʒi nam ʒiishee mahim kul ni luri bɛ zuɣu. 
Revelation7:16 Ka kum bee kɔnyuri ku lan gbaai ba, ka wuntaŋ’ tulim bee biisim shɛli mi ku lan kpe ba." 
Revelation7:17 Dama ŋun be nam ʒiishee maa sunsuuni ŋɔ n-yɛn nyɛ bɛ gula, ka lan nyɛ ŋun yɛn zaŋdi ba tahiri nyɛvili kɔbilisirim shee. Ka Naawuni ni nyɛhi bɛ nintam zaa bahi.”" 
Revelation8:1 Piɛbil’ maa ni daa ti tabigi bintabinda maa ni din pah’ ayopɔin saha shɛli, di daa niŋ kaman awa pirigili ka alizanda ni binshɛɣukam kul fomi chichi." 
Revelation8:2 Di saha ka n daa nya ka bɛ zaŋ kikahi ayopɔin ti malaikanima ayopɔin bɛn ʒe Naawuni tooni. 
Revelation8:3 Ka n daa nya malaika so mi ka o gbibi salima laa n-chaŋ ti zani bimbin’ gbini. Ka bɛ daa zaŋ tulaale zim pam ti o ni o zaŋ pahi Naawuni ninvuɣ’ gahinda zaa wunsuhigu ni n-zaŋ pa salima bimbin’ shɛli din be nam ʒiishee maa tooni zuɣu n-zaŋ li garigari taba. 
Revelation8:4 Ka tulaale zim maa nyɔhi mini Naawuni ninvuɣ’ gahinda wunsuhigu maa yi malaika ŋun daa ʒe Naawuni tooni maa nuu ni n-kpuɣ’ du zuɣusaa. 
Revelation8:5 Di saha ka malaika maa daa zaŋ tulaale laa maa m-mooi bimbini maa zuɣu buɣim m-pal’ li n-zaŋ kpaai bahi dunia ni, ka saa daa gbaai nyaɣisibu ni tahibu, ka vuri yiɣisi mɔni ka tiŋgbani damda." 
Revelation8:6 Di saha ka malaikanima ayopɔin shɛb’ bɛn daa mali kikah’ ayopɔin la niŋ shili ni bɛ piɛb’ bɛ kikahi maa. 
Revelation8:7 Ka tuuli malaika daa piɛb’ o kikaa, ka sakuɣa mini buɣim ni ʒim daa gari taba luri dunia ni, ka dunia tiŋgbani pirigibu ʒii buta puuni yim di buɣim, ka tihi pirigibu ʒii buta puuni yim di buɣim, ka momaha zaa di buɣim." 
Revelation8:8 Ka malaika ŋun pah’ ayi daa piɛb’ o kikaa, ka binshɛɣu din be kaman zo’ titali ka buɣim diri di zuɣu la yiɣ’ ti lu teeku ni." 
Revelation8:9 Ka teeku maa kom pirigibu ʒii buta puuni yim leei ʒim, ka teeku maa ni binnɛma zaa pirigibu ʒii buta puuni yim kpi, ka ŋarima din daa pa teeku maa kom zuɣu diba ata kam puuni zaɣ’ yini saɣim." 
Revelation8:10 Ka malaika ŋun pah’ ata daa piɛb’ o kikaa, ka saŋmar’ titali ŋun ne kaman buɣim mokpalli la yi zuɣusaa n-lu mɔɣa ata kam zaɣ’ yin’ ni mini kɔbilisi ni." 
Revelation8:11 Saŋmariga maa yuli daa boonila “Yabiga.” Ka kom pirigibu ʒii buta puuni yim leei kɔtɔɣu yabiga maa zuɣu, ka niriba pam daa nyu li ka kpi, kom maa ni daa to maa zuɣu." 
Revelation8:12 Ka malaika ŋun pah’ anahi daa piɛb’ o kikaa, ka wuntaŋ’ pirigibu ʒii buta puuni yim sabigi, ka goli pirigibu ʒii buta puuni yim sabigi, ka saŋmarisi pirigibu ʒii buta puuni yim sabigi, ka bɛ neesim pirigibu ʒii buta puuni yim sabigi, ka wuntaŋ’ ni neesim pirigibu ʒii buta puuni yim zibigi, ka di daa niŋ lala yuŋ gba." 
Revelation8:13 Di saha ka n daa lihi ka wum ka tɔrili be zuɣusaa yiɣiri ka kuhiri pampam yɛra, “Mbusim, mbusim, mbusim be dunianim’ zuɣu, malaikanima ata shɛb’ bɛn kpalim n-na yɛn piɛb’ bɛ kikahi la zuɣu!”" 
Revelation9:1 Ka malaika ŋun pah’ anu daa piɛb’ o kikaa, ka n nya saŋmar’ so ŋun daa yi zuɣusaa lu dunia ni na la, ka Naawuni daa chɛ ka bɛ zaŋ bɔɣ’ shɛli din ziliŋ ka tariga saafɛbia ti o." 
Revelation9:2 Ka o daa yooi bɔɣ’ zilinli din ziliŋ ka tariga maa, ka nyɔhi yi di ni na kaman buɣim daaŋkpa’ tital’ ni buɣim nyɔhi la, ka di nyɔhi maa daa sabigi wuntaŋ’ mini zuɣusaa zaa." 
Revelation9:3 Ka toli daa yi nyɔhi maa ni lu tiŋgban’ ni na, ka Naawuni daa zaŋ nɔnsi yiko tatabo ti ba," 
Revelation9:4 ka yɛli ba ni bɛ di ŋubi mɔri bee bimbilli kam bee tihi vari, amaa ni bɛ nahimmila ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka Naawuni bintabinda la bɛ gbiɛri zuɣu la." 
Revelation9:5 Ka o daa bahi ba noli ni bɛ di ku ba, amaa ni bɛ nahimmi ba mi chira anu, ka bɛ mi yi dim nira, di biɛrim ŋmanila nɔŋ’ dimbu biɛrim." 
Revelation9:6 Di dabisa maa ni daadamnim’ ni ti bɔri kum ka ku nya; bɛ ni ti bɔri ni bɛ kpi, ka kum zo ka chɛ ba." 
Revelation9:7 Toli maa kɔtomsi daa ŋmanila yuri bɛn mali shili gu tɔbu tuhibu, ka binshɛŋa din be kaman salima nam zuɣupila la pil’ bɛ zuɣuri, ka bɛ ninani ŋmani daadam ninni." 
Revelation9:8 Ka bɛ kɔbiri ŋmani paɣiba zabiri, ka bɛ nyina be kaman gbuɣinli nyina la." 
Revelation9:9 Ka kuriti nyɔtaɣirisi din ŋmani zahim paɣiri pɔb’ bɛ nyɔri, ka bɛ kpiŋkpama vuri kaman chɛchɛbunsi wɔr’ bɔbili ni yi zɔri chani tɔbu tuhibu shɛm la." 
Revelation9:10 Bɛ zuya daa ŋmanila nɔnsi zuya, ka bɛ dimdi kaman nɔnsi la, ka bɛ dimbu lɔɣu din yɛn nahim niriba chira anu la do bɛ zuya maa ni." 
Revelation9:11 Bɛ naa daa nyɛla bɔɣ’ zilinli din ziliŋ ka tariga la malaika ŋun Hiburu yuli booni Abadɔn, ka o Giriiki yuli mi booni Apoliɔn la. Di gbinni nyɛla, “Saɣinda.”" 
Revelation9:12 Mbusim din daŋ tooni pun gari; amaa ka mbusim diba ayi na doli di nyaaŋa na. 
Revelation9:13 Di saha ka malaika ŋun pah’ ayɔbu daa piɛb’ o kikaa, ka n wum ka kukol’ shɛli yi salima bimbin’ shɛli din do Naawuni tooni la yila anahi ni na" 
Revelation9:14 n-yɛri malaika ŋun pah’ ayɔbu m-mali kikaa maa, “Lɔrigim’ malaikanim’ anahi shɛb’ bɛ ni lo n-zali mɔɣ’ titali din yuli booni Yufretiiz ni la bahi!”" 
Revelation9:15 Ka o daa lɔrigi malaikanim’ anahi shɛb’ bɛn daa pun mali shili gu di saha maa ni di dabisili maa ni di goli maa ni di yuuni maa ni bɛ ku daadamnim’ pirigibu ʒii buta puuni yim la. 
Revelation9:16 Ka n daa wum tɔbbihi bɛn nyɛ wɔribariba kalinli, ka di nyɛla tuhi’ piapia ʒii tuhi’ pia." 
Revelation9:17 N ni daa nya yuri maa ʒii maa ni shɛm m-bɔŋɔ: Bɛn daa bar’ ba daa malila nyɔtaɣirisi din ŋmahiŋgbana daa be kaman buɣim mini kuɣ’ viɛli’ shɛli bɛ ni booni safaya la ni chilibi; ka yuri maa mi zuɣuri daa ŋmani gbuɣima zuɣuri, ka buɣim mini nyɔhi ni chilibi yiri bɛ noya ni na." 
Revelation9:18 Buɣim mini nyɔhi ni chilibi din daa yiri yuri maa noya ni maa na n-daa nyɛ alɔbo diba ata din ku daadamnim’ pirigibu ʒii buta puuni yim la; 
Revelation9:19 dama yuri maa yiko daa bela bɛ noya ni mini bɛ zuya ni. Ka bɛ zuya ŋmani tinvura ka mali zuɣuri; dina ka bɛ daa mali dimdi niriba. 
Revelation9:20 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa kpalim ka alɔbo balibu maa bi ku ba daa zaɣisi tuuba niŋbu zaŋ chaŋ bɛ ni zaŋ bɛ nuhi m-mali bin’ biɛ’ shɛŋa mini bɛ ni jɛmdi alizinnim’ la polo. Ka bɛ daa lan zaɣisi tuuba niŋbu zaŋ chaŋ bɛ ni daa zaŋ salima mini anzinfa ni daanya ni kuɣa ni dari mali buɣa bɛn ku tooi nya bee n-wum bee n-chaŋ la polo. 
Revelation9:21 Bɛ mi daa bi niŋ tuuba bɛ ninvuɣ’ kubo bee bɛ baɣibuɣibo bee bɛ zina niŋbu bee bɛ tayiɣisigu zuɣu. 
Revelation10:1 Di saha ka n daa lan nya malaika so ŋun mali yiko pam ka o yi zuɣusaa siɣirina ka zaŋ sagbani n-ye kaman chinchin’ la, ka sagani booi gil’ o zuɣu, ka o ninni be kaman wuntaŋa, ka o biɛhi mi be kaman buɣim zilima la." 
Revelation10:2 Ka o daa mal’ litaafi bil’ shɛli ka di kpabigi be o nuu ni, ka o zaŋ o nudirigu napɔŋ zali teeku ni, ka zaŋ o nuzaa napɔŋ mi zali duli" 
Revelation10:3 ka kuhi pam kaman gbuɣinli ni yi ŋum shɛm la. O ni daa kuhi maa, ka satahins’ ayopɔin tahi." 
Revelation10:4 Satahins’ ayopɔin maa ni daa tahi saha shɛli maa ka n niŋ shili ni n sabi, amaa ka daa wum kukol’ shɛli ka di yi zuɣusaa na n-yɛra, “Gbib’ satahins’ ayopɔin maa ni yɛli shɛm maa ashilɔni, ka di sab’ li sɔŋ!”" 
Revelation10:5 Ka n ni daa nya malaika so ka o tam teeku kom zuɣu mini dul’ la daa kpuɣ’ o nudirigu zuɣusaa," 
Revelation10:6 ka po Naawuni ŋun ni be hal ni saha din ka bahigu, ka nyɛ ŋun nam zuɣusaa mini binshɛɣukam din be di ni ni dunia ŋɔ mini binshɛɣukam din be di ni ni teeku mini binshɛɣukam din be di ni ŋɔ n-yɛli ni guhibu lan kani." 
Revelation10:7 Amaa ni malaika ŋun pah’ ayopɔin ni ti yɛn piɛb’ o kikaa dahin shɛl’ la ka Naawuni daashili yɛl’ shɛŋa o ni daa yɛl’ o daanabinim’ la ni ti niŋ pali. 
Revelation10:8 Di saha ka n ni daa pun wum kukol’ shɛli ka di yi zuɣusaa na la lan yɛli ma yaha, “Cham’ ti deei litaafi bil’ shɛli din bɔɣi be malaika so ŋun tam teeku kom zuɣu mini duli zuɣu ŋɔ nuu ni.”" 
Revelation10:9 Ka n daa chaŋ malaika maa sani nti yɛl’ o ni o zaŋm’ litaafi bila maa ti ma. Ka o yɛli ma, “Zaŋm’ li ŋubi; di ni malis’ a nol’ ni kaman shir’ la, amaa ka lee to a puuni.”" 
Revelation10:10 Ka n daa deei litaafi bila maa malaika maa nuu ni n-zaŋ ŋubi; ka di shiri malisi n nol’ ni kaman shir’ la, ka n ni daa ti ŋub’ li naai, ka di shiri to m puuni." 
Revelation10:11 Ka bɛ daa yɛli ma, “A na ni tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa zaŋ chaŋ niriba balibu pam mini zuliya pam ni tinzun yɛligu pam nima ni nanim’ pam polo.”" 
Revelation11:1 Di saha ka bɛ daa zaŋ bimbuɣisirigu din ŋmani jaaŋgbee ti ma ka yɛli ma: “Yiɣisima m-buɣisi Naawuni jɛmbu duu mini di bimbini, ka kali bɛn jɛmdi Naawuni di ni," 
Revelation11:2 amaa di buɣisi di dundɔŋ la dina, dama bɛ zaŋ li tila bɛn pa Yɛhudianima, ka bɛ ni ti no n-gili tiŋ’ kasi la puuni chir’ pihinahinaayi." 
Revelation11:3 Ka n ni ti chɛ ka n shɛhiranima ayi pil’ buri, ka n niŋ ba yiko ka bɛ tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa biɛɣ’ tuhili ni kɔbisiyi ni pihiyɔbu.”" 
Revelation11:4 Bɛna n-nyɛ olivi tih’ ayi mini firilatamdis’ ayi din ʒe dunia tiŋgbani Duuma tooni la. 
Revelation11:5 Ka so yi ti yɛn nahim ba, buɣim ni yi bɛ ni na n-di bɛn nyɛ bɛ dimnim’ maa, ka ŋunkam ti yɛn nahim ba lala n-yɛn niŋ o ka o kpi." 
Revelation11:6 Bɛ mali yiko din ni tooi chɛ ka saa ku mi bɛ daanabitali yɛtɔɣa tɔɣisibu maa saha, ka mali yiko din ni tooi chɛ ka koma lɛbigi ʒim, ka ni tooi chɛ ka alɔbo balibu kam lu dunia ni kaman bɛ suhu ni yu shɛm." 
Revelation11:7 Bɛ yi ti naai bɛ shɛhira tuma maa, biŋkɔb’ so ŋun yi bɔɣ’ zilinli din ziliŋ ka tariga la ni na ni ti tuhi ba tɔbu n-nyaŋ ba ku ba." 
Revelation11:8 Ka bɛ ni ti do’ tin’ tital’ shɛl’ ni bɛ ni daa kpahi bɛ Duuma tabili dapulli zuɣu la solɔɣu zuɣu. Tiŋ’ maa yupaa n-nyɛ Sɔdom bee Ijipti. 
Revelation11:9 Ka bɛn yi dɔɣim kam zaa ni mini zuliya balibu kam ni ni niriba balibu kam ni ni tinzun yɛligu kam nim’ ni na ni ti lihiri ba ka zaɣisi ba sɔɣibu, ka bɛ ni do nimaani dabisi’ muna ata ni pirigili." 
Revelation11:10 Ka dunianim’ suhuri ni paligi bɛ kum maa zuɣu, ka bɛ ni mali suhupiɛlli ka tiri tab’ pina, anabinima ayi maa ni daa yi nahindi dunianim’ shɛm la zuɣu." 
Revelation11:11 Ka n nya ka vuhim daa yi Naawuni sanna nti kpe bɛ ni di daba ata ni pirigili maa dali ka bɛ vaai yiɣisi zani, ka dabiɛm daa gbahi bɛnkam nya ba." 
Revelation11:12 Di saha maa ka anabinim’ ayi maa daa wum ka kukol’ shɛli yi zuɣusaa na n-yɛri ba, Dumiya kpe na! Ka bɛ daa kpe sagban’ ni n-du alizanda ni bɛ dimnim’ maa ninni." 
Revelation11:13 Ka tiŋgbani daa dam pam, ka tiŋ’ maa yiya pia kam puuni zaɣ’ yini lu, ka ninvuɣ’ tusaayopɔin daa kpi tiŋgbani dambu maa ni, ka dabiɛm gbahi bɛn kpalim, ka bɛ ti Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ jilima." 
Revelation11:14 Nyama, mbusim din pah’ ayi gariya; ka din pah’ ata yɛn doli di nyaaŋ’ na pumpɔŋɔ." 
Revelation11:15 Di saha ka malaika ŋun pah’ ayopɔin la piɛb’ o kikaa, ka kukol’ kara kul kuhiri pampam alizanda ni yɛra, “Dunia nam leela ti Duuma Naawuni min’ o Masia dini hal ni saha din ka bahigu!”" 
Revelation11:16 Ka kpamba pisinaanahi bɛn daa ʒi bɛ nam ʒiishɛhi Naawuni tooni la gbani n-jɛmdi Naawuni 
Revelation11:17 yɛra, “Ti Duuma Naawuni Zallakudura Naa ŋun be ka daa pun be ŋɔ, ti paɣir’ a a ni deeg’ a yiko din galisi n-diri nam zuɣu." 
Revelation11:18 Zuliya kam je suli, ka a gba suhu yiɣisi. Ka saha paai ni a kari kpiimba saria, ka bahi bɛn saɣindi dunia la yoli. Ka saha lan paai ni a zaŋ laara ti a daba bɛn nyɛ anabinim’ mini ninvuɣ’ gahinda ni tarimba mini wɔɣira bɛn zɔr’ a la.”" 
Revelation11:19 Di saha maa ka Naawuni jɛmbu duu din be alizanda ni la daa yooi ka o Daalikauli Adaka la be di puuni; ka saa daa nyaɣisiri ka tahira, ka vuri yiɣisi mɔni ka tiŋgbani damda, ka sakuɣ’ kara luri na." 
Revelation12:1 Ka shihir’ karili daa puhi zani alizanda ni. Paɣ’ so n-daa ye wuntaŋa kaman chinchini la, ka goli be o naba tiŋli, ka nam zuɣupiligu din mali saŋmarisi pinaayi pil’ o zuɣu." 
Revelation12:2 O daa malila pua, ka wolisiri n-kuhiri ni biɛrim pam ni o dɔɣi." 
Revelation12:3 Ka shihir’ shɛli daa lan puhi zani alizanda ni yaha. Waɣ’ ʒiɛ’ biɛ’ titali ŋun mali zuɣur’ ayopɔin mini yila pia, ka nam zuɣupilis’ ayopɔin pil’ o zuɣuri maa daa yina ʒiɛya." 
Revelation12:4 Ka o daa zaŋ o zuli n-vooi saŋmarisi pirigibu ʒii buta puuni yim zuɣu bahi dunia ni; ka daa chaŋ ti ʒe paɣ’ so ŋun yɛn dɔɣi maa tooni ni o ti dɔɣi ka o di bia maa nyɛvili. 
Revelation12:5 Ka paɣ’ maa daa ti dɔɣi bidibiga ŋun nyɛ ŋun ti yɛn di nam n-zaŋ kurigu jaaŋgbee su zuliya kam, ka Naawuni daa chɛ ka bɛ to n-kpuɣ’ o bia maa zuɣusaa n-zaŋ o tahi Naawuni sani o nam ʒiishee." 
Revelation12:6 Ka paɣ’ maa mi daa zo n-chaŋ luɣ’ shɛli Naawuni ni daa mali zal’ o tiŋgban’ nɛli ni ni o be nimaani ka o dihir’ o hal ti paai biɛɣ’ tuhili ni kɔbisiyi ni pihiyɔbu la. 
Revelation12:7 Ka tɔbu daa yiɣisi alizanda ni. Malaikanim’ zuɣulana Maikil min’ o malaikanima n-daa tuhiri waɣ’ biɛ’ titali maa min’ o gba malaikanima," 
Revelation12:8 amaa ka Maikil min’ o malaikanim’ maa daa nyaŋ waɣ’ biɛ’ titali maa min’ o malaikanima, ka bɛ lan ka biɛhigu shee alizanda ni." 
Revelation12:9 Ka bɛ daa zaŋ waɣ’ biɛ’ titali ŋun nyɛ kurimbuni ha waɣ’ so bɛ ni booni Fiɣisira ni Sintani ŋun yɔhim dunia zaa la min’ o malaikanima m-bahi dunia ni na. 
Revelation12:10 Di saha ka n daa wum kukol’ shɛli alizanda ni ka di yɛri pampam, “Pumpɔŋɔ ti Duuma Naawuni tiliginsim min’ o yiko ni nam ni o Masia fukumsi deebu yipa kana, dama o yihi ŋun nyɛ ti mabihi munaafichilaan’ so ŋun yi fiɣisiri ti mabihi maa Naawuni sani yuŋ ni wuntaŋ’ ni la bahi." 
Revelation12:11 Ti mabihi maa daa zaŋla Piɛbil’ la ʒim mini bɛ shɛhira niŋbu n-nyaŋ o, dama bɛ daa bi zaɣisi kum di puuni." 
Revelation12:12 Dinzuɣu alizanda mini bɛn zaa be di ni, maliya suhupiɛlli! Amaa mbusim be dunia mini teeku zuɣu! Dama Sintani siɣi yi sanna ni sujee zaɣ’ titali o ni mi ni o saha bi lan wɔɣa zuɣu.”" 
Revelation12:13 Waɣ’ biɛ’ titali maa ni daa nya ka bɛ yih’ o bahi dunia ŋɔ ni na maa, ka o gbaai kariti doli paɣ’ so ŋun daa dɔɣi bidibiga la." 
Revelation12:14 Ka Naawuni daa zaŋ tɔrili zaɣ’ titali kpiŋkpama ayi ti paɣ’ maa ni o yiɣi zo ka chɛ wahu maa n-chaŋ mɔɣu ni ti be luɣ’ shɛli Naawuni ni yɛn dihir’ o hal ti paai yuma ata ni pirigili. 
Revelation12:15 Ka wahu maa daa tuhi kom o nol’ ni na kaman mɔɣili kom la ni di zo n-doli paɣ’ maa ti di o. 
Revelation12:16 Ka tiŋgbani daa sɔŋ paɣ’ maa bɔɣi, ka waɣ’ titali maa ni daa tuhi ko’ shɛli o nol’ ni na ka di be kaman mɔɣili kom maa zɔna ti kpe di ni, ka di nyu di zaa." 
Revelation12:17 Di saha ka waɣ’ biɛ’ titali maa suhu daa yiɣisi bahi paɣ’ maa zuɣu, ka o lo tɔbu chaŋ ni o ti tuhi paɣ’ maa zuliya bɛn kpalim n-nyɛ bɛn doli Naawuni zaligunima ka mali Yisa shɛhira la." 
Revelation12:18 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka o daa chaŋ ti ʒe teeku duli. 
Revelation13:1 Ka n daa nya biŋkɔb’ so ka o yiri teeku ni na; o daa malila yila pia, ka mali zuɣur’ ayopɔin, ka nam zuɣupila pia pili o yila maa, ka Naawuni mɔbu yuya sab’ pa o zuɣuri maa zuɣu." 
Revelation13:2 N ni daa nya biŋkɔb’ so maa daa ŋmanila jɛŋgbini, ka o naba mali nyinyɛ’ wɔɣila, ka ŋmani bɛ ni booni biŋkɔb’ so bɛɛr la naba, ka o noli ŋmani gbuɣinli noli. Ka waɣ’ biɛ’ tital’ la daa zaŋ o yiko min’ o nam ʒiishee ni o fukumsi din galisi pam la ti o." 
Revelation13:3 Ka o zuɣuri la ni yini daa mali dan’ titali din ŋmani din yɛn ku o; amaa ka daa lee lan naai, ka di daa niŋ dunianim’ zaa alahiziba ka bɛ kab’ dol’ o." 
Revelation13:4 Ka niriba daa jɛmdi waɣ’ biɛ’ titali maa, o ni daa zaŋ fukumsi din nyɛ omaŋmaŋ’ dini n-niŋ biŋkɔbigu la nuu ni zuɣu, ka bɛ daa jɛmdi biŋkɔbigu maa n-yɛra, “Ŋuni n-lee ŋmani biŋkɔbigu ŋɔ bee ŋuni n-lee ni tooi tuh’ o tɔbu?”" 
Revelation13:5 Ka biŋkɔbigu maa daa nya yiko n-tɔɣisiri duhimaŋtali mini Naawuni mɔbu yɛtɔɣa, ka mali soli ni o wuh’ o fukumsi yiko tuma ni nyɛ shɛm chira pihinahinaayi." 
Revelation13:6 Ka o daa yaag’ o noli m-mɔri Naawuni, ka galindi Naawuni yuli min’ o biɛhigu shee zaŋ tabili bɛnkam be alizanda ni." 
Revelation13:7 Bɛ daa lan niŋ o yiko ni o lo tɔbu tuhi Naawuni ninvuɣ’ gahinda nyaŋ ba. Ka lan niŋ o yiko ni o su dɔɣim kam mini niriba balibu kam ni tinzun yɛligu kam nima. 
Revelation13:8 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa yuya pun bi sabi niŋ Piɛbil’ so bɛ ni daa ku la nyɛvili litaafi la ni tun dunia piligu ni la ha ni ti jɛm biŋkɔbigu maa. 
Revelation13:9 “Ŋun mali tibili, ŋun’ wumma!" 
Revelation13:10 Di ni sab’ zani so zuɣu ni o niŋ dabili ni bahi leei dabili; ka ŋunkam mali takɔbi kur’ o taba, bɛ ni zaŋ takɔbi ku o gba. Dimbɔŋɔ zuɣu di simdi ni Naawuni ninvuɣ’ gahinda mal’ ania ka niŋ yɛda.”" 
Revelation13:11 Di saha ka n daa lan nya biŋkɔb’ so ka o yi tiŋgban’ ni na. O daa malila yila ayi kaman piɛbil’ yila la, ka tɔɣisiri yɛtɔɣa ka o lɔŋ ŋmani waɣ’ biɛ’ tital’ la lɔŋ," 
Revelation13:12 ka mali tuuli biŋkɔbigu la yiko n-tumdi yiko tumtumsa tuma biŋkɔbigu maa tooni, ka muɣisiri dunia mini ŋunkam be di ni ni bɛ jɛmmi tuuli biŋkɔbigu ŋun daa mali dan’ titali din yɛn ku o ka daa lan tib’ la." 
Revelation13:13 Ka wuhiri shihir’ kara pam, hal ka chɛ ka buɣim yiri zuɣusaa lurina niriba ninni;" 
Revelation13:14 ka zaŋ o ni mali yiko wuhiri shihir’ shɛŋa tuuli biŋkɔbigu la tooni maa n-yɔhindi bɛn be dunia ŋɔ ni; ka zali niriba ni bɛ malimi binnani ŋ-ŋmahindi biŋkɔb’ so ŋun daa mali takɔb’ daŋa ka tib’ kpaŋ la. 
Revelation13:15 Ka biŋkɔbigu ŋun pah’ ayi la daa ti binnani maa vuhim hal ka binnani maa ni tooi tɔɣisi yɛtɔɣa gba, ka daa chɛ ka bɛ ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa zaɣisi binnani maa jɛmbu." 
Revelation13:16 O daa kul muɣisirila sokam. Wɔɣira mini tarimba ni bundaannim’ mini faranim’ ni bilichinnim’ mini daba ni o dalim ba bɛ nudiriti ni bee bɛ gbiɛri zuɣu," 
Revelation13:17 ka di chɛ ka so ku tooi lan da shɛli bee n-kɔhi shɛli, shee o malila dalinli din nyɛ biŋkɔbigu maa yuli bee namba din ʒe o yuli zaani la." 
Revelation13:18 Di niŋ kamaata ni nir’ niŋ siɣa dimbɔŋɔ puuni. Ŋunkam mali kookali ni tooi baŋ biŋkɔbigu maa namba maa, dama di nyɛla ninsal’ namba. O namba maa nyɛla kɔbisiyɔbu ni pihiyɔbunaayɔbu." 
Revelation14:1 Ka n daa lihi n-nya Piɛbila ka o ʒe Ziɔn zol’ zuɣu, ka ninvuɣ’ tuhi’ kɔbiga ni tuhi’ pihinahi ni tusaanahi ʒe o sani, ka o yuli min’ o Ba yuli sab’ pa bɛ gbiɛri zuɣu." 
Revelation14:2 Ka n daa wum kukol’ shɛli damli alizanda ni, ka di vuri kaman kokpɛɣu bee saa ni yi tahiri shɛm la. N ni daa wum kukol’ shɛli maa daa ŋmanila mɔɣilo ŋmɛriba ni yi ŋmɛri bɛ mɔɣilɔnim’ ka di kumsi vuri shɛm la." 
Revelation14:3 Ka ninvuɣ’ tuhi’ kɔbiga ni tuhi’ pihinahi ni tusaanahi la daa zani nam ʒiishee la mini binnɛma anahi la ni kpamba la tooni n-yili yil’ palli. Ka so daa naan ku tooi bɔhim yilli maa m-pahila bɛn’ bɛn daa tiligi dunia ni la kɔŋko. 
Revelation14:4 Bɛna n-nyɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi saɣim bɛmaŋa paɣiba bɔbu ni la; bɛn ʒi paɣiba n-nyɛ ba. Ka Piɛbil’ maa yi kul chani luɣ’ shɛlikam bɛ min’ o dolila taba, bɛna n-nyɛ bɛ ni daa tuui tiligi ninvuɣ’ shɛba n-ti Naawuni mini Piɛbil’ maa." 
Revelation14:5 Ka ʒiri mi ka bɛ ni so nol’ ni, dama bɛ nyɛla bɛn ka galimi hal baabiɛla." 
Revelation14:6 Di saha ka n-daa nya malaika so ka o be alizanda sunsuuni yiɣiri ginda, ka mali lahibal’ suŋ din ka bahigu ni o yɛli niriba balibu kam mini dɔɣim kam ni zuliya balibu kam ni tinzun yɛligu kam nima bɛn be dunia ni." 
Revelation14:7 Ka o daa duh’ o yee pam n-yɛra, “Zomiya Naawuni ka timiy’ o jilima, dama o ni yɛn kari saria saha shɛli paaya! Jɛmmiya ŋuna ŋun daa nam zuɣusaa mini dunia ŋɔ ni teeku mini kɔbil’ nina la!”" 
Revelation14:8 Ka malaika ŋun pah’ ayi dol’ o gbin’ na yɛra, “Babilɔn din nyɛ tin’ titali din daa muɣisi zuliya kam ka bɛ nyu di kɔr’ biɛri wain la luya!”" 
Revelation14:9 Ka malaika ŋun pah’ ata daa dol’ o tab’ maa gbin’ na duh’ o yee pam yɛra, “Ninvuɣ’ so ŋun jɛm biŋkɔbigu la min’ o binnan’ la ka deeg’ o dalinli la pa o gbiɛɣu zuɣu bee o nuu ni" 
Revelation14:10 n-nyɛ ŋun ni nyu Naawuni suhuyiɣisili wain shɛli o ni booi niŋ o suhuyiɣisili pipia ni ka binshɛli bi pilisi di ni la. Ka bɛ ni ti zaŋ chilibi buɣim n-nahim dilana malaika kasinim’ mini Piɛbil’ la tooni. 
Revelation14:11 Ka bɛ nahiŋgu maa buɣim nyɔhi ni kpuɣi du zuɣusaa hal ni saha din ka bahigu, ka bɛ ku mali vuhim yuŋ ni wuntaŋ’ ni. Bɛna n-nyɛ bɛn jɛmdi biŋkɔbigu la min’ o binnani la ni bɛnkam deeg’ o yuli dalinli la.”" 
Revelation14:12 Dimbɔŋɔ zuɣu di simdi ni Naawuni ninvuɣ’ gahinda bɛn dol’ Naawuni zaligunima, ka ʒe Yisa yim la mal’ ania." 
Revelation14:13 Ka n daa wum kukol’ shɛli ka di yi zuɣusaa na yɛri ma, “Sabimi ŋɔ: Pumpɔŋɔ zaŋ chana, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn dol’ ti Duuma hal ni bɛ nyɛviya tariga mal’ alibarika.” Naawuni Shia Kasi yɛliya, “Di ni nyɛ shɛm m-bala! Bɛ shiri mal’ alibarika! Bɛ vuhi bɛ tuma jɛlinsi, ka bɛ tuma maa shɛhira ni doli ba.”" 
Revelation14:14 Ka n daa lihi nya sagban’ piɛlli, ka so ʒi di zuɣu ŋ-ŋmani daadam ka pil’ salima nam zuɣupiligu, ka gbib’ gɔr’ dirili o nuu ni." 
Revelation14:15 Ka malaika so daa yi Naawuni jɛmbu duu na n-duh’ o yee kuhiri yɛri ŋun ʒi sagbani zuɣu maa, “Dunia atam biya zaa ka di chɛbu saha paai. Zaŋm’ a gɔrigu maa n-tim di ni chɛ.”" 
Revelation14:16 Ka ŋun daa ʒi sagbani zuɣu maa zaŋ o gɔrigu maa n-tim dunia ni chɛ li. 
Revelation14:17 Ka malaika so gba daa yi alizanda ni Naawuni jɛmbu duu na n-gbibi gɔr’ dirili. 
Revelation14:18 Di saha ka malaika so ŋun su buɣim fukumsi gba daa yi bimbini gbin’ na n-duh’ o yee pam yɛli malaika so ŋun gbib’ gɔr’ dirili maa, “Zaŋm’ a gɔrigu maa n-wɔb’ dunia puu tiwala, dama di wala maa mooya zaa.”" 
Revelation14:19 Ka malaika maa daa zaŋ o gɔrigu maa tim dunia ni n-wɔb’ dunia puu tiwala n-zaŋ li bahi Naawuni suhuyiɣisili wain tɔɣiri adaka titali ni. 
Revelation14:20 Ka bɛ daa yi tin’ tariga nti siɣi wain adaka maa puuni nɔra, ka ʒim daa zɔri yiri wain tɔɣiri adaka maa ni na n-zo n-chaŋ hal ti paai kaman kilomita kɔbisita wɔɣilim tariga, ka di zilim mi paai wɔhu nyɔɣu tariga." 
Revelation15:1 Di saha ka n-daa lan nya alahiziba shihir’ titali alizanda ni. Malaikanima ayopɔin n-daa mal’ alɔbo balibu ayopɔin din kpalim nyaaŋa, dina n-daa nyɛ Naawuni suhuyiɣisili alɔbɔnim’ din bahindi nyaaŋa." 
Revelation15:2 Ka n daa nya binshɛli din ŋmani teeku, ka ŋmani diɣi din mini buɣim gari taba. Ka bɛn daa nyaŋ biŋkɔbigu la min’ o binnan’ la ni o yuli dalinli deebu la daa ʒe m-baɣi teeku din ŋmani diɣi maa n-gbib’ Naawuni mɔɣilɔnima" 
Revelation15:3 n-yiini Naawuni dabili Musa mini Piɛbil’ la yilli n-yɛra, “Yaa ti Duuma Naawuni, Zallakudura Naa, a tuma nyɛla tuun’ kara ni alahiziba tuma! Yaa ti Duuma Naawuni, ŋun nyɛ ʒiɛmani kam Naa ŋɔ, a soya nyɛla din tuhi, ka nyɛ yɛlimaŋli!" 
Revelation15:4 Yaa ti Duuma Naawuni, ŋuni n-lee ku zo a ka tibig’ a yuli? Dama a ko m-be kasi. Zuliya kam ni kana nti jɛm a, dama a wuntia saria karibu yi palo.”" 
Revelation15:5 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka n daa lihi nya Naawuni jɛmbu duu din nyɛ o shɛhira tanti jɛmbu duu m-be alizanda ni la, ka di yooi." 
Revelation15:6 Ka malaikanima ayopɔin bɛn mal’ alɔbo balibu ayopɔin la daa yi jɛmbu duu maa ni na. Bɛ daa yɛla binyɛra din paligi paratɛte kaman gol’ la, ka zaŋ salima nyolɔra lo bɛ nyɔri." 
Revelation15:7 Ka binnɛma anahi la ni yino daa zaŋ salima lah’ ayopɔin din pali Naawuni ŋun be hal ni saha din ka bahigu ŋɔ suhuyiɣisili n-ti malaikanima ayopɔin maa. 
Revelation15:8 Ka Naawuni daa chɛ ka o jilima min’ o yiko nyɔhi kpe m-pali jɛmbu duu maa, ka so daa bi lan tooi kpe di ni hal ka malaikanima ayopɔin maa alɔbo balibu ayopɔin la tuma zaa ti naai." 
Revelation16:1 Di saha ka n daa wum kukol’ tital’ shɛli damli Naawuni jɛmbu duu maa ni ka di yɛri malaikanima ayopɔin la, “Zaŋmiya Naawuni suhuyiɣisili ni pali lah’ ayopɔin shɛŋa la n-chaŋ ti kpaai bahi dunia ni!”" 
Revelation16:2 Ka malaika ŋun daŋ tooni daa chaŋ ti kpaag’ o laa ni dini bahi dunia ni, ka yuma din bie ka kabiri ʒim daa niŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali biŋkɔbigu la dalinli ka jɛmd’ o binnan’ la." 
Revelation16:3 Ka malaika ŋun pah’ ayi daa kpaag’ o laa ni dini bahi teeku ni, ka di niŋ kaman kpim’ ʒim la, ka binnɛɔŋ kam ŋun be teeku maa ni kpi." 
Revelation16:4 Ka malaika ŋun pah’ ata daa kpaag’ o laa ni dini bahi mɔɣa mini kɔbilisirima ni, ka di leei ʒim." 
Revelation16:5 Ka n daa wum ka malaika ŋun su kom fukumsi yɛli, “Yaa ti Duuma ŋun nyɛ kasitalilana ka be ka daa pun be ŋɔ, a saria karibu ŋɔ nyɛla din tuhi!" 
Revelation16:6 A zaŋ ʒim ti bɛn daa yih’ a wuntizɔriba mini anabinim’ ʒim la ni bɛ nyu. Di ni simdi ni a niŋ ba shɛm m-bala.” 
Revelation16:7 Ka n daa wum ka kukol’ shɛli yi bimbin’ ni na yɛra, “Yɛlimaŋli, ti Duuma Naawuni Zallakudura Naa, a saria karibu nyɛla yɛlimaŋli ni din tuhi!”" 
Revelation16:8 Ka malaika ŋun pah’ anahi daa kpaag’ o laa ni dini m-bahi wuntaŋ’ zuɣu, ka ti o yiko ni o tulim be kaman buɣim la n-wɔb’ daadamnima;" 
Revelation16:9 ka tulim maa daa kpe daadamnim’ pam hal ka bɛ ti turi Naawuni ŋun su alɔbo balibu kam maa fukumsi la, ka zaɣisi ni bɛ ku niŋ tuuba n-ti o jilima." 
Revelation16:10 Ka malaika ŋun pah’ anu daa kpaag’ o laa ni dini bahi biŋkɔbigu la nam ʒiishee, ka o nam sulinsi tariga zaa daa zibigi, ka niriba daa dimdi be zilima biɛrim zuɣu," 
Revelation16:11 ka turi Naawuni ŋun su alizanda ŋɔ bɛ ni daa nya biɛrim shɛli maa mini yuma din gbahi ba la zuɣu, ka zaɣisi ni bɛ ku niŋ tuuba bɛ tuumbiɛri zuɣu." 
Revelation16:12 Ka malaika ŋun pah’ ayɔbu daa kpaag’ o laa ni dini m-bahi Yufretiiz Mɔɣili din galisi pam la ni, ka di kom nyuui zaa ni di mali soli ti wulimpuhili polo nanima." 
Revelation16:13 Ka n daa nya shi’ biɛr’ ata bɛn ŋmani poloya, ka bɛ yiri waɣ’ biɛ’ tital’ la mini biŋkɔbigu la ni anabi ʒirilan’ la noya ni na." 
Revelation16:14 Bɛ nyɛla alizin’ biɛri n-chani dunia nanim’ zaa sani nti wuhiri shihira ni bɛ laɣim ba lo tɔbu gu Naawuni Zallakudura Naa ŋɔ dabisi’ tital’ la dali. 
Revelation16:15 Ti Duuma yɛliya, “Nyama, n ni kana kaman tayiɣ’ la! Ŋum bi gbihiri ka mal’ o binyɛra zali ni o di ti chaŋ o zaɣim n-dih’ omaŋ’ vi mal’ alibarika!”" 
Revelation16:16 Ka alizin’ biɛri maa daa laɣim dunia ŋɔ nanim’ zaa n-zali luɣ’ shɛli bɛ ni booni Hiburuli ni Aamagɛdɔn la. 
Revelation16:17 Ka malaika ŋun pah’ ayopɔin mi daa kpaag’ o laa ni dini bahi pɔhim ni, ka kukol’ shɛli daa yi jɛmbu duu nam ʒiishee la na n-tahiri pampam yɛra, “Di naaya!”" 
Revelation16:18 Ka saa daa gbaai nyaɣisibu ka tahira, ka vuri mɔni, ka tiŋgbani daa dam pam, ka tiŋgbani dambu lala tatabo daa na ʒi n-niŋ daadamnim’ nambu piligu ni zaŋ kana di saha maa." 
Revelation16:19 Ka tin’ tital’ la daa bɔɣi ʒii buta, ka zuliya kam tinsi daa lu n-dahim zaa. Ka Naawuni daa teei Babilɔn din nyɛ tin’ tital’ la yɛla, ka zaŋ o suhuyiɣisili wain pipia la n-ti Babilɔnnima ni bɛ nyu di zaa." 
Revelation16:20 Ka tiŋgban’ bihi din zaa be teeku sunsuuni daa vuui, ka zoya zaa gba vuui;" 
Revelation16:21 ka sakuɣ’ kara din tibisim sania zuɣu nyɛ kaman kilɔgiram pihinahi ni anu daa yi zuɣusaa n-luri niriba zuɣu na hal ka bɛ ti turi Naawuni alɔbo sakuɣa maa zuɣu. Di daalɔbo maa daa mali dabiɛm pam. 
Revelation17:1 Di saha ka malaikanima ayopɔin bɛn daa mali lah’ ayopɔin maa ni yino kana nti yɛli ma, “Kamina ka n ti wuh’ a pagɔr’ biɛɣu ŋun du n-ʒi kulisi koma zuɣu ŋɔ saria karibu ni yɛn nyɛ shɛm." 
Revelation17:2 Ŋuna n-nyɛ dunia ŋɔ nanim’ ni tum zina ni paɣ’ so, ka dunianim’ zaa nyu o zina maa wain n-kul’ la.”" 
Revelation17:3 Ka malaika maa daa ʒi ma n-chaŋ mɔɣu ni Naawuni Shia Kasi yiko ni, ka n ti nya paɣ’ so ka o ʒi biŋkɔb’ ʒiɛɣu zuɣu, ka Naawuni mɔbu yuya nyaɣim biŋkɔbigu maa luɣilikam, ka o mali zuɣur’ ayopɔin ni yila pia." 
Revelation17:4 Paɣ’ maa daa yɛla ago ʒiɛɣu, ka o luɣilikam nyaɣim salima mini kuɣ’ viɛla yɛri ni waya, ka o gbib’ salima pipia o nuu ni ka chihi’ biɛri min’ o zina niŋbu tabizahim daɣiri pal’ li," 
Revelation17:5 ka ashili yuli sab’ pa o gbɛɣu zuɣu. Di ni daa sab’ shɛm m-bɔŋɔ, “Babilɔn titali, pagɔra mini dunia chihi’ biɛri ma.”" 
Revelation17:6 Ka n daa nya ka paɣ’ maa nyu Naawuni ninvuɣ’ gahinda mini bɛ ni daa ku ninvuɣ’ shɛba Yisa dolibu zuɣu la ʒim n-kuli. N ni daa nya o lala maa, ka di niŋ ma alahiziba pam." 
Revelation17:7 Ka malaika maa bɔhi ma, “Bɔzuɣu ka a chɛ ka di niŋ a alahiziba? N ni yɛl’ a paɣ’ maa min’ o ni bar’ biŋkɔb’ so ŋun mali zuɣur’ ayopɔin ni yila pia maa daashili yɛla." 
Revelation17:8 Biŋkɔb’ so a ni nya maa nyɛla ŋun daa pun beni, ka nyɛ ŋun lan kani pumpɔŋɔ, ka mi nyɛ ŋun yɛn yi bɔɣ’ zilinli din ziliŋ ka tariga la ni na n-chaŋ bahiyoli shee, ka dunianim’ bɛn yuya pun bi sabi nyɛvili litaafi ni dunia piligu ni ha la ti nya biŋkɔbigu maa ka di niŋ ba alahiziba o ni daa pun be, ka ti lan kani, ka lan nyɛ ŋun ni ti kana maa zuɣu." 
Revelation17:9 “Di niŋ kamaata ni nira niŋ siɣa ni yɛm dimbɔŋɔ puuni. Zuɣur’ ayopɔin maa nyɛla zoya ayopɔin shɛŋa zuɣu paɣ’ maa ni du n-ʒiya; 
Revelation17:10 ka lan nyɛ nanima ayopɔin shɛb’ bɛn niriba anu pun lu, ka bɛ niriba ayi bɛn kpalim maa ni yino be nam ni pumpɔŋɔ, ka yino la ŋun’ na bi di, amaa o yi ti di, o ku yuui." 
Revelation17:11 Biŋkɔb’ so ŋun daa pun be ka ti lan kani la nyɛla naa ŋun pah’ anii, amaa o nyɛla nanima ayopɔin la ni yino, ka o gba ni bahi yoli." 
Revelation17:12 “Yila pia shɛŋa a ni daa nya la mi nyɛla nanim’ pia bɛn na bi di nam, amaa bɛ ni ti ti ba yiko ka bɛ di nam pahi biŋkɔbigu la zuɣu awa yini." 
Revelation17:13 Bɛ ni ti niŋ naŋgban’ yini n-zaŋ bɛ fukumsi mini bɛ yiko zaa n-ti biŋkɔbigu maa. 
Revelation17:14 Ka bɛ ti lo tɔbu n-tuhi Piɛbil’ la, amaa ka Piɛbil’ maa ni ti nyaŋ ba, dama o nyɛla duumanim’ zaa Duuma ni nanim’ zaa Naa, ka bɛn be o sani nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ o ni boli min’ o ni pii ka bɛ nyɛ bɛn ʒe o yim.”" 
Revelation17:15 Di saha ka malaika maa daa yɛli ma, “A ni nya kulisi ko’ shɛŋa ka pagɔrili la du n-ʒi di zuɣu la nyɛla salo bɛn yi niriba balibu pam ni mini zuliyanim’ pam ni ni tinzun yɛligu pam nim’ ni na." 
Revelation17:16 Yila pia shɛŋa mi a ni nya la mini biŋkɔbigu la ni laɣim je pagɔrili maa, bɛ ni bah’ o yoli zaa hal ka o ti kpalim o zaɣim. Bɛ ni ti dari tɔh’ o ŋ-ŋubi ka chɛ din kpalim n-zaŋ nyo buɣim." 
Revelation17:17 Naawuni n-daa zaŋ di tɛha niŋ yila pia maa suhuri ni ni bɛ tum ŋun’ Naawuni ni pun lo shɛm. Lala zuɣu ka o chɛ ka bɛ niŋ naŋgban’ yini n-zaŋ bɛ yiko zaa ti biŋkɔbigu la hal ni ŋun’ Naawuni yɛligu ti niŋ pali. 
Revelation17:18 “Paɣ’ so a ni daa nya maa ni nyɛla tin’ tital’ shɛli din su dunia nanim’ zaa yiko.” 
Revelation18:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka n daa lan nya malaika so ŋun mali yiko pam ka o yi alizanda ni na, ka o jilima neesim daa neei dunia ŋɔ luɣilikam." 
Revelation18:2 Ka o daa duh’ o yee pam kuhi yɛli, “Babilɔn din nyɛ tin’ tital’ la luya! Di leela alizin’ biɛri biɛhigu shee ka leei tabizahim shia kam zaŋ tabili noom’ biɛɣ’ kam bɛn mali daɣiri biɛhigu shee," 
Revelation18:3 dama zuliya kam pun nyu o kɔr’ biɛri wain la, ka dunia nanim’ niŋ zina o sani, ka dunia kɔhigɔriba niŋ bundaannima o kɔr’ biɛri din galisi pam maa zuɣu.”" 
Revelation18:4 Di saha maa ka n daa lan wum ka kukol’ shɛli yi alizanda ni na yɛra, “N niriba, yimiya o ni na ka o daalahichi ku tabili ya, ka o daalɔbo balibubalibu mi ku din ya," 
Revelation18:5 dama o daalahichi dumi hal ti paai sagbana, ka Naawuni teeg’ o tuumbiɛri yɛla." 
Revelation18:6 N niriba, niŋmiy’ o o ni daa niŋ ya shɛm labisi, ka yɔny’ o o tuma samli siɣimsiɣim buyi! Niŋmiy’ o binnyurigu ka di to n-gari o ni daa niŋ shɛm n-tin ya la!" 
Revelation18:7 O ni daa duh’ omaŋa o tuumbiɛri zuɣu la zuɣu, niŋmiy’ o nahiŋgu ka o fabili lala! Dama o yɛli o suhu ni: N dila nam ʒiya! M pala pakoli! Lala zuɣu n ku nya suhusaɣiŋgu.”" 
Revelation18:8 Dinzuɣu dahin yini ka alɔbo balibu paai shɛm ni ti lu o zuɣu. Dina n-nyɛ: Dɔro mini fabila ni kum. Ka buɣim ni ti di o, dama ŋun yɛn kar’ o saria lala maa n-nyɛ ti Duuma Naawuni ŋun mali kpiɔŋ ŋɔ." 
Revelation18:9 Ka dunia ŋɔ nanim’ bɛn daa niŋ zina o sani ni kɔr’ biɛr’ la yi ti nya o buɣim dibu nyɔhi, bɛ ni kum ka fabili pam." 
Revelation18:10 Bɛ ni ti zo dabiɛm n-kaɣ’ ti ʒe kpaŋ’ ha o nahimbu biɛrim nyabu maa zuɣu ka yɛra, “Mbaye! Mbaye! Nyin’ tin’ titali ŋɔ, nyin’ Babilɔn ŋun nyɛ tin’ titali ŋɔ, awa yini puuni ka a zani lu n-dahim zaa!”" 
Revelation18:11 Ka dunia ŋɔ kɔhigɔriba gba ni ti kum ka fabili paɣ’ maa zuɣu, so ni bi lan dari bɛ nɛma zuɣu." 
Revelation18:12 Bɛ nɛma din nyɛ salima mini anzinfa ni kuɣ’ viɛla ni waya ni situr’ piɛla ni ago ni silinchi ni mulifu m-pahi da’ shɛŋa din nyom viɛla mini wɔbinyina binyara balibu kam ni bɛ ni zaŋ da’ viɛl’ shɛŋa din mali shaara m-mali binshɛɣukam ni daanya ni kuriti ni kuɣa binyara balibu kam 
Revelation18:13 ni kanaafiri ni binnyoon’ viɛla balibu kam ni tulaale zim ni tulaale zin’ shɛŋa bɛ ni booni mɛɛr ni firanki tulaale zim la ni wain ni kpam ni zim balli mini chi ni niɣi mini piɛri ni yuri ni chɛchɛbunsi zaŋ tabili daba mini ninsalinim’ nyɛviya la. 
Revelation18:14 Ka kɔhigɔriba maa yɛl’ o, “A suhu ni yi yuri binshɛŋa la zaa zoya ka chɛ a, ka a buni min’ a bin’ suma zaa zo ka chɛ a, ka a ku lan nya li yaha!”" 
Revelation18:15 Ka kɔhigɔriba bɛn daa leei bundaannim’ paɣ’ maa zuɣu la ni ti kaɣ’ ti ʒe kpaŋa o ni nya nahiŋgu shɛli din mali dabiɛm maa zuɣu, ka kuhiri ka fabindi" 
Revelation18:16 yɛra, “Mbaye! Mbaye, tin’ titali din daa ye binyɛr’ piɛlli mini ago ni mulifu, ka salima ni waya ni kuɣ’ viɛla bina nyaɣim di luɣilikam la!" 
Revelation18:17 Awa yini puuni ka di bun’ la zaa zani bahi yoli!” Ka ŋariŋduhiriba zuɣulaannim’ mini ŋariŋkpɛriba ni ŋariŋduhiriba ni bɛn zaa wolima yiri teeku ni na kaɣ’ ti ʒe kpaŋ’ ha," 
Revelation18:18 ka lihiri buɣim ni dir’ o ka di nyɔhi kpuɣiri duri zuɣusaa maa ka kuhiri yɛra, “Tin’ dini n-yi lee beni ŋ-ŋmani tin’ titali ŋɔ?”" 
Revelation18:19 Ka bɛ kɔriti taŋkpaɣu m-puɣiri bɛ zuɣuri, ka kumdi ka fabindi kuhiri yɛra, “Mbaye! Mbaye, tin’ titali ŋɔ daazichi zuɣu ka bɛn mali ŋarima mini ŋariŋduhiriba zaa leei bundaannim’ la, ka di ti zani awa yini puuni n-lu n-dahim zaa!”" 
Revelation18:20 Ka man’ Jɔn daa wum ka kukoli maa lan yɛli, “Yinim’ alizanda ni nim’ mini Naawuni ninvuɣ’ gahinda ni Yisa tuumba ni anabinima, maliya suhupiɛlli o dahimbu maa zuɣu, dama Naawuni m-bɔh’ o biɛri tin ya maa!”" 
Revelation18:21 Di saha ka malaika so ŋun mali kpiɔŋ pam daa kpuɣ’ kuɣili din ŋmani nɛ’ titali m-bahi teeku puuni ha ka yɛra, “Lala ka nyin’ Babilɔn din nyɛ tin’ titali ŋɔ ti shiri yɛn lu n-wurim zaa, ka so ti ku lan mi a zaashee yaha!" 
Revelation18:22 Ka so ti ku lan wum mɔɣilo ŋmɛriba mini bana ni alijeeta piɛbiriba ni kika’ piɛbiriba damli a ni; ka tuuni kam tuumbaŋda ti ku lan be a ni, ka so ti ku lan wum nɛli vubu a ni!" 
Revelation18:23 Ka firila ti ku lan ne a ni; ka so mi ti ku lan wum amiliya aŋgo min’ o daamiliya kukoya a ni, dama a kɔhigɔriba daa nyɛla dunia ŋɔ wɔɣira, ka a daa zaŋ a baɣibuɣibo yɔhim zuliya kam!”" 
Revelation18:24 Lala n-shiri niŋ Babilɔn maa bɛ ni daa nya anabinim’ mini Naawuni ninvuɣ’ gahinda zaŋ tabili bɛ ni daa ku ninvuɣ’ shɛb’ zaa dunia ŋɔ ni la ʒim di puuni la zuɣu. 
Revelation19:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka n daa wum kukol’ shɛli damli kaman salo pam kukoya la ka di yi alizanda ni na yɛra, “Haliluya! Ti Duuma Naawuni n-su tiliginsim mini yiko, ka simdi tibigibu!" 
Revelation19:2 O saria dibu dolila yɛlimaŋli soli ni din tuhi. O kari pagɔr’ biɛɣu ŋun zaŋ o zina niŋbu n-saɣim dunia la saria, ka bɔh’ o biɛri ti o ni daa yihi ŋun’ Naawuni dab’ shɛb’ ʒim la.”" 
Revelation19:3 Ka bɛ daa lan kuhi yɛli, “Haliluya! Tin’ titali maa buɣim dibu nyɔhi kul ni tuɣiri hal ni saha din ka bahigu!”" 
Revelation19:4 Ka kpamba pisinaanahi la mini binnɛma anahi la gbani n-jɛmdi Naawuni ŋun ʒi nam ʒiishee la ka yɛra, “Ami! Haliluya!”" 
Revelation19:5 Ka kukol’ shɛli daa yi nam ʒiishee maa gbin’ na yɛra, “Yinim’ bɛn zaa nyɛ wɔɣira mini tarimba, ka nyɛ Naawuni daba bɛn zɔr’ o ŋɔ paɣimiya Naawuni!”" 
Revelation19:6 Di saha ka n daa wum kukol’ shɛli damli kaman salo pam kukoya la, ka di vuri kaman kokpɛɣu ni saa tahibu la yɛra, “Haliluya! Ti Duuma Naawuni, Zallakudura Naa n-su nam!" 
Revelation19:7 Chɛliya ka ti suhuri piɛla, ka ti duh’ o ka tibig’ o, dama Piɛbil’ la amiliya lɔbu saha paaya, ka o daamiliya paɣ’ maa pun mali shili." 
Revelation19:8 Ka Naawuni ti o binyɛr’ piɛlli din nyɛlisiri ka be nyam ni o ye. Binyɛr’ piɛlli maa nyɛla wuntizɔriba wuntia tuma.” 
Revelation19:9 Ka malaika maa yɛli ma, “Sabimi dimbɔŋɔ sɔŋ: Ninvuɣ’ shɛb’ bɛ ni boli ni bɛ ka Piɛbil’ maa amiliya lɔbu chuɣu bindirigu dibu ni na mal’ alibarika!” Ka lan yɛli ma, “Dimbɔŋɔnim’ shiri nyɛla Naawuni yɛligu maŋli.”" 
Revelation19:10 Di saha ka n gban’ o tooni ni n jɛm o, ka o yɛli ma, “Di niŋ lala! N nyɛla a dab’ kpee ni a mabihi bɛn gbibi Yisa shɛhira la ni yino. Jɛmmila Naawuni!” Dama bɛn gbibi Yisa shɛhira nina neerimi kaman anabinim’ nina ni neeri shɛm." 
Revelation19:11 Di saha ka n daa nya ka zuɣusaa bɔɣi, ka n nya wɔr’ piɛli. Ŋun daa ʒi o zuɣu yuli daa boonila Ʒiɛyim mini Yɛlimaŋli. Ka o daa mali wuntitali n-kariti saria ka tuhiri tɔbu." 
Revelation19:12 O nina daa ŋmanila buɣim zilinli, ka nam zuɣupila pam pil’ o zuɣu ni; ka yu shɛli sabi tab’ o, ka so ʒi li pah’ o zuɣu." 
Revelation19:13 Ka o ye binyɛr’ shɛl’ din ŋam ʒim, ka o yuli daa booni Naawuni Yɛligu." 
Revelation19:14 Ka alizanda ni tɔbbihi ye binyɛr’ piɛla din piɛli ka be kasikasi m-bari wɔr’ piɛla dol’ o. 
Revelation19:15 Ka takɔb’ dirili yir’ o nol’ ni na, ka o zaŋ li n-zabi nyaŋ zuliya kam, ka zaŋ kurigu jaaŋgbee n-su ba; ka siɣi Naawuni Zallakudura Naa suhuyiɣisili wain tɔɣiri adaka puuni nɔri ginda." 
Revelation19:16 Ka yu’ shɛli sabi pa o binyɛrigu min’ o gbalipini zuɣu. Di ni daa sab’ shɛm m-bɔŋɔ: “Nanim’ zaa Naa ni duumanim’ zaa Duuma.” 
Revelation19:17 Di saha ka n daa nya malaika so ka o ʒe wuntaŋa n-kuhiri pampam booni noonsi bɛn yiɣiri zuɣusaa ha yɛra: “Laɣimmiya na nti di Naawuni ni tin ya bindir’ shɛli ŋɔ! 
Revelation19:18 Kamiyana nti dinya nanim’ mini sapashinnim’ ni kpiɔŋlaannim’ ni yuri mini bɛn bari ba zaŋ tabili daadam kam bɛn nyɛ bilichinnim’ mini daba ni wɔɣira mini tarimba nimdi!” 
Revelation19:19 Ka n daa nya ka biŋkɔbigu la mini dunia nanima ni bɛ tɔbbihi laɣim lo tɔbu ni bɛ tuhi ŋun ʒi wɔhu zuɣu maa min’ o tɔbbihi. 
Revelation19:20 Ka bɛ daa gbaai biŋkɔbigu maa min’ anabi ʒirilaan’ so ŋun daa be o sani n-wuhiri shihira n-yɔhindi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa mali ŋun’ biŋkɔbigu maa dalinli mini bɛn jɛmd’ o binnan’ la. Ka bɛ daa zaŋ biŋkɔbigu maa min’ o daanabi maa zaɣ’ nɛma m-bahi buɣim teeku din buɣim nyɛ chilibi buɣim n-diri la ni. 
Revelation19:21 Ka ŋun daa ʒi wɔhu zuɣu maa zaŋ takɔbi din yir’ o nol’ ni na ku bɛn kpalim, ka noonsi zaa daa di nimdi tiɣi." 
Revelation20:1 Ka n daa nya malaika so ka o yi alizanda ni na n-gbib’ bɔɣ’ zilinli din ziliŋ ka tariga la saafɛbia mini zoligo titali o nuu ni. 
Revelation20:2 Ka o daa gbaai waɣ’ biɛ’ titali ŋun nyɛ kurimbuni ha waɣ’ so bɛ ni booni Fiɣisira ni Sintani la n-lo o ni o sɔŋ yuun’ tuhili," 
Revelation20:3 ka daa zaŋ o niŋ bɔɣ’ zilinli din ziliŋ ka tariga la ni, ka yo li n-kpar’ o niŋ di ni ni o di lan yɔhim zuliya kam hal ti paai yuun’ tuhili maa tariga. Dimbɔŋɔ nyaaŋa di nyɛla talahi ni bɛ ti lan yoog’ o bahi biɛla." 
Revelation20:4 Di saha ka n daa nya nam ʒiishɛhi, ka bɛ daa zaŋ saria dibu fukumsi n-niŋ bɛn ʒi nimaani nuu ni. Ka n daa lan nya bɛ ni daa ŋma ninvuɣ’ shɛb’ zuɣuri Yisa shɛhira niŋbu mini Naawuni yɛligu zuɣu ni bɛn daa bi jɛm biŋkɔbigu la bee o binnan’ la, ka mi daa bi saɣi deeg’ o dalinli la bɛ gbiɛri zuɣu bee bɛ nuhi ni la; ka bɛ neei kum ni ni bɛ mini Masia laɣim di nam yuun’ tuhili." 
Revelation20:5 Ka kpiin’ shɛb’ bɛn kpalim bɛn’ bi neei kum ni hal ti paai yuun’ tuhili maa tariga. Dimbɔŋɔ n-nyɛ kum ni neebu din daŋ tooni la. 
Revelation20:6 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ti yɛn neei kum ni tuuli kpiimba kum ni neebu la saha nyɛla Naawuni ni niŋ alibarika niŋ shɛb’ ni ka bɛ be kasi. Ka kum din pahi buyi la lan ka bɛ yiko, ka bɛ ni leei Naawuni mini Masia maligumaaniba, ka bɛ min’ o ni ti laɣim di nam yuun’ tuhili." 
Revelation20:7 Yuun’ tuhili maa tariga yi ti paai, Naawuni ni chɛ ka bɛ yooi Sintani o sarika maa ni bahi" 
Revelation20:8 ka o yina nti yɔhim zuliya kam bɛn be dunia luɣ’ anahi ŋɔ ni. Bɛna n-nyɛ bɛ ni booni shɛb’ Gɔg mini Magɔg. O ni ti laɣim ba lo tɔbu; ka bɛ kalinli ni ŋmanila mɔɣ’ bihigu. 
Revelation20:9 Ka bɛ yiɣisi zani n-yɛrigi luɣilikam chaŋ ti teei gili Naawuni ninvuɣ’ gahinda biɛhigu shee mini Naawuni tin’ yurigu la; ka buɣim ti yi zuɣusaa na ti di ba. 
Revelation20:10 Ka Naawuni ni chɛ ka bɛ gbaai Sintani ŋun yɔhindi ba maa n-zaŋ o bahi buɣim teeku din nyɛ chilibi buɣim ni, luɣ’ shɛli biŋkɔbigu la min’ o daanabi ʒirilan’ la ni pun be, ka bɛ ni nyari nahiŋgu yuŋ ni wuntaŋ’ ni hal ni saha din ka bahigu." 
Revelation20:11 Di saha ka n daa nya nam ʒiishe’ titali din nyɛ zaɣ’ piɛlli ka lan nya ŋun ʒi nimaani, ka tiŋgbani mini sagbana daa laligi ka chɛ o, ka so bi lan nya li yaha." 
Revelation20:12 Ka n daa nya kpiimba bɛn nyɛ wɔɣira mini tarimba ka bɛ ʒe nam ʒiishee maa tooni, ka litaafinim’ bɔɣi doya. Ka litaafi shɛli din nyɛ nyɛvili litaafi la gba bɔɣi doya. Ka o daa mali sabbu din be litaafinim’ maa puuni n-kariti kpiimba maa saria zaŋ chaŋ bɛ ni daa tum tuun’ shɛŋa polo." 
Revelation20:13 Ka teeku daa yihi kpiimba bɛn be di ni na, ka Kum mini Kpiimba Biɛhigu Shee yihi kpiimba bɛn be di ni na, ka o daa zaŋ bɛ zaa ni tum tuun’ shɛŋa n-kari ba saria." 
Revelation20:14 Ka daa zaŋ Kum mini Kpiimba Biɛhigu Shee maa bahi buɣim teeku ni. Buɣim teeku maa ni kpɛbu n-nyɛ kum din pahi buyi la. 
Revelation20:15 Ka o daa zaŋ ŋunkam yuli bi sabi nyɛvili litaafi la ni gba bahi buɣim teeku maa ni. 
Revelation21:1 Di saha ka n daa nya zuɣusa’ palli mini dunia palli; dama tuuli zuɣusaa mini tuuli dunia la daa vuuya, ka teeku gba lan kani." 
Revelation21:2 Ka n daa nya tiŋ’ kasi din nyɛ Jɛrusalɛm palli, ka di yi Naawuni sani alizanda ni n-sirigirina, ka malimali m-be kaman amiliya ni yi mal’ omaŋa n-gu o daaŋgo shɛm la." 
Revelation21:3 Ka n daa wum kukol’ tital’ shɛli damli ka di yɛri nam ʒiishee maa gbini, “Nyama, Naawuni biɛhigu shee bela ninsalinim’ sani. Ka o ni be bɛ sani, ka bɛ nyɛ o niriba, ka ŋun’ Naawuni maŋmaŋ’ mi ni be bɛ sani n-nyɛ bɛ Naawuni;" 
Revelation21:4 ka o ni nyɛhi bɛ nintam zaa bahi, ka kum ku lan beni bee fabila bee kumsi, ka biɛrim gba ku lan beni yaha, dama bin’ kura la zaa vuuya.”" 
Revelation21:5 Ka ŋun ʒi nam ʒiishee maa yɛli, “Nyama, m mali binshɛɣukam zaa ka di niŋ zaɣ’ pala!” Ka lan yɛli ma, “Sabimi dimbɔŋɔ sɔŋ, dama yɛligu ŋɔ nyɛla nira ni ni niŋ shɛli naani, ka lan nyɛ yɛlimaŋli.”" 
Revelation21:6 Ka o yɛli ma yaha, “Di pun niŋ! N nyɛla Alfa mini Omega. ‘Di gbinni nyɛla, Piligu ni Bahigu.’ Kɔnyuri ni wum ninvuɣ’ shɛb’ la, n ni ti ba nyɛvili kom din nyɛ kɔbilisirim la yoli." 
Revelation21:7 Ŋunkam di nasara ni deei pini ŋɔ n sani, ka n ni nyɛ o Naawuni, ka o mi nyɛ m bia." 
Revelation21:8 Amaa dabeenzɔriba mini bɛn ka yɛda ni halibiɛrinima ni ninvuɣ’ kuriba ni zinaniŋdiba ni baɣibuɣiriba ni buɣijɛmdiba ni ʒiŋmariba zaa biɛhigu shee ni ti nyɛla buɣim teeku din buɣim nyɛ chilibi buɣim din dir’ ni; di ni kpɛbu n-nyɛ kum din pahi buyi la.” 
Revelation21:9 Di saha ka malaikanima ayopɔin bɛn daa mali lah’ ayopɔin din pal’ alɔbo balibu ayopɔin din bahindi nyaaŋ’ la ni yino daa ka n sanna ti yɛli ma, “Kamina ka n ti wuh’ a Piɛbil’ la Daamiliya Paɣa.”" 
Revelation21:10 Ka daa zaŋ ma Naawuni Shia Kasi yiko ni nti tam zo’ titali din du pam zuɣu n-wuhi ma tiŋ’ kasi din nyɛ Jɛrusalɛm, ka di yi Naawuni sani alizanda ni n-sirigirina" 
Revelation21:11 m-mali Naawuni jilima, ka nyɛlisiri kaman bɛ ni booni kuɣ’ viɛl’ shɛli jasipa la, ka lan ne kaman diɣi la." 
Revelation21:12 Ka di mali goon’ titali din du pam ka mali dunoya pinaayi, ka malaikanim’ pinaayi ʒe dunoya maa ni, ka Izraɛl zuliya pinaayi la yuya sab’ pa dunoya maa zuɣu;" 
Revelation21:13 wulimpuhili polo daa malila dunoya ata, nuzaa polo diba ata, nudirigu polo diba ata, wulinluhili polo mi diba ata." 
Revelation21:14 Tiŋ’ maa gooni maa daa me n-tamla di gbinni kuɣa pinaayi zuɣu, ka Piɛbil’ la tuumba pinaayi la yuya sab’ pa kuɣa pinaayi maa zuɣu." 
Revelation21:15 Malaika ŋun daa yɛli ma lala maa daa malila salima jaaŋgbee din nyɛ o ni mali shɛli buɣisiri binyara ni o ti buɣisi tiŋ’ maa mini di dunoya ni di gooni la. 
Revelation21:16 Tiŋ’ maa daa nyɛla zaɣ’ mɔɣu, ka di wɔɣilim mini di yɛliŋ zaa nyɛ yim; ka o daa zaŋ o jaaŋgbee maa buɣisi tiŋ’ maa, ka di wɔɣilim nyɛ kilomita tusaayi ni kɔbisinahi; ka di wɔɣilim mini di yɛliŋ ni di dubu zaa nyɛ yim." 
Revelation21:17 Ka o daa buɣisi di gooni maa gba kaman ninsal’ ni buɣisir’ binyara shɛm, ka di dubu nyɛ mita pihiyɔbu." 
Revelation21:18 Bɛ ni booni kuɣ’ viɛl’ shɛli jasipa la ka bɛ daa zaŋ me gooni maa, ka tiŋ’ maa maŋmaŋ’ nyɛ salima din nyɛ alali n-ne kaman diɣi la." 
Revelation21:19 Kuɣ’ viɛla balibu kam ka bɛ daa zaŋ dihi tiŋ’ maa gooni maa gbinni nachiinsi, ka di kɔtomsi daa be kɔŋkɔba. Kuɣ’ viɛla maa yuya m-bɔŋɔ: Din daŋ tooni nyɛla jasipa, ka din pah’ ayi nyɛ safaya, ka din pah’ ata nyɛ agɛt, ka din pah’ anahi nyɛ ɛmɛrald," 
Revelation21:20 ka din pah’ anu nyɛ oniɣisi, ka din pah’ ayɔbu nyɛ kanɛlian, ka din pah’ ayopɔin nyɛ kirisolait, ka din pah’ anii nyɛ bɛril, ka din pah’ awɛi nyɛ tɔpaz, ka din pahi pia nyɛ kirisɔpirɛz, ka din pahi piniyini nyɛ jɛsint ka din pahi pinaayi mi nyɛ amɛtisit." 
Revelation21:21 Di dunoya pinaayi la daa nyɛla waya pinaayi, waya zaɣ’ yiniyini ka bɛ daa zaŋ mali dunoli kam, ka tiŋ’ maa puuni solɔɣu nyɛ salima din nyɛ alali n-doya ne kaman takɔriti diɣisi la." 
Revelation21:22 N daa bi nya Naawuni jɛmbu duu tiŋ’ maa ni, dama ti Duuma Naawuni Zallakudura Naa mini Piɛbil’ la n-nyɛ di jɛmbu duu." 
Revelation21:23 Ka tiŋ’ maa bi bɔri wuntaŋ’ bee goli ni di ne di ni, dama Naawuni jilima n-nyɛ di neesim, ka Piɛbil’ maa mi nyɛ di firila." 
Revelation21:24 Ka dunia zuliya kam ni be di neesim maa ni chana; ka dunia ŋɔ nanim’ ni zaŋ bɛ jilima na nti kpe di ni. 
Revelation21:25 Tiŋ’ maa dunoya ti ku yɔri wuntaŋ’ ni, ka yuŋ mi ti ku zibiri nimaani." 
Revelation21:26 Ka zuliya kam ni zaŋ bɛ tibiginsim mini bɛ jilima na nti kpe tiŋ’ maa ni. 
Revelation21:27 Ka binshɛɣukam din mali daɣiri ti ku kpe tiŋ’ maa ni bee ŋunkam tumdi din chihiri bee ŋ-ŋmari ʒiri, amaa kulla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yuya sab’ Piɛbil’ maa nyɛvili litaafi la ni kɔŋko nti yɛn kpe tiŋ’ maa ni." 
Revelation22:1 Di saha ka malaika maa daa wuhi ma nyɛvili kom mɔɣili, ka di zɔri yiri Naawuni mini Piɛbil’ maa nam ʒiishee la gbin’ na n-doya nyaɣisiri kaman diɣi la." 
Revelation22:2 Di daa zɔri dolila tiŋ’ maa puuni solɔɣu sunsuuni, ka bɛ ni booni ti’ shɛli nyɛvili tia la sa n-doli mɔɣili maa yaɣa ayi zaa, ka wala balibu pinaayi be di zuɣu, ka di wandi goli kam, ka di vari mi nyɛ din tibiri zuliya kam." 
Revelation22:3 Naawuni noli ni di binshɛɣukam ti ku be tiŋ’ maa ni. Kulla Naawuni mini Piɛbil’ maa nam ʒiishee la n-yɛn beni, ka o daba ni jɛmd’ o." 
Revelation22:4 Bɛ ni ti nya o ninni, ka o yuli ni ti sab’ pa bɛ gbiɛri zuɣu." 
Revelation22:5 Yuŋ ti ku lan beni; bɛ mi ti ku bɔri firila bee wuntaŋ’ neesim, dama ti Duuma Naawuni maŋmaŋa nti yɛn nyɛ bɛ neesim, ka bɛ ni ti di nam hal ni saha din ka bahigu." 
Revelation22:6 Ka malaika maa daa yɛli ma, “Yɛligu ŋɔ nyɛla nir’ ni ni ti niŋ shɛli naani ni din nyɛ yɛlimaŋli. Ka ti Duuma Naawuni ŋun zaŋd’ o Shia n-niŋd’ o daanabinim’ ni daa tim o malaika na ni o ti wuh’ o jɛmdiba din yɛn niŋ ka di ku yuui.”" 
Revelation22:7 Ti Duuma Yisa yɛliya, “Nyama, di ku yuui ka n kana! Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn doli anabitali yɛligu din be litaafi ŋɔ ni mal’ alibarika.”" 
Revelation22:8 Man’ Jɔn n-nyɛ ŋun daa wum yɛla ŋɔ, ka nya dimbɔŋɔnima. N ni daa wum li ka nya li maa, ka n daa gbani malaika so ŋun wuhi ma binyara maa tooni ni n jɛm o;" 
Revelation22:9 amaa ka o yɛli ma, “Di niŋ lala! N nyɛla a min’ a mabihi bɛn nyɛ anabinima ni bɛn dol’ litaafi ŋɔ puuni yɛligu la dab’ kpee. Jɛmmi la Naawuni!”" 
Revelation22:10 Ka o daa lan yɛli ma, “Di zaŋ binshɛɣu n-tabili limsi anabitali yɛligu din be litaafi ŋɔ ni, dama saha miriya." 
Revelation22:11 Ŋunkam tumdi tuumbiɛri, ŋun’ na kul be tuumbiɛri maa tumbu ni; ka ŋunkam mali tabizahim, ŋun’ na kul be o tabizahim tuma maa ni; ka ŋunkam nyɛ wuntizɔra, ŋun’ na kul be din tuhi tumbu ni; ka ŋunkam mi be kasi, ŋun’ na kul kpalimmi be kasi.”" 
Revelation22:12 Ti Duuma Yisa yɛliya, “Nyama, di ku yuui ka n kana, ka mali laara na ni n ti ti sokam kaman o tuma ni simdi shɛm!" 
Revelation22:13 N nyɛla Alfa mini Omega. Di gbinni nyɛla ŋun daŋ tooni ni ŋun bahindi nyaaŋa ni ŋun lan nyɛ piligu ni bahigu.” 
Revelation22:14 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn paɣi bɛ binyɛra ni bɛ ti mali soli din ni chɛ ka bɛ di nyɛvili tia la wala, ka doli tiŋ’ la dunoya kpe di ni la mal’ alibarika." 
Revelation22:15 Amaa bɛn ti yɛn be tiŋ’ maa kpaŋa ti yɛn nyɛla bahi mini baɣisi ni zinaniŋdiba ni ninvuɣ’ kuriba ni buɣijɛmdiba ni bɛnkam yuri ʒiri, ka lan nyɛ ʒiŋmariba la." 
Revelation22:16 “Man’ Yisa n-tim m malaika ni o zaŋ yɛligu ŋɔ na nti ti cheechinima. N nyɛla Naa Dauda yaaŋa ni biɛŋmariga ŋun ne.” 
Revelation22:17 Ka Naawuni Shia Kasi mini Amiliya maa yɛli, “Kamina!” Ŋunkam wum dimbɔŋɔ, ŋun’ gba yɛlima, “Kamina!” Ka kɔnyuri ni mali sokam mini ŋun bɔri nyɛvili kom, ŋun’ kamina nti dee’ li yoli." 
Revelation22:18 Man’ Jɔn kpahiri ŋunkam wum anabitali yɛligu din be litaafi ŋɔ ni zuɣu ni: Ŋunkam pahi shɛli di ni, Naawuni ni zaŋ alɔbo balibu kam din sab’ litaafi ŋɔ ni la m-pah’ o tibidarigibo zuɣu;" 
Revelation22:19 ka so mi yi yihi shɛli anabitali yɛligu din be litaafi ŋɔ ni, Naawuni ni yih’ o tarili nyɛvili tia la mini tiŋ’ kasi shɛli din yɛla sab’ litaafi ŋɔ ni la ni." 
Revelation22:20 Ŋun di dimbɔŋɔnim’ shɛhira maa yɛliya, “Yɛlimaŋli, di ku yuui ka n shiri kana!” Ami! Chɛ ka di niŋ lala. Kamina, ti Duuma Yisa!" 
