Joshua14:6 Een aantal Judeeërs kwam naar Jozua in Gilgal, onder wie Kaleb, de zoon van Jefunne, de zoon van Kenaz. Kaleb zei tegen hem: ""U weet wat de Heer*** tegen Mozes, de godsman, bij Kades-Barnea over u en mij gezegd heeft." 
Joshua15:63 Maar de Judeeërs slaagden er niet in de Jebusieten, de inwoners van Jeruzalem, te verdrijven. Daardoor zijn de Jebusieten tot op de dag van vandaag onder de Judeeërs in Jeruzalem blijven wonen." 
Judges1:8 De Judeeërs hadden namelijk inmiddels Jeruzalem belegerd en ingenomen. Ze hadden iedereen gedood en de stad in brand gestoken. 
Judges1:9 Hierna trokken de Judeeërs ten strijde tegen de Kanaänieten in de bergen, in het Zuiderland en in de vlakte." 
Judges1:16 De Kenieten, afstammelingen van Mozes' schoonvader, trokken met de Judeeërs uit de Palmstad naar de woestijn van Juda die in het Zuiderland bij Arad ligt. Ze vestigden zich bij het volk dat daar leefde." 
Judges1:20 De Judeeërs gaven Hebron aan Kaleb, zoals Mozes bevolen had, en hij verdreef daaruit de drie zonen van Enak." 
Judges15:11 Toen gingen 3000 Judeeërs naar de grot bij de Etamrots en zeiden tegen Simson: Je weet toch dat de Filistijnen over ons heersen? Waarom heb je ons dit aangedaan? Hij antwoordde: Ik heb hun betaald gezet wat ze mij hebben aangedaan. 
1Samuel11:8 Saul hield een telling bij Bezek. Er waren 300.000 Israëlieten en 30.000 Judeeërs. 
2Samuel1:18 Hij gaf bevel dat alle Judeeërs dit lied, 'Het lied van de boog', moesten leren. Het is opgenomen in het Boek van de Rechtvaardige." 
2Samuel2:7 Vat moed en wees dapper, Saul is wel gestorven, maar de Judeeërs hebben mij tot hun koning gezalfd.""" 
2Samuel19:15 Toen keerde de koning terug en bereikte de Jordaan. De Judeeërs waren de koning tegemoet getrokken naar Gilgal om hem de Jordaan over te helpen. 
2Samuel19:41 Maar de mannen van Israël gingen naar de koning en zeiden: Waarom hebben onze volksgenoten, de Judeeërs, u van ons afgenomen en hebben ze u, uw familie en uw manschappen de Jordaan helpen oversteken?""" 
2Samuel19:42 De Judeeërs antwoordden de Israëlieten: Omdat de koning naaste familie van ons is. Waarom zijn jullie daar boos over? Hebben we soms op kosten van de koning gegeten, of heeft de koning ons er een beloning voor gegeven?""" 
2Samuel19:43 Maar de Israëlieten antwoordden de Judeeërs: Ons aandeel aan de koning, dus aan David, is tien keer zo groot als dat van jullie, en ons recht op hem dus ook. Waarom kijken jullie dan op ons neer? Hadden wij niet als eerste voorgesteld de koning terug te laten keren?"" Maar het woord van de Judeeërs was sterker dan dat van de mannen van Israël." 
2Samuel20:2 Toen verliet het leger van Israël David en sloot zich aan bij Seba, de zoon van Bichri. Maar de Judeeërs volgden hun koning trouw van de Jordaan naar Jeruzalem." 
2Samuel21:2 De koning ontbood de Gibeonieten – de Gibeonieten behoren niet tot de Israëlieten, maar zijn overgebleven Amorieten. De Israëlieten hadden hun een eed gezworen, maar toch had Saul hen willen uitroeien in zijn ijver voor de Israëlieten en de Judeeërs –" 
1Kings1:9 Adonia slachtte gemeste schapen, runderen en geiten bij de rots Zohelet, waar de Rogelbron is, en nodigde al zijn broers, de koningszonen, uit voor het feest en ook alle Judeeërs die in dienst stonden van de koning." 
1Kings4:20 De Judeeërs en Israëlieten waren zo talrijk als het zand langs de zee. Ze hadden volop te eten en te drinken en waren gelukkig. 
2Kings16:6 In diezelfde tijd nam koning Rezin van Aram Elat in, zodat het weer bij Aram kwam, en verdreef de Judeeërs uit Elat. De Arameeërs trokken Elat binnen en zij wonen daar tot op de dag van vandaag." 
2Kings18:26 Eljakim, Sebna en Joa zeiden tegen de rabsake: ""Spreek alstublieft Aramees met ons, want dat verstaan wij. Maar spreek geen Judees met ons, want de mannen op de muren luisteren mee.""" 
2Kings18:28 Zo stond de rabsake daar en riep luid in het Judees: Luister naar de woorden van de grote koning van Assur! 
2Kings25:25 Maar in de zevende maand kwam Ismaël, de zoon van Netanja, de zoon van Elisama en afstammeling van het koningshuis, met tien man naar Mizpa en vermoordde Gedalja en de Judeeërs en Chaldeeën die bij hem in Mizpa waren." 
1Chronicles2:10 Ram kreeg een zoon, Amminadab; Amminadab kreeg Nahesson, het stamhoofd van de Judeeërs." 
1Chronicles4:18 Mereds Judese vrouw kreeg Jefred, de vader van Gedor; Heber, de vader van Socho; Jekutiël, de vader van Zanoa." 
1Chronicles4:31 Bet-Markabot, Hazar-Susim, Bet-Biri en Saäraïm. Dat waren hun steden tot David koning werd." 
1Chronicles9:1 Heel Israël werd geteld en ingeschreven in geslachtsregisters. Deze zijn opgenomen in het boek van de koningen van Israël. De Judeeërs werden vanwege hun ontrouw weggevoerd naar Babel. 
2Chronicles13:15 de priesters bliezen op de bazuinen en de mannen van Juda hieven de strijdkreet aan. Toen de Judeeërs de strijdkreet aanhieven, gaf God Abia en Juda de overwinning op Jerobeam en heel Israël." 
2Chronicles13:18 Zo leden de Israëlieten die dag de nederlaag en hadden de Judeeërs de overhand, omdat zij vertrouwd hadden op de Heer***, de God van hun voorvaders." 
2Chronicles14:13 Asa achtervolgde hen met zijn hele leger tot aan Gerar en er sneuvelden zo veel Kushieten dat ze de strijd niet meer konden hervatten. Ze werden volkomen verpletterd door de Heer*** en zijn leger. De Judeeërs veroverden een enorme buit. 
2Chronicles20:15 Hij zei: Let op, Judeeërs, inwoners van Jeruzalem en u, koning Josafat. Dit zegt de Heer*** tegen u allen: Wees niet bang of bevreesd voor die grote menigte, want het is niet júllie strijd, maar Gods strijd." 
2Chronicles20:24 Toen de Judeeërs bij de wachttoren in de woestijn waren gekomen en uitkeken naar het leger, zagen ze dat de grond bezaaid was met lijken. Er was niemand meer in leven." 
2Chronicles23:8 De Levieten en alle Judeeërs voerden al Jojada's bevelen uit. Ze riepen ieder hun mannen op, zowel degenen die op de sabbat dienst hadden als degenen die op de sabbat vrij hadden, want de priester Jojada had geen enkele afdeling vrijstelling gegeven." 
2Chronicles25:12 Ook namen de Judeeërs 10.000 man levend gevangen, brachten hen naar de top van een hoge rots en gooiden hen daar naar beneden, zodat ze te pletter vielen." 
2Chronicles25:13 Maar de troepen uit Israël die Amazia naar huis had laten teruggaan in plaats van hen mee te nemen voor de strijd, deden een inval in een aantal Judeese steden. Ze doodden vanaf Samaria tot aan Bet-Horon 3000 man en namen een grote buit mee." 
2Chronicles28:5 Daarom gaf zijn Heer*** God hem in de macht van de koning van Aram, die hem versloeg en een grote menigte gevangengenomen Judeeërs wegvoerde naar Damaskus. Ook werd hij overwonnen door de koning van Israël, die hem een grote nederlaag toebracht." 
2Chronicles31:6 De Israëlieten en Judeeërs die in de steden van Juda woonden, kwamen ook de tienden brengen van hun runderen, schapen en geiten en de tienden van alles wat voor hun Heer*** God geheiligd was. Ze stapelden alles op." 
2Chronicles32:9 Korte tijd later zond koning Sanherib van Assur zijn aanvoerders naar Jeruzalem, terwijl hij zelf met zijn hele legermacht bij Lachis gelegerd bleef. Ze brachten koning Jehizkia van Juda en alle Judeeërs die in Jeruzalem waren de volgende boodschap:" 
2Chronicles32:18 En ze schreeuwden luid in het Judees naar de Jeruzalemmers op de muur, om hen angst aan te jagen en paniek te zaaien. Zo hoopten ze de stad te kunnen innemen." 
Ezra4:12 laten de koning het volgende weten. De Judeeërs die bij u zijn vertrokken, zijn hier bij ons in Jeruzalem aangekomen en zijn nu die opstandige en slechte stad aan het herbouwen. Ze zijn de muren en de fundamenten aan het herstellen." 
Ezra4:23 Nadat de vertaling van de brief van koning Artasasta was voorgelezen aan Rehum, zijn schrijver Simsai en hun ambtgenoten, vertrokken ze haastig naar Jeruzalem en dwongen de Judeeërs met geweld het werk te staken." 
Ezra5:1 De profeet Haggaï en de profeet Zacharia, de zoon van de profeet Iddo, profeteerden in de naam van de God van Israël tot de Judeeërs die in Juda en in Jeruzalem woonden." 
Ezra5:5 Maar de ogen van hun God waakten over de oudsten van de Judeeërs, zodat ze niet gedwongen werden het werk te staken tot de zaak aan Darius was voorgelegd en er schriftelijk bericht van zijn besluit zou zijn teruggekomen." 
Ezra6:7 Laat het werk aan dit huis van God doorgaan. De landvoogd van de Judeeërs en de oudsten van de Judeeërs mogen dit huis van God op zijn plek herbouwen. 
Ezra6:8 Ook beveel ik u het volgende te doen voor de oudsten van deze Judeeërs ten bate van de herbouw van dit huis van God: alle onkosten van de bouw moeten onmiddellijk uit de koninklijke schatkist, uit de belastingen die u aan de overzijde van de Rivier ontvangt, aan deze mannen vergoed worden, opdat het werk niet belemmerd wordt." 
Ezra6:14 En de oudsten van de Judeeërs bouwden voorspoedig verder, aangemoedigd door de profetieën van de profeet Haggaï en de profeet Zacharia, de zoon van Iddo. Op bevel van de God van Israël en op bevel van koning Kores, koning Darius en koning Artasasta van Perzië werd het huis herbouwd." 
Nehemiah4:16 Vanaf die dag was de ene helft van mijn mannen aan het werk en hield de andere helft de wacht met speren, schilden, bogen en pantsers. De aanvoerders stonden opgesteld achter de Judeeërs" 
Nehemiah6:17 In die tijd waren er vooraanstaande Judeeërs die veel brieven aan Tobia schreven en van Tobia brieven ontvingen. 
Nehemiah11:25 In de dorpen op het platteland waren Judeeërs gaan wonen: in Kirjat-Arba en de omliggende dorpen, Dibon en de omliggende dorpen, Jekabzeël en de omliggende dorpen," 
Nehemiah13:16 De Tyriërs die er woonden, voerden vis en allerlei andere koopwaar aan, die zij op de sabbat verkochten aan de Judeeërs, ook in Jeruzalem." 
Nehemiah13:24 Zeker de helft van hun kinderen sprak alleen de taal van Asdod of wat de taal van hun eigen volk ook maar was, maar geen Judees." 
Esther2:7 Hij had de zorg op zich genomen voor Hadassa – in het Judees is dat Ester, ze was de dochter van zijn oom – omdat ze geen vader en moeder meer had. Ze had een knap gezichtje en een mooi figuur. Na de dood van haar vader en moeder had Mordechai haar als dochter aangenomen." 
Isaiah36:11 Eljakim, Sebna en Joa zeiden tegen de rabsake: ""Spreek alstublieft Aramees met ons, want dat verstaan wij. Maar spreek geen Judees met ons, want de mannen op de muren luisteren mee.""" 
Isaiah36:13 Daarop liep de rabsake naar voren en riep luid in het Judees: Luister naar de woorden van de machtige koning van Assur! 
Jeremiah7:30 omdat de Judeeërs hebben gedaan wat kwaad is in mijn ogen, zegt de Heer***. Ze hebben hun gruwelijke afgoden neergezet in het huis dat Mij toebehoort. Zo hebben ze het onrein gemaakt." 
Jeremiah31:21 Markeer de weg, zet wegwijzers neer, richt je aandacht op de gebaande weg, de weg die je ging, en keer terug, jonkvrouw van Israël, keer terug naar je steden hier." 
Jeremiah32:12 en gaf ze aan Baruch, de zoon van Neria, de zoon van Machseja, in bijzijn van mijn neef Hanameël, van de getuigen die de koopakte medeondertekend hadden en van alle Judeeërs die daar op de binnenplaats in de gevangenis zaten." 
Jeremiah32:30 Want de Israëlieten en Judeeërs hebben van jongsaf uitsluitend gedaan wat kwaad is in mijn ogen, zij hebben Mij met hun maaksels voortdurend woedend gemaakt, zegt de Heer***." 
Jeremiah32:32 vanwege alle wandaden die de Israëlieten en de Judeeërs hebben begaan en waarmee zij mijn toorn hebben opgewekt: zij, hun koningen, hun leiders, hun priesters, hun profeten, de mannen van Juda en de inwoners van Jeruzalem." 
Jeremiah34:9 dat iedereen die Hebreeuwse slaven en slavinnen had, deze moest vrijlaten, zodat niemand nog een Judeeër, een volksgenoot, als slaaf in dienst zou hebben." 
Jeremiah36:6 Ga jij daarom en lees daar uit de boekrol alle woorden van de Heer*** voor, alles wat ik je gedicteerd heb. Lees het op de vastendag voor aan de menigte in het huis van de Heer*** en ook aan alle Judeeërs die uit hun steden hierheen gekomen zijn." 
Jeremiah38:19 Maar koning Zedekia antwoordde: Ik ben bang voor de Judeeërs die naar de Chaldeeën zijn overgelopen. Als ik aan hen overgeleverd word, zullen zij mij mishandelen.""" 
Jeremiah40:11 Toen ook alle Judeeërs die zich in Moab, Ammon, Edom en de andere landen bevonden, hoorden dat de koning van Babel een klein deel van de bevolking in Juda had overgelaten en dat hij Gedalja, de zoon van Ahikam, de zoon van Safan, als stadhouder over hen had aangesteld," 
Jeremiah40:15 Toch stelde Johanan in het geheim aan Gedalja in Mizpa voor: Laat mij vertrekken om Ismaël, de zoon van Netanja, te vermoorden. Niemand hoeft ervan te weten. Anders zal hij u vermoorden en zullen alle Judeeërs die zich bij u aangesloten hebben, uiteengeslagen worden. Dan zal het overblijfsel van Juda verloren gaan.""" 
Jeremiah41:3 Ook vermoordde Ismaël alle Judeeërs die zich bij Gedalja in Mizpa bevonden en de in Mizpa gelegerde Chaldeeën. 
Jeremiah43:9 Raap een aantal grote stenen op en verberg die, in bijzijn van de Judeese mannen, in het leem onder de tegelvloer voor de ingang van het koninklijk paleis van de farao in Tachpenes." 
Jeremiah44:1 Het woord van de Heer*** dat tot Jeremia kwam voor alle Judeeërs die in Egypte woonden, in Migdol, Tachpanes, Nof en in de streek Patros:" 
Jeremiah44:26 Luister daarom naar het woord van de Heer***, iedereen van Juda die in Egypte woont: Zie, Ik zweer bij mijn machtige naam, zegt de Heer***, dat mijn naam door geen enkele Judeeër in Egypte nog in de mond genomen zal worden. Niemand zal nog zeggen: 'Zo waar de Heer Heer*** leeft.'" 
Jeremiah50:4 In diezelfde tijd, op datzelfde moment, zegt de Heer***, zullen de Israëlieten terugkomen, samen met de Judeeërs. Huilend zullen ze terugkeren en hun Heer*** God zoeken." 
Jeremiah50:33 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: De Israëlieten en de Judeeërs zijn verdrukt geweest. Degenen die hen gevangen hadden genomen, hebben hen vastgehouden en geweigerd hen te laten gaan." 
Jeremiah52:28 Dit zijn de aantallen van het volk dat Nebukadnezar wegvoerde in ballingschap: in zijn zevende regeringsjaar 3.023 Judeeërs," 
Jeremiah52:30 en in het 23ste regeringsjaar van Nebukadnezar voerde de aanvoerder van de lijfwacht, Nebuzaradan, nog 745 Judeeërs weg. In totaal 4.600 mensen." 
Ezekiel21:20 Markeer de weg waarlangs het zwaard naar Rabba van de Ammonieten kan gaan en de weg naar Juda, naar de versterkte stad Jeruzalem." 
Daniel1:6 Onder hen bevonden zich de Judeeërs Daniël, Hananja, Misaël en Azarja." 
Daniel3:8 Op dat moment kwamen er een paar Chaldeeën naar voren om de Judeeërs te beschuldigen. 
Daniel3:12 Nu zijn er Judeese mannen, door u aangesteld tot bestuurders van het gewest Babel, namelijk Sadrach, Mesach en Abednego. Koning, deze mannen hebben zich niet aan u gestoord. Ze eren uw goden niet en aanbidden het gouden beeld niet dat u hebt neergezet.""" 
Hosea1:11 Dan zullen de Judeeërs en de Israëlieten bijeengebracht worden en één hoofd over zich aanstellen. Ze zullen samen opkomen uit het land, want de dag van Jizreël zal een grote dag zijn." 
Joel3:8 Ik zal jullie zonen en dochters verkopen aan de Judeeërs, die hen zullen doorverkopen aan de bevolking van Scheba, een volk hier ver vandaan, want de Heer*** heeft het gezegd." 
Joel3:19 Egypte zal worden verwoest, Edom zal veranderen in een verlaten woestenij, vanwege hun gewelddaden tegen de Judeeërs, want ze hebben in Juda het bloed van onschuldigen vergoten." 
Obadiah1:12 Maar verheug je niet over de dag van je broer, de dag van zijn tegenspoed, verheug je niet over de Judeeërs op de dag van hun ondergang. Heb geen grote mond op de onheilsdag." 
Zechariah8:23 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: In die tijd zullen tien mannen van allerlei talen van andere volken een Judeese man aan zijn mantel trekken en zeggen: 'We willen met je meegaan! Want we hebben gehoord dat God met jullie is.' 
Matthew1:1 Dit is het geslachtsregister van Jezus Christus, de Zoon van David, de zoon van Abraham." 
Matthew1:2 Abraham verwekte Izaäk. Izaäk verwekte Jakob, Jakob verwekte Juda en zijn broers;" 
Matthew1:3 Juda verwekte Perez en Zera bij Tamar; Perez verwekte Hezron, Hezron verwekte Aram;" 
Matthew1:4 Aram verwekte Aminadab, Aminadab verwekte Nahesson, Nahesson verwekte Salmon;" 
Matthew1:5 Salmon verwekte Boaz bij Rachab; Boaz verwekte Obed bij Ruth; Obed verwekte Isaï; 
Matthew1:6 Isaï verwekte David, de koning. Koning David verwekte Salomo bij de vrouw van Uria;" 
Matthew1:7 Salomo verwekte Rehabeam, Rehabeam verwekte Abia, Abia verwekte Asa;" 
Matthew1:8 Asa verwekte Josafat, Josafat verwekte Joram;" 
Matthew1:9 Joram verwekte Uzzia, Uzzia verwekte Jotam, Jotam verwekte Achaz;" 
Matthew1:10 Achaz verwekte Hizkia, Hizkia verwekte Manasse, Manasse verwekte Amon, Amon verwekte Josia;" 
Matthew1:11 Josia verwekte Jechonja en zijn broers, in de tijd van de ballingschap in Babylonië." 
Matthew1:12 Na de ballingschap in Babylonië verwekte Joahaz Sealtiël, Sealtiël verwekte Zerubbabel;" 
Matthew1:13 Zerubbabel verwekte Abiud, Abiud verwekte Eljakim, Eljakim verwekte Azor;" 
Matthew1:14 Azor verwekte Zadok, Zadok verwekte Achim, Achim verwekte Eliud;" 
Matthew1:15 Eliud verwekte Eleazar, Eleazar verwekte Mattan, Mattan verwekte Jakob;" 
Matthew1:16 Jakob verwekte Jozef, de man van Maria, uit wie Jezus is geboren, die de Christus wordt genoemd." 
Matthew1:17 De afstammingslijst telt dus van Abraham tot David veertien generaties, van David tot de ballingschap in Babylonië veertien generaties, en vanaf de ballingschap in Babylonië tot Christus veertien generaties." 
Matthew1:18 De geboorte van Jezus Christus ging als volgt. Toen zijn moeder Maria ten huwelijk beloofd was aan Jozef en zij nog niet met elkaar geslapen hadden, bleek Maria zwanger te zijn uit de Heilige Geest." 
Matthew1:19 Haar man Jozef, een oprecht mens, wilde haar niet openlijk te schande maken en dacht er daarom over in stilte te laten weten van het huwelijk af te zien." 
Matthew1:20 Toen hij deze dingen overwoog, verscheen in een droom een engel van de Heer aan hem. De engel zei: ""Jozef, zoon van David, aarzel niet om Maria tot vrouw te nemen, want haar zwangerschap is ontstaan uit de Heilige Geest." 
Matthew1:21 Ze zal een Zoon krijgen en je moet Hem Jezus noemen, want Hij zal zijn volk redden van hun zonden.""" 
Matthew1:22 Dit alles is gebeurd opdat in vervulling zou gaan wat de Heer door de profeet gezegd heeft: 
Matthew1:23 'Zie, de maagd zal zwanger worden en een zoon krijgen, en men zal Hem Immanuël noemen.' Vertaald is dat: God is met ons." 
Matthew1:24 Toen Jozef wakker werd, deed hij wat de engel van de Heer hem bevolen had en nam haar tot vrouw." 
Matthew1:25 Hij sliep niet met haar tot haar Zoon geboren was, haar eerstgeborene. En hij noemde Hem Jezus." 
Matthew2:1 Toen Jezus geboren was – in Betlehem in Judea, tijdens de regering van koning Herodes – kwamen er uit het Oosten wijzen aan in Jeruzalem." 
Matthew2:1 Toen Jezus geboren was – in Betlehem in Judea, tijdens de regering van koning Herodes – kwamen er uit het Oosten wijzen aan in Jeruzalem." 
Matthew2:2 Ze vroegen: Waar is de Koning van de Joden die geboren is? We hebben in het Oosten zijn ster gezien en zijn gekomen om Hem eer te bewijzen. 
Matthew2:3 Toen koning Herodes dit hoorde, schrok hij hevig, en heel Jeruzalem met hem." 
Matthew2:4 Hij riep alle opperpriesters en schriftgeleerden van het volk bijeen en wilde van hen weten waar de Christus geboren zou worden. 
Matthew2:5 Ze antwoordden hem: In Betlehem in Judea, want dat heeft de profeet geschreven:" 
Matthew2:5 Ze antwoordden hem: In Betlehem in Judea, want dat heeft de profeet geschreven:" 
Matthew2:6 'En jij, Betlehem in het land van Juda, jij bent beslist niet de minste onder de leiders van Juda, want uit jou zal de Leidsman voortkomen die mijn volk Israël zal weiden.' """ 
Matthew2:7 Daarop ontbood Herodes de wijzen in het geheim en hoorde hen nauwkeurig uit over het tijdstip dat de ster verschenen was. 
Matthew2:8 Toen stuurde hij hen naar Betlehem met de woorden: Zoek nauwkeurig uit waar dit Kind is en laat het mij weten als u het gevonden hebt, zodat ook ik Hem eer kan gaan bewijzen.""" 
Matthew2:9 Ze hoorden de koning aan en vervolgens vertrokken zij. En zie, de ster die ze in het Oosten hadden gezien ging voor hen uit, totdat hij bleef staan boven de plek waar het Kind was." 
Matthew2:10 Ze waren zeer verheugd toen ze de ster zagen. 
Matthew2:11 Ze gingen het huis binnen en troffen er het Kind aan met zijn moeder Maria. Ze wierpen zich voor Hem neer en bewezen Hem eer, openden hun kisten met kostbaarheden en boden Hem geschenken aan: goud, wierook en mirre." 
Matthew2:12 En omdat God hen in een droom had gewaarschuwd niet naar Herodes terug te keren, reisden ze langs een andere weg naar hun land terug." 
Matthew2:13 Toen ze vertrokken waren, verscheen in een droom een engel van de Heer aan Jozef. Hij zei: ""Sta op en vlucht met het Kind en zijn moeder naar Egypte. Blijf daar tot Ik je roep, want Herodes zoekt het Kind, om het te doden.""" 
Matthew2:14 Jozef stond op en vluchtte nog diezelfde nacht met het Kind en zijn moeder naar Egypte. 
Matthew2:15 Daar bleef hij tot de dood van Herodes, opdat in vervulling zou gaan wat de Heer gezegd heeft door de profeet: 'Uit Egypte heb Ik mijn Zoon geroepen.'" 
Matthew2:16 Toen Herodes merkte dat de wijzen hem bedrogen hadden, werd hij woedend. Afgaande op het tijdstip dat hij van de wijzen te weten was gekomen, liet hij in Betlehem en wijde omgeving alle jongetjes van twee jaar en jonger ombrengen." 
Matthew2:17 Zo ging in vervulling wat door de profeet Jeremia gezegd is: 
Matthew2:18 'In Rama klinkt geweeklaag, gejammer en gekerm: Rachel beweent haar kinderen en weigert zich te laten troosten, omdat ze er niet meer zijn.'" 
Matthew2:19 Toen Herodes was gestorven, verscheen in een droom een engel van de Heer aan Jozef in Egypte en zei:" 
Matthew2:20 Sta op en keer met het Kind en zijn moeder naar Israël terug, want degenen die Hem wilden doden, zijn gestorven.""" 
Matthew2:21 Daarop reisde Jozef met het Kind en zijn moeder naar Israël terug. 
Matthew2:22 Maar toen hij hoorde dat Herodes door zijn zoon Archelaüs als koning van Judea was opgevolgd, durfde hij daar niet te gaan wonen. Door God in een droom gewaarschuwd vertrok hij naar de streek Galilea." 
Matthew2:22 Maar toen hij hoorde dat Herodes door zijn zoon Archelaüs als koning van Judea was opgevolgd, durfde hij daar niet te gaan wonen. Door God in een droom gewaarschuwd vertrok hij naar de streek Galilea." 
Matthew2:23 Daar ging hij in de stad Nazaret wonen, opdat in vervulling zou gaan wat door de profeten gezegd is, namelijk dat Hij een Nazarener zou worden genoemd." 
Matthew3:1 In die tijd begon Johannes de Doper in de woestijn van Judea te verkondigen: 
Matthew3:1 In die tijd begon Johannes de Doper in de woestijn van Judea te verkondigen: 
Matthew3:2 Bekeer je, want het Koninkrijk van de hemel is nabij!""" 
Matthew3:3 Hij is het van wie de profeet Jesaja gezegd heeft: 'Een stem roept in de woestijn: Baan de weg voor de Heer! Maak de weg vrij voor Hem!' 
Matthew3:4 Deze Johannes droeg kleding van kameelhaar en een leren gordel om zijn middel. Zijn voedsel bestond uit sprinkhanen en honing van wilde bijen. 
Matthew3:5 Uit Jeruzalem, heel Judea en de hele Jordaanstreek kwamen de mensen naar hem toe" 
Matthew3:5 Uit Jeruzalem, heel Judea en de hele Jordaanstreek kwamen de mensen naar hem toe" 
Matthew3:6 en werden door hem gedoopt in de Jordaan, waarbij ze openlijk hun zonden bekenden." 
Matthew3:7 Toen hij zag dat er ook veel Farizeeërs en Sadduceeërs kwamen om zich door hem te laten dopen, zei hij tegen hen: ""Addergebroed, wie heeft jullie voorgehouden dat jullie de komende toorn kunnen ontlopen?" 
Matthew3:8 Breng liever vruchten voort die bij bekering horen! 
Matthew3:9 Denk maar niet dat jullie kunnen zeggen: 'Abraham is onze vader,' want ik zeg jullie dat God zelfs uit deze stenen hier kinderen van Abraham kan verwekken!" 
Matthew3:10 De bijl ligt al klaar aan de voet van de bomen. Elke boom die geen goede vrucht voortbrengt, zal worden omgehakt en in het vuur gegooid." 
Matthew3:11 Ik doop jullie wel in water als teken van bekering, maar Hij die na mij komt is machtiger dan ik – ik ben het niet eens waard zijn sandalen voor Hem te dragen – en Hij zal jullie dopen in de Heilige Geest en in vuur." 
Matthew3:12 Hij staat klaar om zijn dorsvloer geheel te zuiveren: zijn tarwe zal Hij in zijn schuur verzamelen, maar het kaf zal Hij met onblusbaar vuur verbranden.""" 
Matthew3:13 Toen kwam Jezus van Galilea naar de Jordaan om Zich door Johannes te laten dopen. 
Matthew3:14 Johannes probeerde echter Hem hiervan te weerhouden en zei: Ik heb het nodig door U gedoopt te worden, en dan komt U naar mij?""" 
Matthew3:15 Maar Jezus zei tegen hem: Houd Mij niet tegen, want het is goed dat we zo de rechtvaardigheid volledig maken."" Toen hield Johannes Hem niet langer tegen." 
Matthew3:16 Zodra Jezus gedoopt was, kwam Hij het water uit en zie, de hemel ging voor Hem open en Hij zag de Geest van God als een duif op Zich neerdalen." 
Matthew3:17 En er klonk een stem uit de hemel die zei: Dit is mijn geliefde Zoon, die Mij met vreugde vervult.""" 
Matthew4:1 Daarna werd Jezus door de Geest naar de woestijn geleid om daar door de duivel op de proef gesteld te worden. 
Matthew4:2 Nadat Hij veertig dagen en veertig nachten had gevast, had Hij uiteindelijk hevige honger." 
Matthew4:3 Toen kwam de verleider en zei tegen Hem: Als U Gods Zoon bent, zeg dan dat deze stenen in broden moeten veranderen.""" 
Matthew4:4 Maar Jezus antwoordde: Er staat geschreven: 'De mens zal niet van brood alleen leven, maar van elk woord dat uit Gods mond voortkomt.' """ 
Matthew4:5 Daarna nam de duivel Hem mee naar de heilige stad en plaatste Hem op het hoogste punt van het tempeldak. 
Matthew4:6 En hij zei tegen Hem: Als U Gods Zoon bent, spring dan naar beneden. Er staat immers geschreven: 'Hij zal zijn engelen opdragen U op hun handen te dragen, opdat U uw voet aan geen steen stoten zult.' """ 
Matthew4:7 Jezus antwoordde hem: Er staat ook geschreven: 'Je mag je Heer God niet uitdagen.' 
Matthew4:8 Opnieuw nam de duivel Jezus mee, nu naar een hoge berg, en liet Hem alle koninkrijken van de wereld zien, met al hun macht en rijkdom." 
Matthew4:9 En hij zei tegen Hem: Dat geef ik allemaal aan U, als U neerknielt en mij aanbidt!""" 
Matthew4:10 Toen zei Jezus: Ga weg, satan! Er staat immers geschreven: 'Aanbid je Heer God en dien Hem alleen.' """ 
Matthew4:11 Toen liet de duivel Hem met rust. En er kwamen engelen om Hem te dienen. 
Matthew4:12 Toen Jezus hoorde dat Johannes gevangengenomen was, keerde Hij terug naar Galilea." 
Matthew4:13 Hij verliet Nazaret en ging in Kapernaüm wonen, dat aan het meer ligt, in het gebied van Zebulon en Naftali," 
Matthew4:14 opdat in vervulling zou gaan wat door de profeet Jesaja gezegd is: 
Matthew4:15 'Land van Zebulon en land van Naftali, langs de kustweg aan de overkant van de Jordaan, het Galilea van de volken!" 
Matthew4:16 Het volk dat in duisternis woonde, heeft een stralend licht gezien. Voor hen die in het land van diepste duisternis leefden, in de schaduw van de dood, is een licht opgegaan.'" 
Matthew4:17 Vanaf die tijd begon Jezus te prediken: Bekeer je, want het Koninkrijk van de hemel is nabij.""" 
Matthew4:18 Toen Jezus langs het meer van Galilea liep, zag Hij twee broers: Simon, die ook Petrus wordt genoemd, en zijn broer Andreas. Ze wierpen een visnet uit in het meer, want ze waren vissers." 
Matthew4:19 Hij zei tegen hen: Volg Mij, dan maak Ik van jullie vissers van mensen.""" 
Matthew4:20 Ze lieten onmiddellijk hun netten liggen en volgden Hem. 
Matthew4:21 Toen Hij verder liep, zag hij nog twee broers: Jakobus, de zoon van Zebedeüs, en zijn broer Johannes, die met hun vader Zebedeüs in hun boot de visnetten aan het herstellen waren. Jezus riep hen." 
Matthew4:22 Ze lieten meteen hun boot en hun vader achter en volgden Hem. 
Matthew4:23 Jezus trok rond door heel Galilea, gaf onderricht in de synagogen, verkondigde het goede nieuws van het Koninkrijk en genas elke ziekte en elke kwaal onder het volk." 
Matthew4:24 Het nieuws over Hem verbreidde zich tot in heel Syrië. Men bracht alle mensen naar Hem toe die er slecht aan toe waren: mensen die leden onder een of andere ziekte, of pijn hadden, of in de macht van demonen waren, of maanziek waren, of verlamd, en Hij genas hen." 
Matthew4:25 En grote menigten volgden Hem: uit Galilea, de Dekapolis, Jeruzalem, Judea en de streek aan de andere kant van de Jordaan." 
Matthew4:25 En grote menigten volgden Hem: uit Galilea, de Dekapolis, Jeruzalem, Judea en de streek aan de andere kant van de Jordaan." 
Matthew5:1 Toen Jezus de menigte zag, klom Hij een berg op en ging daar zitten. Zijn leerlingen kwamen naar Hem toe" 
Matthew5:2 en Jezus begon hun onderricht te geven. Hij zei: 
Matthew5:3 Gezegend zijn zij die beseffen dat ze geestelijk arm zijn, want voor hen is het Koninkrijk van de hemel." 
Matthew5:4 Gezegend zijn wie treuren, want zij zullen getroost worden." 
Matthew5:5 Gezegend zijn wie zachtmoedig zijn, want zij zullen de aarde ontvangen." 
Matthew5:6 Gezegend zijn wie honger en dorst hebben naar rechtvaardigheid, want zij zullen verzadigd worden." 
Matthew5:7 Gezegend zijn wie barmhartig zijn, want zij zullen barmhartigheid ontvangen." 
Matthew5:8 Gezegend zijn wie een zuiver hart hebben, want zij zullen God zien." 
Matthew5:9 Gezegend zijn wie vrede stichten, want zij zullen kinderen van God worden genoemd." 
Matthew5:10 Gezegend zijn wie omwille van de gerechtigheid worden vervolgd, want voor hen is het Koninkrijk van de hemel." 
Matthew5:11 Gezegend zijn jullie als ze jullie omwille van Mij bespotten, vervolgen en belasteren." 
Matthew5:12 Wees blij en verheug je uitbundig, want in de hemel wacht jullie een grote beloning. Op dezelfde manier hebben ze immers vóór jullie de profeten vervolgd.""" 
Matthew5:13 Jullie zijn het zout van de aarde. Maar als het zout smakeloos wordt, waarmee kan het dan nog gezouten worden? Het deugt nergens meer voor. Het wordt weggegooid en door de mensen vertrapt." 
Matthew5:14 Jullie zijn het licht van de wereld. Een stad die op een berg ligt, kan niet verborgen blijven." 
Matthew5:15 En als men een olielamp aansteekt, zet men hem daarna niet onder een korenmaat, maar op de standaard. Daar geeft hij licht voor iedereen in het huis." 
Matthew5:16 Laat zo jullie licht schijnen voor de mensen, opdat zij jullie goede daden zullen zien en jullie Vader in de hemel zullen grootmaken.""" 
Matthew5:17 Denk niet dat Ik ben gekomen om de Wet of de Profeten af te schaffen. Ik ben niet gekomen om ze af te schaffen, maar om ze te vervullen." 
Matthew5:18 Want Ik verzeker jullie: eer de hemel en de aarde vergaan, zal er niet één letter of komma van de Wet vervallen, totdat alles volbracht is." 
Matthew5:19 Daarom zal ieder die ook maar één van de kleinste geboden uit de Wet afschaft en dat zo aan de mensen leert, als de minste worden beschouwd in het Koninkrijk van de hemel. Maar wie ze naleeft en ze aan de mensen onderwijst, zal groot genoemd worden in het Koninkrijk van de hemel." 
Matthew5:20 Want Ik zeg jullie: als jullie rechtvaardigheid niet groter is dan die van de schriftgeleerden en Farizeeërs, zullen jullie het Koninkrijk van de hemel beslist niet binnengaan." 
Matthew5:21 Jullie hebben gehoord dat tegen onze voorouders gezegd is: 'Jullie mogen geen moord plegen. Wie een moord pleegt, zal veroordeeld worden door de rechtbank.'" 
Matthew5:22 Maar Ik zeg jullie: wie ten onrechte in onvrede leeft met een ander, zal veroordeeld worden door de rechtbank. En wie een ander voor nietsnut uitscheldt, zal veroordeeld worden door de Raad. En wie een ander voor dwaas uitscheldt, zal veroordeeld worden tot het vuur van de hel." 
Matthew5:23 Als je dus met je offer naar het altaar gaat en je herinnert je daar dat iemand iets tegen je heeft," 
Matthew5:24 laat dan je offer bij het altaar staan en ga je eerst met die ander verzoenen. Kom pas dan je offer brengen. 
Matthew5:25 Leg een geschil zo snel mogelijk bij, nog terwijl je met je tegenpartij onderweg bent, want anders levert hij je over aan de rechter, en de rechter aan een gerechtsdienaar, die jou in de gevangenis gooit." 
Matthew5:26 Ik verzeker jullie dat je daar beslist niet uit zult komen tot je ook het laatste koperstukje hebt betaald. 
Matthew5:27 Jullie hebben gehoord dat tegen onze voorouders gezegd is: 'Jullie mogen geen overspel plegen.' 
Matthew5:28 Maar Ik zeg jullie: wie met begerige ogen naar een vrouw kijkt, heeft in zijn hart al overspel met haar gepleegd." 
Matthew5:29 Als je rechteroog je ten val dreigt te brengen, ruk het dan uit en gooi het weg, want het is beter één lichaamsdeel te verliezen, dan met je hele lichaam in de hel te worden geworpen." 
Matthew5:30 En als je rechterhand je ten val dreigt te brengen, hak hem dan af en gooi hem weg. Want het is beter één lichaamsdeel verliezen, dan met je hele lichaam in de hel te worden geworpen." 
Matthew5:31 Er is ook gezegd: 'Wie zijn vrouw wegzendt, moet haar een verklaring van echtscheiding meegeven.'" 
Matthew5:32 Maar Ik zeg jullie: wie zijn vrouw wegzendt om een andere reden dan ontucht, veroorzaakt dat zij overspel pleegt. En wie met een weggezonden vrouw trouwt, pleegt overspel." 
Matthew5:33 Jullie hebben ook gehoord dat tegen onze voorouders gezegd is: 'Als je een eed gezworen hebt, mag je die niet breken. Je moet je houden aan alles wat je de Heer gezworen hebt.'" 
Matthew5:34 Maar Ik zeg jullie helemaal niet te zweren. Niet bij de hemel, omdat die de troon van God is;" 
Matthew5:35 niet bij de aarde, omdat die zijn voetenbank is; niet bij Jeruzalem, omdat dit de stad van de grote Koning is." 
Matthew5:36 Je mag ook niet bij je hoofd zweren, omdat je niet bij machte bent ook maar één haar wit of zwart te maken." 
Matthew5:37 Maar laat je 'ja' ja zijn, en je 'nee' nee. Alles wat je daaraan toevoegt, komt voort uit de boosaardige." 
Matthew5:38 Jullie hebben gehoord dat er gezegd is: 'Een oog voor een oog en een tand voor een tand.' 
Matthew5:39 Maar Ik zeg jullie: verzet je niet tegen iemand die jou slecht behandelt. Maar als iemand je op je rechterwang slaat, keer hem dan ook je andere wang toe." 
Matthew5:40 En als iemand je voor de rechter daagt en je bovenkleed eist, geef hem dan ook je mantel." 
Matthew5:41 En als iemand je dwingt om één mijl met hem mee te gaan, ga dan twee mijl met hem mee." 
Matthew5:42 Als iemand iets van je vraagt, geef het hem dan. En als iemand iets van je wil lenen, weiger het hem dan niet." 
Matthew5:43 Jullie hebben gehoord dat er gezegd is: 'Je moet je naaste liefhebben en je vijand moet je haten.' 
Matthew5:44 Maar Ik zeg jullie: heb je vijanden lief, zegen wie jou vervloeken, wees goed voor wie jou haten, bid voor wie jou slecht behandelen en je vervolgen." 
Matthew5:45 Dan zullen jullie kinderen van jullie Vader in de hemel zijn. Hij laat immers zijn zon opgaan over goede en slechte mensen, en laat het regenen op rechtvaardigen en onrechtvaardigen." 
Matthew5:46 Want als je liefhebt wie jou liefhebben, waarom zou je daarvoor beloond worden? Dat doen de tollenaars toch ook?" 
Matthew5:47 En als je alleen je vrienden groet, wat doe je dan méér dan een ander? Dat doen de tollenaars toch ook?" 
Matthew5:48 Wees dus volmaakt, net zoals jullie Vader in de hemel volmaakt is.""" 
Matthew6:1 Zorg ervoor dat je niet aan liefdadigheid doet voor de ogen van andere mensen, om door hen gezien te worden, want anders krijg je geen beloning van je Vader in de hemel." 
Matthew6:2 Als je iets uit liefdadigheid doet, bazuin dat dan niet rond, zoals de huichelaars doen in de synagogen en op straat, om door de mensen geprezen te worden. Ik verzeker jullie dat zij hun hele beloning al hebben gekregen." 
Matthew6:3 Maar als je iets voor iemand doet, laat dan je linkerhand niet weten wat je rechterhand doet," 
Matthew6:4 zodat je daad verborgen is. En je Vader, die de verborgen dingen ziet, zal je er openlijk voor belonen.""" 
Matthew6:5 En wanneer je bidt, doe dan niet zoals de huichelaars. Zij staan graag in de synagogen en op de straathoeken te bidden om door de mensen gezien te worden. Ik verzeker jullie dat zij hun hele beloning al hebben gekregen." 
Matthew6:6 Maar jullie zeg ik: ga wanneer je bidt je binnenkamer in, doe de deur dicht en bid dan in het verborgene tot je Vader. En je Vader, die de verborgen dingen ziet, zal je er openlijk voor belonen." 
Matthew6:7 En wanneer je bidt, gebruik dan geen omhaal van woorden en eindeloze herhalingen, zoals de andere volken doen. Zij denken dat ze door hun overvloed aan woorden verhoord zullen worden." 
Matthew6:8 Doe niet als zij, want jullie Vader weet wat jullie nodig hebben, nog voordat jullie Hem erom vragen." 
Matthew6:9 Maar bid als volgt: Onze Vader in de hemel, laat uw naam geheiligd worden," 
Matthew6:10 laat uw Koninkrijk komen, laat uw wil gebeuren, zoals in de hemel, zo ook op de aarde." 
Matthew6:11 Voorzie ons vandaag van het benodigde brood. 
Matthew6:12 Vergeef ons onze schulden, zoals ook wij vergeven wie ons iets schuldig zijn." 
Matthew6:13 En laat ons niet in verzoeking komen, maar red ons van de boosaardige, want van U is het Koninkrijk, de macht en de heerlijkheid, tot in eeuwigheid. Amen." 
Matthew6:14 Want als jullie de mensen vergeven wat zij misdaan hebben, zal jullie hemelse Vader jullie ook vergeven." 
Matthew6:15 Maar als jullie anderen niet vergeven wat ze misdaan hebben, zal jullie Vader jullie ook niet vergeven wat jullie hebben misdaan." 
Matthew6:16 En wanneer jullie vasten, zet dan geen somber gezicht op, zoals de huichelaars doen. Zij maken hun gezicht ontoonbaar om de mensen te laten zien dat ze vasten. Ik verzeker jullie dat ze hun hele beloning al hebben gekregen." 
Matthew6:17 Maar jullie zeg Ik: wanneer je vast, verzorg dan gewoon je haar met olie en was je gezicht," 
Matthew6:18 zodat de mensen niet zien dat je vast, maar het alleen in het verborgene gezien wordt door jullie Vader. En jullie Vader, die de verborgen dingen ziet, zal je er openlijk voor belonen.""" 
Matthew6:19 Verzamel geen schatten op de aarde, waar motten en roest ze aantasten en waar dieven inbreken en ze stelen." 
Matthew6:20 Verzamel liever schatten in de hemel, waar ze niet door motten en roest aangetast worden en waar geen dieven inbreken en stelen." 
Matthew6:21 Want waar je schat is, daar zal ook je hart zijn.""" 
Matthew6:22 De lamp van het lichaam is het oog. Als je oog zuiver is, wordt je hele lichaam verlicht." 
Matthew6:23 Maar als je oog duister is, wordt je hele lichaam verduisterd. En als het licht in je verduisterd is, hoe groot zal dan de duisternis zijn!" 
Matthew6:24 Niemand kan twee heren dienen, want óf hij zal niets geven om de een en de ander liefhebben, óf hij zal toegewijd zijn aan de een en de ander minachten. Je kunt niet God dienen én de Mammon.""" 
Matthew6:25 Daarom zeg Ik jullie: maak je geen zorgen over je leven, over wat je moet eten en drinken; of over je lichaam, over wat je moet aantrekken. Het leven is toch meer dan het voedsel? En het lichaam is toch meer dan de kleding?" 
Matthew6:26 Kijk eens naar de vogels: ze zaaien niet, ze oogsten niet en ze slaan niets op in schuren. Jullie hemelse Vader voedt ze. Zijn jullie niet veel kostbaarder dan zij?" 
Matthew6:27 Wie van jullie kan door bezorgdheid ook maar één el aan de lengte van zijn leven toevoegen? 
Matthew6:28 En waarom maken jullie je zorgen over kleding? Kijk eens naar de lelies in het veld, hoe ze groeien. Ze werken niet en weven niet," 
Matthew6:29 maar Ik zeg jullie dat zelfs koning Salomo in al zijn pracht niet zo schitterend gekleed ging als zij. 
Matthew6:30 Als God het gras – dat er maar één dag staat omdat het de volgende dag als brandstof in de oven wordt gegooid – zo bekleedt, zou Hij jullie dan niet zo veel te meer kleden, kleingelovigen?" 
Matthew6:31 Vraag je dus niet bezorgd af: 'Wat moeten we eten?' of: 'Wat moeten we drinken?' of: 'Wat moeten we aantrekken?' 
Matthew6:32 Want naar al die dingen zijn de andere volken op zoek. Jullie hemelse Vader weet wel dat jullie dat alles nodig hebben. 
Matthew6:33 Maar zoek eerst het Koninkrijk van God en zijn rechtvaardigheid, dan zullen al deze dingen je erbij gegeven worden." 
Matthew6:34 Maak je dus geen zorgen over de dag van morgen, want de dag van morgen brengt zijn eigen zorgen met zich mee. Elke dag heeft genoeg aan zijn eigen kwaad.""" 
Matthew7:1 Oordeel niet, dan zul je niet geoordeeld worden." 
Matthew7:2 Want het oordeel waarmee jij oordeelt, zal ook op jouzelf toegepast worden. Met de maatstaf waarmee jij meet, zul je zelf gemeten worden." 
Matthew7:3 Waarom let je op de splinter in het oog van de ander, maar schenk je geen aandacht aan de balk in je eigen oog?" 
Matthew7:4 Hoe kun je tegen die ander zeggen: 'Laat mij de splinter uit je oog halen,' terwijl er in je eigen oog een balk zit?" 
Matthew7:5 Huichelaar, haal eerst de balk uit je eigen oog, en pas dan zie je scherp genoeg om de splinter uit het oog van de ander te halen." 
Matthew7:6 Geef het heilige niet aan de honden, want ze zullen zich omdraaien en je verscheuren. Gooi geen parels voor de zwijnen, want ze zullen die met hun poten vertrappen.""" 
Matthew7:7 Vraag, en het zal je gegeven worden; zoek, en je zult vinden; klop, en er zal voor je worden opengedaan." 
Matthew7:8 Want ieder die vraagt, zal ontvangen; en wie zoekt, zal vinden; en voor wie klopt, zal worden opengedaan." 
Matthew7:9 Wie van jullie zal zijn zoon een steen geven als hij om een brood vraagt? 
Matthew7:10 Of als hij om een vis vraagt, wie van jullie geeft hem dan een slang?" 
Matthew7:11 Als jullie, die slecht zijn, goede dingen aan jullie kinderen weten te geven, hoeveel te meer zal dan jullie Vader in de hemel goede dingen geven aan hen die Hem daarom vragen." 
Matthew7:12 Behandel de mensen in alles zoals jullie door hen behandeld zouden willen worden. Want dat is de kern van de Wet en de Profeten. 
Matthew7:13 Ga binnen door de nauwe poort. Want wijd is de poort en breed is de weg die naar de ondergang leidt, en velen gaan daarlangs naar binnen." 
Matthew7:14 Want nauw is de poort en smal is de weg die naar het leven leidt, en er zijn maar weinig mensen die hem vinden.""" 
Matthew7:15 Maar kijk uit voor de valse profeten. Zij komen in schaapskleren naar jullie toe, maar van binnen zijn zij roofzuchtige wolven." 
Matthew7:16 Ze zijn te herkennen aan hun vruchten. Kun je druiven plukken van een doornstruik, of vijgen van een distel?" 
Matthew7:17 Zo brengt ook elke goede boom goede vruchten voort, maar een slechte boom slechte vruchten." 
Matthew7:18 Een goede boom kan geen slechte vruchten voortbrengen en een slechte boom geen goede vruchten. 
Matthew7:19 Elke boom die geen goede vruchten voortbrengt, wordt omgehakt en in het vuur gegooid." 
Matthew7:20 Jullie kunnen hen dus herkennen aan hun vruchten. 
Matthew7:21 Niet iedereen die tegen Mij zegt: 'Heer! Heer!' zal het Koninkrijk van de hemel binnengaan, maar alleen zij die de wil van mijn Vader in de hemel doen." 
Matthew7:22 Op die dag zullen velen tegen Mij zeggen: 'Heer, Heer, we hebben toch in uw naam geprofeteerd en in uw naam demonen uitgedreven en in uw naam vele wonderen gedaan?'" 
Matthew7:23 En dan zal Ik openlijk tegen hen zeggen: 'Ik heb jullie nooit gekend. Verdwijn uit mijn ogen, jullie die niets dan onrecht doen!' """ 
Matthew7:24 Iedereen die mijn woorden hoort en ze ook doet, wil Ik vergelijken met een verstandig man die zijn huis op de rots bouwde." 
Matthew7:25 Toen de slagregen viel en er een overstroming kwam en de storm op het huis inbeukte, stortte het huis niet in, omdat het op de rots was gebouwd." 
Matthew7:26 En wie mijn woorden wel hoort maar ze niet doet, is te vergelijken met een onverstandig man die zijn huis op zand bouwde." 
Matthew7:27 Toen de slagregen viel en er een overstroming kwam en de storm op het huis inbeukte, stortte het huis volledig in.""" 
Matthew7:28 Toen Jezus was uitgesproken, stond de menigte versteld van zijn onderricht," 
Matthew7:29 want Hij onderwees hen met gezag, en niet als de schriftgeleerden." 
Matthew8:1 Toen Jezus de berg was afgedaald, volgde een grote menigte Hem." 
Matthew8:2 En een man die melaats was, kwam naar Hem toe, wierp zich voor Hem neer en zei: ""Heer, als U het wilt, kunt U mij rein maken.""" 
Matthew8:3 Jezus stak zijn hand uit, raakte hem aan en zei: ""Ik wil het, word rein!"" Onmiddellijk genas hij van zijn melaatsheid en was rein." 
Matthew8:4 Jezus zei tegen hem: Denk erom dat je het tegen niemand zegt, maar ga je aan de priester laten zien en breng het door Mozes voorgeschreven offer, als bewijs voor de mensen.""" 
Matthew8:5 Toen Jezus in Kapernaüm was aangekomen, kwam er een centurion naar Hem toe." 
Matthew8:6 Hij smeekte Jezus: Heer, mijn slaaf ligt verlamd thuis en lijdt hevige pijn.""" 
Matthew8:7 Jezus zei tegen hem: Ik zal komen en hem genezen. 
Matthew8:8 De centurion antwoordde: Heer, ik ben het niet waard dat U onder mijn dak zou komen. Maar geef slechts bevel en mijn slaaf zal genezen." 
Matthew8:9 Want ik ben zelf ook een man die onder gezag staat, met soldaten onder mij. Als ik tegen een van hen zeg: 'Ga!' dan gaat hij. En als ik tegen een ander zeg: 'Kom!' dan komt hij. En als ik tegen mijn slaaf zeg: 'Doe dit!' dan doet hij het.""" 
Matthew8:10 Toen Jezus dit hoorde, verbaasde Hij Zich en zei tegen de mensen die Hem volgden: ""Ik verzeker jullie dat Ik zelfs in Israël niet zo'n groot geloof heb gevonden!" 
Matthew8:11 Ik zeg jullie dat velen uit oost en west zullen komen en met Abraham, Izaäk en Jakob aan tafel zullen gaan in het Koninkrijk van de hemel," 
Matthew8:12 maar dat de kinderen van het Koninkrijk zullen worden weggestuurd naar de uiterste duisternis. Daar zal gejammer zijn en tandengeknars. 
Matthew8:13 En tegen de centurion zei Jezus: Ga naar huis. Zoals je geloofd hebt, zo zal het gebeuren."" En precies op dat tijdstip genas zijn slaaf." 
Matthew8:14 Jezus ging het huis van Petrus binnen en zag daar Petrus' schoonmoeder met koorts in bed liggen. 
Matthew8:15 Hij raakte haar hand aan en de koorts verdween. Ze stond op en bediende hen. 
Matthew8:16 Toen het avond was geworden, werden er veel mensen bij Hem gebracht die in de macht van demonen waren. Met een enkel woord dreef Hij de geesten uit en Hij genas allen die er slecht aan toe waren," 
Matthew8:17 opdat in vervulling zou gaan wat door de profeet Jesaja gezegd is: 'Hij heeft onze kwalen op Zich genomen en onze ziekten weggedragen.' 
Matthew8:18 Toen Jezus de enorme menigte om Zich heen zag, beval Hij naar de overkant te varen." 
Matthew8:19 Op dat moment kwam er een schriftgeleerde naar Hem toe. Hij zei: Meester, ik zal U volgen, waar U ook heen gaat.""" 
Matthew8:20 Jezus zei tegen hem: Vossen hebben een hol en vogels hebben een nest, maar de Mensenzoon heeft geen plek om zijn hoofd neer te leggen.""" 
Matthew8:21 Een van zijn andere leerlingen zei tegen Hem: Heer, sta mij toe terug te gaan en eerst mijn vader te begraven.""" 
Matthew8:22 Maar Jezus zei tegen hem: Volg Mij en laat het aan de doden over om hun doden te begraven. 
Matthew8:23 Jezus stapte in de boot en zijn leerlingen volgden Hem. 
Matthew8:24 En er brak een hevige storm los op het meer, zodat de golven over de boot heen sloegen. Maar Jezus sliep." 
Matthew8:25 Zijn leerlingen gingen naar Hem toe, maakten Hem wakker en riepen: ""Heer, red ons! We vergaan!""" 
Matthew8:26 Hij zei tegen hen: Waarom zijn jullie zo bang, kleingelovigen?"" En Hij stond op en sprak streng tot de wind en het meer. Toen werden de wind en het water volkomen rustig." 
Matthew8:27 De mensen waren verbijsterd en zeiden: Wat is Hij toch voor iemand, dat zelfs de wind en het meer Hem gehoorzamen?""" 
Matthew8:28 Toen Hij aan de overkant was gekomen, in de streek van de Gadarenen, kwamen er vanuit de rotsgraven twee mannen naar Hem toe die in de macht van demonen waren. Ze waren zo gewelddadig dat niemand daarlangs durfde te gaan." 
Matthew8:29 Ze schreeuwden: Jezus, Zoon van God, wat wilt U van ons? Bent U hier gekomen om ons vóór de tijd te pijnigen?""" 
Matthew8:30 Nu liep er een eind verderop een grote kudde varkens te wroeten. 
Matthew8:31 De demonen smeekten Hem: Als U ons uitdrijft, sta ons dan toe in die kudde varkens te gaan!""" 
Matthew8:32 Jezus zei tegen hen: Ga! Ze verlieten de mannen en trokken in de kudde varkens. Daarop stormde de hele kudde de steile berghelling af, het meer in, en verdronk." 
Matthew8:33 De varkenshoeders sloegen op de vlucht en toen ze in de stad kwamen, vertelden ze daar alles, ook over de twee bezetenen." 
Matthew8:34 Daarop liep de hele stad uit naar Jezus en toen ze Hem zagen, vroegen ze Hem dringend hun gebied te verlaten." 
Matthew9:1 Jezus ging weer aan boord en voer terug. Toen Hij in zijn eigen stad was aangekomen, bracht men een verlamde op een slaapmat bij Hem." 
Matthew9:2 Toen Jezus hun geloof zag, zei Hij tegen de verlamde: ""Kind, wees maar gerust, je zonden zijn je vergeven.""" 
Matthew9:3 Enkele schriftgeleerden zeiden bij zichzelf: Dat is godslastering! 
Matthew9:4 Jezus zag wat ze dachten en zei: Waarom denken jullie lelijke dingen in je hart? 
Matthew9:5 Want wat is gemakkelijker om te zeggen: 'Je zonden zijn je vergeven' of: 'Sta op en loop'? 
Matthew9:6 Maar opdat jullie zullen weten dat de Mensenzoon het gezag heeft op de aarde zonden te vergeven, zeg Ik"" – en Hij richtte zich tot de verlamde – ""Sta op, neem je slaapmat op en ga naar huis.""" 
Matthew9:7 En de man stond op en ging naar huis. 
Matthew9:8 Toen de menigte dat zag, waren ze verbijsterd en maakten God groot, omdat Hij dergelijk gezag aan de mensen had gegeven." 
Matthew9:9 Toen Jezus van daar verder ging, zag Hij een man in het tolhuis zitten, Matteüs. Jezus zei tegen hem: ""Volg Mij."" De man stond op en volgde Hem." 
Matthew9:10 Toen Jezus met zijn leerlingen in het huis aan de maaltijd aanlag, kwam ook een groot aantal tollenaars en zondaars en ging met Jezus en de leerlingen aan tafel." 
Matthew9:11 Toen de Farizeeërs dat zagen, zeiden ze tegen zijn leerlingen: ""Waarom eet jullie Meester met de tollenaars en zondaars?""" 
Matthew9:12 Jezus hoorde het en antwoordde: Wie gezond zijn, hebben geen dokter nodig, maar wie ziek zijn wel." 
Matthew9:13 Ga en bedenk wat dit betekent: 'Barmhartigheid verlang Ik, geen offers.' Ik ben niet gekomen om rechtvaardigen op te roepen zich te bekeren, maar zondaars.""" 
Matthew9:14 De leerlingen van Johannes kwamen naar Hem toe en vroegen: Wij en de Farizeeërs vasten vaak. Waarom vasten uw leerlingen niet? 
Matthew9:15 Jezus zei tegen hen: Kunnen bruiloftsgasten soms treuren zolang de bruidegom bij hen is? Maar er zullen dagen komen dat de Bruidegom van hen is weggenomen. Dan zullen zij vasten. 
Matthew9:16 Ook herstelt niemand een oud kledingstuk met een stuk ongekrompen stof, want de opgenaaide lap zal van het kledingstuk afscheuren, zodat de scheur nog groter wordt." 
Matthew9:17 Ook doet men nieuwe wijn niet in oude wijnzakken, want de wijnzakken zouden barsten, de wijn loopt weg en de zakken zijn kapot. Nieuwe wijn doet men in nieuwe wijnzakken, want dan blijven beide bewaard.""" 
Matthew9:18 Terwijl Hij hierover sprak, kwam een leider van de synagoge naar Jezus, wierp zich voor Hem neer en zei: ""Mijn dochtertje is zojuist gestorven. Maar kom alstublieft en leg uw hand op haar, dan zal ze leven.""" 
Matthew9:19 Jezus stond op en volgde hem, samen met zijn leerlingen." 
Matthew9:20 Er was daar ook een vrouw die al twaalf jaar bloed verloor. Ze naderde Jezus van achteren en raakte de kwast van zijn kleed aan. 
Matthew9:21 Want ze zei bij zichzelf: Als ik zijn kleed maar kan aanraken, zal ik genezen zijn.""" 
Matthew9:22 Jezus draaide Zich om, zag haar en zei: ""Wees maar gerust, dochter, je geloof heeft je genezen."" Vanaf dat moment was de vrouw gezond." 
Matthew9:23 Jezus ging het huis van de leider van de synagoge binnen. Toen hij daar de fluitspelers en de luid weeklagende menigte zag," 
Matthew9:24 zei Hij tegen hen: Ga allemaal weg, want het meisje is niet dood, ze slaapt.""" 
Matthew9:25 Ze lachten Hem uit. Maar toen de menigte was weggestuurd, ging Hij naar binnen, pakte de hand van het meisje en ze stond op." 
Matthew9:26 Het verhaal hierover verbreidde zich in de wijde omgeving. 
Matthew9:27 Toen Jezus van daar verderging, volgden twee blinden Hem, terwijl ze aldoor riepen: ""Zoon van David, heb medelijden met ons!""" 
Matthew9:28 Toen Jezus zijn huis was binnengegaan, kwamen de blinden naar Hem toe. Jezus vroeg hun: ""Geloven jullie dat Ik dat kan doen?"" Ze antwoordden: ""Ja, Heer!""" 
Matthew9:29 Daarop raakte Hij hun ogen aan en zei: Zoals jullie geloven, zo zal het gebeuren.""" 
Matthew9:30 Toen gingen hun ogen open. Jezus gebood hun met klem: Laat dit aan niemand weten! 
Matthew9:31 Maar toen ze waren weggegaan, vertelden ze in de wijde omgeving over Hem." 
Matthew9:32 Na hun vertrek werd er een man bij Hem gebracht die niet kon spreken doordat hij in de macht was van een demon. 
Matthew9:33 Nadat de demon was uitgedreven, kon de man spreken. De menigte was verbijsterd en ze zeiden: ""Zoiets is nog nooit in Israël gebeurd!""" 
Matthew9:34 Maar de Farizeeërs zeiden: Hij drijft de demonen uit met de hulp van de aanvoerder van de demonen! 
Matthew9:35 Jezus trok alle steden en dorpen rond, gaf onderricht in de synagogen, verkondigde het goede nieuws van het Koninkrijk en genas elke ziekte en elke kwaal onder het volk." 
Matthew9:36 Toen Hij naar de menigte keek, had Hij diep medelijden met hen, omdat ze moe en afgedwaald waren, als schapen die geen herder hebben." 
Matthew9:37 En Hij zei tegen zijn leerlingen: De oogst is wel groot, maar er zijn weinig arbeiders." 
Matthew9:38 Bid daarom tot de Heer van de oogst dat Hij arbeiders uitstuurt om zijn oogst binnen te halen. 
Matthew10:1 Jezus riep zijn twaalf leerlingen bij Zich en gaf hun het gezag om onreine geesten uit te drijven en alle ziekten en kwalen te genezen. 
Matthew10:2 Dit zijn de namen van die twaalf apostelen: ten eerste Simon, die ook Petrus wordt genoemd, en zijn broer Andreas; verder Jakobus, de zoon van Zebedeüs, en zijn broer Johannes;" 
Matthew10:3 Filippus, Bartolomeüs, Tomas en Matteüs de tollenaar; Jakobus, de zoon van Alfeüs; Lebbeüs, die ook Taddeüs wordt genoemd;" 
Matthew10:4 Simon Kananeüs en Judas Iskariot, die Hem later heeft verraden." 
Matthew10:5 Deze twaalf zond Jezus uit met de opdracht: Sla niet de weg naar de andere volken in en ga geen stad van de Samaritanen binnen. 
Matthew10:6 Ga liever naar de verloren schapen van het huis van Israël. 
Matthew10:7 Verkondig overal dat het Koninkrijk van de hemel nabij is. 
Matthew10:8 Genees zieken, maak melaatsen rein, wek doden op, drijf demonen uit. Jullie hebben het als geschenk ontvangen, geef het ook als geschenk." 
Matthew10:9 Voorzie jezelf niet van goud,- zilver- of kopergeld in je geldbuidel," 
Matthew10:10 niet van een reistas voor onderweg, extra kleren, sandalen of staf, want een arbeider is zijn voedsel waard." 
Matthew10:11 Bekijk in elke stad of elk dorp waar je komt wie het daar waard is om je te ontvangen, en blijf daar tot je verdergaat." 
Matthew10:12 Wens vrede toe aan de bewoners van het huis dat je binnengaat. 
Matthew10:13 Als zij het waard zijn, zal je vrede over hen komen. Maar als ze het niet waard zijn, zal je vrede tot je terugkeren." 
Matthew10:14 Als de mensen je niet willen ontvangen en niet naar je woorden willen luisteren, klop dan bij het verlaten van dat huis of die stad het stof van je voeten." 
Matthew10:15 Ik verzeker jullie dat voor de streek van Sodom en Gomorra de dag van het oordeel draaglijker zal zijn dan voor die stad. 
Matthew10:16 Zie, Ik zend jullie als schapen onder de wolven. Wees daarom zo scherpzinnig als een slang en zo onschuldig als een duif." 
Matthew10:17 Maar pas op voor de mensen, want ze zullen jullie voor de rechter slepen en jullie in hun synagogen laten geselen." 
Matthew10:18 Ook zullen jullie voorgeleid worden aan stadhouders en koningen, omwille van Mij, om tot hen en de volken te getuigen." 
Matthew10:19 Maar wanneer ze jullie overleveren, maak je dan geen zorgen over wat jullie moeten zeggen, want op het juiste moment zullen de woorden jullie ingegeven worden." 
Matthew10:20 Jullie zullen het namelijk niet zelf zijn die spreken, maar het zal de Geest van jullie Vader zijn die door jullie spreekt." 
Matthew10:21 En een broer zal zijn broer laten doden en een vader zijn kind. Kinderen zullen zich tegen hun ouders keren en hen doden. 
Matthew10:22 Jullie zullen door iedereen gehaat worden omwille van mijn naam, maar wie tot het einde toe standhoudt, zal worden gered." 
Matthew10:23 Wanneer ze jullie in deze stad vervolgen, vlucht dan naar een andere stad. Want Ik verzeker jullie dat nog voordat jullie alle steden van Israël bezocht zullen hebben, de Mensenzoon zal komen." 
Matthew10:24 Een leerling staat niet boven zijn leermeester en een slaaf staat niet boven zijn heer. 
Matthew10:25 Het moet een leerling genoeg zijn om te worden als zijn leermeester, en het moet een slaaf genoeg zijn om te worden als zijn heer. Als ze de Heer des huizes al voor Beëlzebul uitmaken, hoe zullen ze zijn huisgenoten dan wel niet noemen?" 
Matthew10:26 Wees dus niet bang voor hen, want niets wat bedekt is, zal bedekt kunnen blijven, en niets wat verborgen is, zal verborgen kunnen blijven; alles zal openbaar worden en aan het licht komen." 
Matthew10:27 Wat Ik jullie in het donker zeg, spreek dat uit in het licht. Wat jullie je in het oor horen fluisteren, roep dat van de daken." 
Matthew10:28 En wees niet bang voor hen die wel het lichaam kunnen doden, maar niet de ziel. Wees liever bang voor Hem die zowel lichaam als ziel kan vernietigen in de hel." 
Matthew10:29 Er worden toch twee mussen voor maar één koperstukje verkocht? Toch zal geen enkele mus dood neervallen buiten jullie Vader om. 
Matthew10:30 Zelfs de haren op jullie hoofd zijn stuk voor stuk geteld. 
Matthew10:31 Wees dus niet bang, want jullie zijn veel kostbaarder dan een hele zwerm mussen." 
Matthew10:32 Ieder die Mij erkent tegenover de mensen, zal Ik ook erkennen tegenover mijn Vader in de hemel." 
Matthew10:33 Maar als iemand niets van Mij wil weten tegenover de mensen, zal Ik van hem ook niets willen weten tegenover mijn Vader in de hemel.""" 
Matthew10:34 Denk niet dat Ik ben gekomen om vrede te brengen op de aarde. Ik ben niet gekomen om vrede te brengen, maar het zwaard." 
Matthew10:35 Want Ik ben gekomen om verdeeldheid te brengen tussen een man en zijn vader, tussen een dochter en haar moeder, en tussen een schoondochter en haar schoonmoeder." 
Matthew10:36 Iemands eigen huisgenoten zullen zijn vijanden worden. 
Matthew10:37 Wie zijn vader of moeder meer liefheeft dan Mij, is Mij niet waard. En wie zijn zoon of dochter meer liefheeft dan Mij, is Mij niet waard." 
Matthew10:38 En wie zijn kruis niet opneemt en Mij volgt, is Mij niet waard." 
Matthew10:39 Wie zijn leven vindt, zal het verliezen; maar wie zijn leven verliest omwille van Mij, zal het leven vinden." 
Matthew10:40 Wie jullie ontvangt, ontvangt Mij; en wie Mij ontvangt, ontvangt Hem die Mij gezonden heeft." 
Matthew10:41 Wie een profeet ontvangt en erkent als profeet, zal de beloning ontvangen die een profeet toekomt. Wie een rechtvaardige ontvangt en erkent als rechtvaardige, zal de beloning ontvangen die een rechtvaardige toekomt." 
Matthew10:42 En Ik verzeker jullie: wie ook maar een beker koud water te drinken geeft aan een van deze mensen die geen enkel aanzien hebben, en hem erkent als leerling van Mij, die zal beslist beloond worden.""" 
Matthew11:1 Toen Jezus zijn twaalf leerlingen instructies gegeven had, vertrok Hij daar om ook in andere steden onderricht te geven en te prediken." 
Matthew11:2 Toen Johannes in de gevangenis hoorde over alles wat Christus deed, stuurde hij twee van zijn leerlingen naar Hem toe met de vraag:" 
Matthew11:3 Bent U het die zou komen, of wachten we op iemand anders?""" 
Matthew11:4 Jezus antwoordde hen: Ga Johannes vertellen wat jullie horen en zien: 
Matthew11:5 blinden gaan zien, kreupelen gaan lopen, melaatsen worden rein, doven gaan horen, doden worden tot leven gewekt en armen krijgen het goede nieuws te horen." 
Matthew11:6 Gezegend is wie zich niet aan Mij ergert. 
Matthew11:7 Toen ze weer vertrokken waren, zei Jezus tegen de menigte over Johannes: ""Waar zijn jullie in de woestijn naar gaan kijken? Naar een rietstengel die heen en weer wuift in de wind?" 
Matthew11:8 Maar waar zijn jullie dan wel naar gaan kijken? Naar een man in kostbare kleding? Nee, zij die kostbare kleding dragen, wonen in de paleizen." 
Matthew11:9 Maar waar zijn jullie dan naar gaan kijken? Naar een profeet? Ja, Ik zeg jullie: naar iemand die zelfs veel meer is dan een profeet," 
Matthew11:10 want hij is het over wie geschreven staat: 'Zie, Ik zend mijn gezant voor U uit om voor U de weg te banen.'" 
Matthew11:11 Ik verzeker jullie: van hen die uit vrouwen zijn geboren, is er geen groter man opgetreden dan Johannes de Doper; maar de minste in het Koninkrijk van de hemel is groter dan hij." 
Matthew11:12 Vanaf de tijd van Johannes de Doper tot nu toe wordt het Koninkrijk van de hemel geweld aangedaan en zijn er die het met geweld willen grijpen. 
Matthew11:13 Want alle profeten en de Wet hebben tot aan Johannes hierover geprofeteerd. 
Matthew11:14 Voor wie het wil aannemen: hij is Elia die zou komen. 
Matthew11:15 Heb je oren, zorg dan dat je hoort!" 
Matthew11:16 Maar waarmee zal Ik dit geslacht vergelijken? Het lijkt op de kinderen die op de markt zitten en naar hun vriendjes roepen: 
Matthew11:17 'We hebben voor jullie op de fluit gespeeld, maar jullie wilden niet dansen. Toen hebben we klaagzangen voor jullie gezongen, maar jullie wilden niet weeklagen.'" 
Matthew11:18 Want toen Johannes kwam, die niet at en niet dronk, zei men: 'Er zit een demon in hem.'" 
Matthew11:19 Toen kwam de Mensenzoon, die wel eet en drinkt, en men zegt: 'Zie Hem eens, wat een veelvraat en een zuiplap, een vriend van tollenaars en zondaars!' Maar de Wijsheid wordt herkend door wie haar toebehoren.""" 
Matthew11:20 Vervolgens begon Jezus de steden waar Hij de meeste wonderen had gedaan, te verwijten dat ze zich niet bekeerd hadden: ""Wee jou, Chorazin, en wee jou, Betsaïda!" 
Matthew11:21 Want als de wonderen die bij jullie zijn gebeurd hadden plaatsgevonden in Tyrus en Sidon, zouden zij zich allang in rouwkleed en met as op het hoofd hebben bekeerd." 
Matthew11:22 Maar Ik zeg jullie dat voor Tyrus en Sidon de dag van het oordeel draaglijker zal zijn dan voor jullie. 
Matthew11:23 En jij, Kapernaüm, zou jij tot de hemel verheven worden? Nee, in het dodenrijk zul je worden neergeworpen! Want als de wonderen die in jou zijn gebeurd hadden plaatsgevonden in Sodom, zou die stad tot op de dag van vandaag zijn blijven bestaan." 
Matthew11:24 Maar Ik zeg je dat voor Sodom en omgeving de dag van het oordeel draaglijker zal zijn dan voor jou. 
Matthew11:25 In die tijd zei Jezus: Ik dank U, Vader, Heer van hemel en aarde, dat U deze dingen voor wijze en verstandige mensen hebt verborgen, maar ze aan eenvoudige mensen hebt onthuld." 
Matthew11:26 Ja, Vader, want zo hebt U het gewild.""" 
Matthew11:27 Alle dingen zijn aan Mij toevertrouwd door mijn Vader. Alleen de Vader kent de Zoon; en alleen de Zoon kent de Vader, en degenen aan wie de Zoon het wil openbaren." 
Matthew11:28 Kom naar Mij als je moe bent en onder zware lasten gebukt gaat, en Ik zal je rust geven." 
Matthew11:29 Neem mijn juk op je en leer van Mij, want Ik ben zachtmoedig en nederig van hart. Bij Mij zal je ziel rust vinden." 
Matthew11:30 Want mijn juk is zacht en mijn last is licht. 
Matthew12:1 In die tijd liep Jezus op een sabbatsdag door een korenveld. Zijn leerlingen hadden honger en begonnen aren te plukken en te eten. 
Matthew12:2 Toen de Farizeeërs dat zagen, zeiden ze tegen Hem: ""Uw leerlingen doen iets wat op de sabbat niet is toegestaan!""" 
Matthew12:3 Maar Jezus antwoordde: Hebben jullie niet gelezen wat David heeft gedaan toen hij en zijn mannen honger hadden? 
Matthew12:4 Hoe hij het huis van God is binnengegaan en de toonbroden heeft opgegeten, waar hij en zijn mannen niet van mochten eten, omdat uitsluitend de priesters daarvan mogen eten?" 
Matthew12:5 En hebben jullie ook niet in de Wet gelezen dat de priesters op de sabbatsdagen in de tempel de sabbat overtreden, maar toch onschuldig zijn?" 
Matthew12:6 En Ik zeg jullie dat hier Iemand is die meer is dan de tempel. 
Matthew12:7 Maar als jullie begrepen hadden wat dit betekent: 'Barmhartigheid verlang Ik, geen offers,' dan zouden jullie geen onschuldige mensen veroordeeld hebben." 
Matthew12:8 Want de Mensenzoon is ook Heer van de sabbat. 
Matthew12:9 Jezus liep verder en ging hun synagoge binnen. 
Matthew12:10 Daar was iemand met een verschrompelde hand. Ze vroegen Hem: Is het toegestaan op de sabbatsdagen iemand te genezen? Want ze zochten iets om Hem te kunnen aanklagen. 
Matthew12:11 Maar Hij zei tegen hen: Is er iemand onder jullie die, als hij maar één schaap had en dat schaap valt op de sabbatsdag in een put, het niet zou vastgrijpen en eruit trekken?" 
Matthew12:12 En is een mens niet veel kostbaarder dan een schaap? Daarom is het toegestaan op de sabbatsdagen goed te doen. 
Matthew12:13 Vervolgens zei Hij tegen de man: Steek je hand uit. De man stak zijn hand uit en deze werd net zo gezond als de andere. 
Matthew12:14 De Farizeeërs vertrokken en beraadslaagden hoe ze Hem zouden kunnen ombrengen. 
Matthew12:15 Maar Jezus wist het en vertrok. Een grote menigte volgde Hem en Hij genas iedereen. 
Matthew12:16 Daarbij gebood Hij hun met klem Hem niet bekend te maken," 
Matthew12:17 opdat in vervulling zou gaan wat door de profeet Jesaja gezegd is: 
Matthew12:18 'Dit is mijn geliefde dienaar die Ik uitgekozen heb en die Mij met vreugde vervult. Op Hem zal Ik mijn Geest leggen en Hij zal de volken het oordeel aankondigen. 
Matthew12:19 Hij zal niet twisten en niet schreeuwen. Hij zal Zich op straat niet laten horen. 
Matthew12:20 Een geknakte rietstengel breekt Hij niet af en een walmende olielamp dooft Hij niet uit, totdat Hij het oordeel tot overwinning heeft gebracht." 
Matthew12:21 En op zijn naam zullen de volken hun hoop vestigen.' 
Matthew12:22 Er werd iemand bij Hem gebracht die in de macht van een demon was. Hij was blind en kon niet spreken. Jezus genas hem, zodat hij kon zien en spreken." 
Matthew12:23 De hele menigte was verbijsterd en de mensen zeiden: Zou dit niet de Zoon van David zijn? 
Matthew12:24 Maar toen de Farizeeërs dat hoorden, zeiden ze: ""Alleen met de hulp van Beëlzebul, de aanvoerder van de demonen, kan Hij de demonen uitdrijven.""" 
Matthew12:25 Jezus kende hun gedachten en zei tegen hen: Elk koninkrijk waar verdeeldheid heerst, gaat ten onder. En geen stad of koningshuis waar verdeeldheid heerst, kan standhouden." 
Matthew12:26 En als de satan de satan uitdrijft, bestrijdt hij zichzelf. Hoe zou zijn rijk dan kunnen standhouden?" 
Matthew12:27 En als Ik met de hulp van Beëlzebul de demonen uitdrijf, door wie doen jullie zonen het dan? Daarom zullen zij jullie rechters zijn." 
Matthew12:28 Maar als Ik door de Geest van God de demonen uitdrijf, is het Koninkrijk van God bij jullie gekomen." 
Matthew12:29 Hoe kan iemand het huis van een sterk man binnengaan en zijn huisraad roven, als hij niet eerst de sterke bindt? Pas daarna kan hij zijn huis leegroven." 
Matthew12:30 Wie niet vóór Mij is, is tegen Mij. En wie niet met Mij bijeenbrengt, drijft uiteen." 
Matthew12:31 Daarom zeg Ik jullie dat de mensen vergeving kunnen krijgen voor elke zonde en elke godslastering, maar wie de Heilige Geest belastert, zal geen vergeving krijgen." 
Matthew12:32 Wie kwaadspreekt van de Mensenzoon, zal vergeving krijgen, maar wie kwaadspreekt van de Heilige Geest, zal geen vergeving krijgen, niet in deze wereld en niet in de wereld die nog komt." 
Matthew12:33 Verklaar de boom goed, maar dan ook zijn vrucht. Of verklaar de boom slecht, maar dan ook zijn vrucht. Want de boom is te herkennen aan zijn vrucht." 
Matthew12:34 Addergebroed, hoe zouden jullie die slecht zijn iets goeds kunnen zeggen? Want waar het hart vol van is, daar loopt de mond van over." 
Matthew12:35 Een goed mens brengt het goede voort uit zijn voorraad goede dingen in zijn hart, maar een slecht mens het kwade uit zijn voorraad kwade dingen in zijn hart." 
Matthew12:36 Maar Ik zeg jullie dat de mensen op de dag van het oordeel verantwoording zullen moeten afleggen van elk nutteloos woord dat ze hebben uitgesproken. 
Matthew12:37 Want op grond van jullie woorden zullen jullie rechtvaardig verklaard worden, en op grond van jullie woorden zullen jullie veroordeeld worden.""" 
Matthew12:38 Daarop reageerden enkele schriftgeleerden en Farizeeërs: Meester, we zouden graag een teken van U zien.""" 
Matthew12:39 Maar Hij antwoordde: Een verdorven en trouweloos geslacht vraagt om een teken, maar het zal geen ander teken krijgen dan het teken van de profeet Jona." 
Matthew12:40 Want zoals Jona drie dagen en drie nachten in de buik van de grote vis was, zo zal de Mensenzoon drie dagen en drie nachten in het hart van de aarde zijn." 
Matthew12:41 De inwoners van Nineve zullen bij het oordeel opstaan met dit geslacht, en ze zullen dit geslacht veroordelen. Want zij hebben zich bekeerd op de prediking van Jona, en zie, hier is Iemand die meer is dan Jona." 
Matthew12:42 De koningin van het Zuiden zal bij het oordeel opstaan met dit geslacht, en ze zal dit geslacht veroordelen. Want zij is van het einde der aarde gekomen om Salomo's wijsheid te horen, en zie, hier is Iemand die meer is dan Salomo." 
Matthew12:43 Wanneer een onreine geest uit een mens is weggegaan, dwaalt hij door dorre plaatsen op zoek naar rust, maar hij vindt die niet." 
Matthew12:44 Dan zegt hij: 'Ik zal terugkeren naar het huis dat ik verlaten heb.' Wanneer hij daar aankomt, treft hij het leeg, schoongeveegd en opgeruimd aan." 
Matthew12:45 Vervolgens gaat hij zeven andere geesten halen, nog boosaardiger dan hijzelf, trekt met hen binnen en blijft er met hen wonen. Daardoor is die mens er uiteindelijk nog erger aan toe dan eerst. Zo zal het ook dit verdorven geslacht vergaan.""" 
Matthew12:46 Terwijl Jezus zo tot de menigte sprak, stonden zijn moeder en broers buiten en probeerden Hem te spreken te krijgen." 
Matthew12:47 Iemand zei tegen Hem: Uw moeder en uw broers staan buiten en willen U spreken. 
Matthew12:48 Maar Hij antwoordde hem: Wie zijn mijn moeder en mijn broers? 
Matthew12:49 Met zijn arm gebaarde Hij naar zijn leerlingen en zei: Zie, zij zijn mijn moeder en mijn broers." 
Matthew12:50 Want wie de wil doet van mijn Vader in de hemel, is mijn broer en zus en moeder.""" 
Matthew13:1 Diezelfde dag vertrok Jezus van huis en ging aan het meer zitten. 
Matthew13:2 Er verzamelde zich een grote menigte bij Hem. Daarom ging Hij in een boot zitten en sprak zo tot de menigte die op de oever stond. 
Matthew13:3 Veel dingen vertelde Hij hun door middel van gelijkenissen. Hij zei: Een zaaier ging zaaien. 
Matthew13:4 Bij het zaaien viel een deel langs de weg. En de vogels kwamen en aten het op. 
Matthew13:5 Een ander deel viel op rotsachtige grond, waar het niet veel aarde had. Het kwam meteen op, omdat het geen diepe aarde had." 
Matthew13:6 Maar toen de zon was opgekomen, verschroeide het. Doordat het niet geworteld had, verdorde het." 
Matthew13:7 Een ander deel viel tussen de distels. De distels schoten op en verstikten het. 
Matthew13:8 Een ander deel viel in goede aarde en droeg vrucht: deels honderdvoudig, deels zestigvoudig en deels dertigvoudig." 
Matthew13:9 Heb je oren, zorg dan dat je hoort!""" 
Matthew13:10 De leerlingen kwamen naar Hem toe en vroegen: Waarom spreekt U tegen hen in gelijkenissen? 
Matthew13:11 Hij antwoordde: Omdat het jullie gegeven is de geheimenissen van het Koninkrijk van de hemel te mogen kennen, maar hun is dat niet gegeven." 
Matthew13:12 Want aan wie heeft, zal gegeven worden, en hij zal in overvloed hebben. Maar van wie niet heeft, zal zelfs wát hij heeft, afgenomen worden." 
Matthew13:13 Daarom spreek Ik tegen hen in gelijkenissen, omdat ze wel kijken, maar niet zien. En hoewel ze horen, luisteren ze niet en begrijpen ze niet." 
Matthew13:14 In hen gaat de profetie van Jesaja in vervulling: 'Met jullie oren zullen jullie wel horen, maar jullie zullen er niets van begrijpen. En hoewel jullie zien, zal er niets van tot jullie doordringen." 
Matthew13:15 Want het hart van dit volk is vet geworden. Ze houden hun oren doof en hun ogen dicht, omdat ze met hun ogen niets willen zien, met hun oren niets willen horen en met hun hart niets willen begrijpen. Want ze willen zich niet bekeren en zich niet door Mij laten genezen.'" 
Matthew13:16 Maar jullie ogen zijn gezegend, omdat ze zien. En jullie oren zijn gezegend, omdat ze horen." 
Matthew13:17 Want Ik verzeker jullie dat vele profeten en rechtvaardigen ernaar hebben verlangd te zien wat jullie zien, maar ze hebben het niet gezien; en ze verlangden ernaar te horen wat jullie horen, maar ze hebben het niet gehoord.""" 
Matthew13:18 Luister nu naar de gelijkenis van de zaaier. 
Matthew13:19 Als iemand de boodschap van het Koninkrijk hoort maar niet begrijpt, komt de boosaardige en trekt uit wat er in zijn hart was gezaaid. Bij hem is het zaad langs de weg gezaaid." 
Matthew13:20 Degene bij wie het zaad op rotsachtige grond valt, is iemand die het woord hoort en het meteen met vreugde aanneemt," 
Matthew13:21 maar doordat het niet in hem geworteld is, is hij iemand van het ogenblik. Als er verdrukking of vervolging komt omwille van het woord, komt hij onmiddellijk ten val." 
Matthew13:22 Degene bij wie het zaad tussen de distels valt, is iemand die het woord gehoord heeft, maar bij wie de zorgen van deze wereld en de verleiding van rijkdom het verstikken, zodat het geen vrucht draagt." 
Matthew13:23 Degene bij wie het zaad in goede aarde valt, is iemand die het woord hoort, het begrijpt en ook vrucht draagt, de een honderdvoudig, een ander zestigvoudig en weer een ander dertigvoudig.""" 
Matthew13:24 Hij hield hun nog een gelijkenis voor: Het Koninkrijk van de hemel is te vergelijken met een man die goed zaad in zijn akker had gezaaid. 
Matthew13:25 Maar toen de mensen sliepen, kwam zijn vijand, zaaide onkruid tussen de tarwe en vertrok." 
Matthew13:26 Toen de tarwe opgekomen was en vrucht gezet had, bleek dat er ook onkruid tussen stond." 
Matthew13:27 De knechten gingen naar de eigenaar en zeiden tegen hem: 'U had toch goed zaad in uw akker gezaaid, heer? Waar komt dan dat onkruid vandaan?'" 
Matthew13:28 Hij zei tegen hen: 'Een vijandig mens heeft dat gedaan.' De knechten vroegen hem: 'Wilt u dat we het onkruid verzamelen?' 
Matthew13:29 Hij zei: 'Nee, want bij het uittrekken van het onkruid trekken jullie misschien ook tarwe uit." 
Matthew13:30 Laat het maar samen opgroeien tot de oogst. In de oogsttijd zal ik tegen de maaiers zeggen: 'Verzamel eerst het onkruid, bundel het en verbrand het, maar verzamel de tarwe in mijn schuur.' """ 
Matthew13:31 Jezus hield hun nog een gelijkenis voor: Het Koninkrijk van de hemel is te vergelijken met een mosterdzaadje dat iemand in zijn akker zaaide. 
Matthew13:32 Het is wel een van de kleinste zaden, maar het groeit uit tot de grootste plant onder de tuinkruiden: het wordt een boom waar de vogels in de takken komen nestelen.""" 
Matthew13:33 Hij vertelde hun nog een gelijkenis: Het Koninkrijk van de hemel is te vergelijken met een beetje zuurdesem dat een vrouw door drie maten meel mengde tot al het deeg gezuurd was. 
Matthew13:34 Al deze dingen vertelde Jezus in gelijkenissen aan de menigte. Hij vertelde hun niets zonder een gelijkenis te gebruiken," 
Matthew13:35 opdat in vervulling zou gaan wat door de profeet gezegd is: 'Ik zal spreken in gelijkenissen. Ik zal dingen bekendmaken die sinds de grondlegging van de wereld verborgen zijn geweest.' 
Matthew13:36 Toen stuurde Jezus de menigte weg en ging naar huis. Zijn leerlingen kwamen naar Hem toe en vroegen: Wilt U ons de gelijkenis van het onkruid op de akker uitleggen? 
Matthew13:37 Hij antwoordde: Degene die het goede zaad zaait, is de Mensenzoon." 
Matthew13:38 De akker is de wereld. Het goede zaad zijn de mensen die tot het Koninkrijk behoren. Het onkruid zijn degenen die bij de boosaardige horen. 
Matthew13:39 De vijand die het onkruid heeft gezaaid, is de duivel. De oogst is de voltooiing van de wereld en de maaiers zijn de engelen." 
Matthew13:40 Zoals het onkruid wordt verzameld en verbrand, zo zal het gaan bij de voltooiing van deze wereld." 
Matthew13:41 De Mensenzoon zal zijn engelen uitsturen om uit zijn Koninkrijk alle mensen te verzamelen die anderen tot zonde hebben aangezet en onrecht doen. 
Matthew13:42 Ze zullen hen in de brandende oven werpen. Daar zal gejammer zijn en tandengeknars. 
Matthew13:43 Maar de rechtvaardigen zullen in het Koninkrijk van hun Vader stralen als de zon. Heb je oren, zorg dan dat je hoort!""" 
Matthew13:44 Het Koninkrijk van de hemel is ook te vergelijken met een schat die in een akker verborgen lag. Iemand vond die schat; hij dekte hem weer toe, ging verheugd naar huis, verkocht alles wat hij had en kocht die akker." 
Matthew13:45 Het Koninkrijk van de hemel is ook te vergelijken met een koopman die mooie parels zocht. 
Matthew13:46 Toen hij een zeer kostbare parel gevonden had, ging hij naar huis, verkocht alles wat hij had en kocht die parel." 
Matthew13:47 Ook is het Koninkrijk van de hemel te vergelijken met een visnet dat in zee uitgeworpen wordt en allerlei soorten vis bijeenbrengt. 
Matthew13:48 Wanneer het net vol is, trekken de vissers het op de oever. Ze gaan zitten en verzamelen de goede vissen in manden, maar de slechte gooien ze weg." 
Matthew13:49 Zo zal het gaan bij de voltooiing van de wereld: de engelen zullen uitgaan en de slechte mensen scheiden van de rechtvaardige 
Matthew13:50 en hen in de brandende oven werpen. Daar zal gejammer zijn en tandengeknars. 
Matthew13:51 Jezus vroeg hun: Hebben jullie alles begrepen? Ze antwoordden Hem: Ja, Heer.""" 
Matthew13:52 Toen zei Hij: Daarom is iedere schriftgeleerde die een leerling is geworden van het Koninkrijk van de hemel te vergelijken met een heer des huizes die uit zijn voorraad nieuwe en oude dingen tevoorschijn haalt. 
Matthew13:53 Nadat Jezus deze gelijkenissen had verteld, vertrok Hij daar." 
Matthew13:54 Toen Jezus in zijn vaderstad kwam, gaf Hij de mensen daar onderricht in hun synagoge. Ze waren verbijsterd en zeiden: ""Waar heeft Hij die wijsheid en die bijzondere krachten vandaan?" 
Matthew13:55 Hij is toch de Zoon van de timmerman? Zijn moeder is toch Maria? Jakobus, Joses, Simon en Judas zijn toch zijn broers?" 
Matthew13:56 En zijn zussen wonen toch ook hier bij ons? Waar heeft Hij dat dan allemaal vandaan? 
Matthew13:57 En ze ergerden zich aan Hem. Maar Jezus zei tegen hen: Alleen in zijn vaderstad en binnen zijn eigen familie wordt een profeet niet erkend. 
Matthew13:58 En Hij deed daar niet veel wonderen, vanwege hun ongeloof." 
Matthew14:1 In die tijd hoorde Herodes, de viervorst, de verhalen over Jezus." 
Matthew14:2 Hij zei tegen zijn dienaren: Dat is Johannes de Doper! Hij is uit de dood opgestaan en daardoor heeft Hij die bijzondere krachten! 
Matthew14:3 Herodes had namelijk Johannes gevangengenomen, hem geketend en in de gevangenis gezet. Dit had hij gedaan vanwege Herodias, de vrouw van zijn broer Filippus," 
Matthew14:4 omdat Johannes tegen Herodes gezegd had: U mag haar niet tot vrouw nemen. 
Matthew14:5 Eigenlijk wilde hij hem doden, maar hij was bang voor het volk, dat Johannes voor een profeet hield." 
Matthew14:6 Maar op het feest ter gelegenheid van Herodes' verjaardag danste de dochter van Herodias voor de gasten en Herodes genoot ervan. 
Matthew14:7 Daarom zwoer hij haar dat hij haar zou geven wat ze maar zou vragen. 
Matthew14:8 Hiertoe aangezet door haar moeder antwoordde ze: Geef mij hier op een schotel het hoofd van Johannes de Doper. 
Matthew14:9 Dit maakte de koning bedroefd, maar vanwege zijn eed en vanwege zijn gasten gaf hij bevel het aan haar te geven." 
Matthew14:10 En hij liet Johannes in de gevangenis onthoofden. 
Matthew14:11 Johannes' hoofd werd op een schotel binnengebracht en aan het meisje gegeven, en zij bracht het naar haar moeder." 
Matthew14:12 En zijn leerlingen kwamen zijn lichaam ophalen en begroeven hem. Daarna gingen ze het Jezus vertellen. 
Matthew14:13 Toen Jezus hiervan hoorde, voer Hij naar een eenzame plek, alleen. Maar de menigte volgde Hem te voet uit de steden toen ze dit hoorden." 
Matthew14:14 Toen Jezus aan land kwam, zag Hij daar een grote menigte. Hij had diep medelijden met hen en genas hun zieken." 
Matthew14:15 Toen het avond werd, kwamen zijn leerlingen naar Hem toe en zeiden: ""Het is hier eenzaam en het wordt al laat. Stuur de menigte toch weg, dan kunnen ze naar de dorpen gaan om eten te kopen.""" 
Matthew14:16 Maar Jezus antwoordde: Ze hoeven niet weg te gaan: geven jullie hun maar te eten. 
Matthew14:17 Ze antwoordden Hem: We hebben maar vijf broden en twee vissen! 
Matthew14:18 Hij zei: Breng ze Mij. 
Matthew14:19 Hij gebood de menigte op het gras te gaan zitten. Vervolgens nam Hij de vijf broden en de twee vissen, keek op naar de hemel en sprak er een zegen over uit. Daarna brak Hij de broden en gaf ze aan zijn leerlingen, die ze uitdeelden aan de menigte." 
Matthew14:20 Allen aten tot ze verzadigd waren. De overgebleven brokken werden verzameld: twaalf manden vol. 
Matthew14:21 Het waren ongeveer vijfduizend man die gegeten hadden, de vrouwen en kinderen niet meegerekend." 
Matthew14:22 Meteen daarna dwong Jezus zijn leerlingen in de boot te stappen en Hem vooruit te varen naar de overkant, terwijl Hij de menigte zou wegsturen." 
Matthew14:23 Nadat Hij de menigte had weggestuurd, ging Hij helemaal alleen de berg op om te bidden. Toen het avond was geworden, was Hij daar alleen." 
Matthew14:24 De boot, die inmiddels ver op het meer was, werd geteisterd door de golven, door de harde tegenwind." 
Matthew14:25 Rond de vierde nachtwake kwam Jezus naar hen toe, over het meer lopend." 
Matthew14:26 Toen de leerlingen Hem op het meer zagen lopen, raakten ze in paniek en riepen: ""Een spook!"" en ze schreeuwden van angst." 
Matthew14:27 Onmiddellijk zei Jezus tegen hen: Rustig maar! IK BEN het, wees maar niet bang.""" 
Matthew14:28 Petrus antwoordde: Heer, als U het bent, beveel mij dan over het water naar U toe te komen!""" 
Matthew14:29 Jezus zei: Kom! Petrus klom uit de boot en liep over het water om bij Jezus te komen. 
Matthew14:30 Maar toen hij op de harde wind ging letten, werd hij bang en hij begon te zinken. Hij schreeuwde: ""Heer, red mij!""" 
Matthew14:31 Jezus stak onmiddellijk zijn hand uit en greep hem beet. Hij zei hem: Kleingelovige, waarom twijfelde je?""" 
Matthew14:32 Ze klommen aan boord en meteen ging de wind liggen. 
Matthew14:33 De leerlingen in de boot wierpen zich voor Hem neer en zeiden: Werkelijk, U bent de Zoon van God!""" 
Matthew14:34 Toen ze de overkant bereikten, gingen ze in de streek Gennesaret aan land." 
Matthew14:35 Zodra de mannen daar Hem herkenden, stuurden ze in de hele omgeving bericht rond en iedereen die ernstig ziek was, werd bij Hem gebracht." 
Matthew14:36 En ze smeekten Hem of ze Hem mochten aanraken, al was het maar de kwast aan zijn kleed. En allen die Hem aanraakten werden gezond." 
Matthew15:1 Er kwamen enkele schriftgeleerden en Farizeeërs uit Jeruzalem naar Jezus toe. Ze vroegen Hem: 
Matthew15:2 Waarom overtreden uw leerlingen de tradities van onze voorouders? Want ze wassen hun handen niet wanneer ze gaan eten. 
Matthew15:3 Maar Hij antwoordde: Waarom overtreden jullie het gebod van God met jullie traditie? 
Matthew15:4 Want God heeft geboden: 'Jullie moeten respect tonen voor je vader en moeder' en: 'Wie zijn vader of moeder vervloekt, moet ter dood gebracht worden.'" 
Matthew15:5 Maar jullie zeggen: 'Als iemand tegen zijn vader of moeder zegt dat hij hetgeen waarmee hij hen had kunnen ondersteunen aan de tempel schenkt, dan is het in orde en hoeft hij zijn ouders geen respect te betonen.'" 
Matthew15:6 Zo hebben jullie Gods gebod ontkracht met jullie traditie. 
Matthew15:7 Huichelaars, terecht profeteerde Jesaja over jullie:" 
Matthew15:8 'Dit volk nadert Mij met hun mond en eert Mij met hun lippen, maar hun hart is ver bij Mij vandaan." 
Matthew15:9 Tevergeefs eren ze Mij, omdat het onderricht dat zij geven bestaat uit menselijke voorschriften.' """ 
Matthew15:10 Hij riep de menigte bij Zich en zei tegen hen: Luister en zorg dat jullie het begrijpen: 
Matthew15:11 niet wat zijn mond ingaat maakt een mens onrein, maar wat zijn mond uitgaat, dát maakt een mens onrein.""" 
Matthew15:12 Zijn leerlingen kwamen naar Hem toe en zeiden tegen Hem: Weet U wel dat de Farizeeërs zich ergerden aan uw woorden? 
Matthew15:13 Hij antwoordde: Elke plant die niet door mijn hemelse Vader geplant is, zal worden uitgetrokken." 
Matthew15:14 Let niet op hen, zij zijn blinde leiders van blinden. Als een blinde een blinde leidt, zullen ze allebei in een put vallen.""" 
Matthew15:15 Petrus antwoordde: Heer, wilt U ons deze gelijkenis uitleggen?""" 
Matthew15:16 Maar Jezus zei: Zijn ook jullie dan nog steeds zo vol onbegrip? 
Matthew15:17 Begrijpen jullie niet dat alles wat de mond ingaat, in de buik komt en vervolgens in de beerput verdwijnt?" 
Matthew15:18 Maar de dingen die de mond uitkomen, komen uit het hart en die maken een mens onrein." 
Matthew15:19 Want uit het hart komen slechte gedachten, moord, overspel, ontucht, diefstal, valse getuigenissen en laster." 
Matthew15:20 Dat zijn de dingen die een mens onrein maken. Maar van het eten met ongewassen handen wordt een mens niet onrein. 
Matthew15:21 Jezus vertrok daar en ging naar de streek van Tyrus en Sidon. 
Matthew15:22 Daar kwam een Kananese vrouw uit dat gebied naar Hem toe en riep: Heer, Zoon van David, heb medelijden met mij! Mijn dochter is in de macht van een demon en ze is er vreselijk aan toe!""" 
Matthew15:23 Maar Hij antwoordde haar geen woord. Zijn leerlingen kwamen naar Hem toe en vroegen Hem: Heer, stuur haar toch weg, want ze blijft maar achter ons aan lopen roepen.""" 
Matthew15:24 Jezus antwoordde: Ik ben alleen naar de verloren schapen van het huis van Israël gezonden. 
Matthew15:25 Maar ze kwam dichterbij, wierp zich voor Hem neer en zei: ""Heer, help mij!""" 
Matthew15:26 Maar Hij antwoordde: Het is niet goed om het brood dat voor de kinderen is, aan de hondjes te voeren.""" 
Matthew15:27 Daarop zei ze: Ja, Heer, maar de hondjes eten toch ook de kruimels op die van de tafel van hun meesters vallen?""" 
Matthew15:28 Toen antwoordde Jezus haar: Vrouw, wat heb jij een groot geloof! Waar je om gevraagd hebt zal gebeuren."" Vanaf dat moment was haar dochter gezond." 
Matthew15:29 Jezus vertrok daar en kwam bij het meer van Galilea. Daar klom Hij de berg op en ging zitten. 
Matthew15:30 Er kwamen grote menigten naar Hem toe. Ze brachten kreupelen, blinden, verlamden, mensen die niet konden spreken en vele anderen. Ze legden hen aan Jezus' voeten neer en Hij genas hen." 
Matthew15:31 De menigte was verbijsterd toen ze zagen dat mensen die niet spreken konden, gingen spreken, dat verlamden gezond werden, kreupelen gingen lopen en blinden gingen zien, en ze maakten de God van Israël groot." 
Matthew15:32 Jezus riep zijn leerlingen bij Zich en zei: Ik heb medelijden met de menigte, want ze zijn nu al drie dagen bij Mij en hebben niets te eten. Maar Ik wil hen niet met een lege maag wegsturen, want ze zouden onderweg nog bezwijken.""" 
Matthew15:33 Zijn leerlingen zeiden tegen Hem: Hoe kunnen we in deze eenzame streek aan voldoende eten komen voor zo'n grote menigte? 
Matthew15:34 Jezus vroeg hun: Hoeveel broden hebben jullie? Ze zeiden: Zeven, en een paar visjes.""" 
Matthew15:35 Daarop gebood Hij de menigte op de grond te gaan zitten. 
Matthew15:36 Hij nam de zeven broden en de vissen, sprak een dankgebed uit, brak ze en gaf ze aan zijn leerlingen, die ze uitdeelden aan de menigte." 
Matthew15:37 Allen aten tot ze verzadigd waren. De overgebleven brokken werden verzameld: zeven korven vol. 
Matthew15:38 Het waren ongeveer vierduizend man die gegeten hadden, de vrouwen en kinderen niet meegerekend." 
Matthew15:39 Nadat Hij de menigte had weggestuurd, stapte Hij in de boot en voer naar de streek van Magdala." 
Matthew16:1 Er kwamen Farizeeërs en Sadduceeërs naar Jezus toe om Hem uit te dagen, en ze vroegen Hem hun een teken uit de hemel te laten zien." 
Matthew16:2 Maar Hij antwoordde: Wanneer het avond wordt, zeggen jullie: 'Morgen mooi weer, want de hemel kleurt rood.'" 
Matthew16:3 En 's morgens zeggen jullie: 'Slecht weer vandaag, want de hemel kleurt donkerrood.' Huichelaars, de aanblik van de hemel weten jullie goed te duiden, maar de tekenen van de tijd niet?" 
Matthew16:4 Een verdorven en ontrouw geslacht vraagt om een teken, maar het zal geen ander teken krijgen dan het teken van de profeet Jona."" En Hij liep bij hen weg en vertrok." 
Matthew16:5 Daarna voeren de leerlingen naar de overkant, maar ze hadden vergeten brood mee te nemen." 
Matthew16:6 Jezus zei tegen hen: Kijk goed uit voor de zuurdesem van de Farizeeërs en Sadduceeërs. 
Matthew16:7 Ze hadden het er met elkaar over en zeiden: Dat zegt Hij omdat we geen brood meegenomen hebben. 
Matthew16:8 Jezus wist dat en zei: Waarom hebben jullie het er met elkaar over dat jullie geen brood hebben meegenomen, kleingelovigen?" 
Matthew16:9 Begrijpen jullie het dan nog niet? Weten jullie niet meer van de vijf broden bij de vijfduizend man, en hoeveel manden vol brood jullie opgehaald hebben?" 
Matthew16:10 En zijn jullie ook de zeven broden bij de vierduizend man vergeten, en hoeveel korven vol brood jullie ophaalden?" 
Matthew16:11 Waarom begrijpen jullie niet dat Ik het niet over brood had, toen Ik zei dat jullie moeten uitkijken voor de zuurdesem van de Farizeeërs en de Sadduceeërs?""" 
Matthew16:12 Toen begrepen ze dat Hij niet bedoelde dat ze moesten uitkijken voor de zuurdesem van het brood, maar voor het onderricht van de Farizeeërs en de Sadduceeërs." 
Matthew16:13 Toen Jezus in de streek van Cesarea Filippi gekomen was, vroeg Hij zijn leerlingen: ""Wat zeggen de mensen over Mij, de Mensenzoon? Wie ben Ik volgens hen?""" 
Matthew16:14 Ze antwoordden: Sommigen zeggen: Johannes de Doper, anderen: Elia, weer anderen: Jeremia of een van de profeten.""" 
Matthew16:15 Hij vroeg hen: En jullie? Wie ben Ik volgens jullie? 
Matthew16:16 Simon Petrus antwoordde: U bent de Christus, de Zoon van de levende God.""" 
Matthew16:17 Jezus antwoordde: Simon, zoon van Jona, je bent gezegend! Want dat is jou niet onthuld door vlees en bloed, maar door mijn Vader in de hemel." 
Matthew16:18 Ik zeg je ook dat jij Petrus bent. Op deze rots zal Ik mijn gemeente bouwen, en de poorten van het dodenrijk zullen de gemeente niet kunnen overmeesteren." 
Matthew16:19 Ik zal je de sleutels van het Koninkrijk van de hemel geven. Alles wat je op de aarde bindt, zal gebonden zijn in de hemel; en alles wat je op aarde ontbindt, zal ontbonden zijn in de hemel.""" 
Matthew16:20 En Hij verbood zijn leerlingen ook maar tegen iemand te zeggen dat Hij, Jezus, de Christus was." 
Matthew16:21 Vanaf dat moment begon Jezus zijn leerlingen duidelijk te maken dat Hij naar Jeruzalem moest gaan, dat Hij veel zou moeten lijden door de oudsten, de opperpriesters en de schriftgeleerden, dat Hij gedood moest worden en dat Hij op de derde dag tot leven gewekt zou worden." 
Matthew16:22 Daarop nam Petrus Hem apart en begon Hem terecht te wijzen: Heer, laat God dat voorkomen! Dat mag niet gebeuren!""" 
Matthew16:23 Maar Jezus keerde Zich van hem af en zei tegen Petrus: Ga weg achter Mij, satan, je wilt Mij ten val brengen! Jij bent niet uit op de dingen van God, maar op die van de mensen.""" 
Matthew16:24 Daarna zei Jezus tegen zijn leerlingen: Als iemand achter Mij aan wil komen, moet hij zichzelf verloochenen, zijn kruis opnemen en Mij volgen." 
Matthew16:25 Want wie zijn leven wil redden, zal het verliezen. Maar wie zijn leven verliest omwille van Mij, zal het leven vinden." 
Matthew16:26 Want wat heeft een mens eraan als hij de hele wereld zou verkrijgen, maar zijn leven verliest? En wat kan een mens geven in ruil voor zijn leven?" 
Matthew16:27 Want de Mensenzoon zal bekleed met de heerlijkheid van zijn Vader komen, met zijn engelen. Dan zal Hij ieder mens geven wat hem toekomt voor zijn daden." 
Matthew16:28 Ik verzeker jullie dat enkelen van jullie die hier staan niet zullen sterven voordat ze de Mensenzoon in zijn koninklijke waardigheid hebben zien komen. 
Matthew17:1 Zes dagen later nam Jezus Petrus, Jakobus en diens broer Johannes met Zich mee een hoge berg op, waar Hij met hen alleen was." 
Matthew17:2 En voor hun ogen veranderde Jezus' uiterlijk: zijn gezicht straalde als de zon en zijn kleren werden zo wit als het licht. 
Matthew17:3 Plotseling verschenen aan hen Mozes en Elia, die met Hem in gesprek waren." 
Matthew17:4 Petrus zei tegen Jezus: Heer, het is goed dat wij hier zijn. Als U dat wilt, zetten we hier drie tenten op: een voor U, een voor Mozes en een voor Elia.""" 
Matthew17:5 Terwijl hij nog sprak verscheen een stralende wolk boven hen die hen overschaduwde. Uit de wolk sprak een stem: Dit is mijn geliefde Zoon, die Mij met vreugde vervult. Luister naar Hem.""" 
Matthew17:6 Toen de leerlingen de stem hoorden, wierpen ze zich neer met hun gezicht op de grond en waren vreselijk bang." 
Matthew17:7 Maar Jezus kwam naar hen toe, raakte hen aan en zei: ""Sta op, wees maar niet bang.""" 
Matthew17:8 Toen ze opkeken, zagen ze niemand anders meer dan alleen Jezus." 
Matthew17:9 Terwijl ze de berg afdaalden, gebood Jezus hun: ""Zeg niemand wat jullie hebben gezien, totdat de Mensenzoon uit de dood is opgestaan.""" 
Matthew17:10 Zijn leerlingen vroegen Hem: Waarom zeggen de schriftgeleerden dan dat eerst Elia moet komen? 
Matthew17:11 Jezus antwoordde: Elia komt inderdaad eerst om alles te herstellen. 
Matthew17:12 En Ik zeg jullie dat Elia al gekomen is, maar ze hebben hem niet herkend en ze hebben met hem gedaan wat ze wilden. Op dezelfde manier zal ook de Mensenzoon binnenkort door hen moeten lijden.""" 
Matthew17:13 Toen begrepen de leerlingen dat Hij het over Johannes de Doper had. 
Matthew17:14 Toen ze de menigte bereikten, kwam er een man naar Hem toe. Hij liet zich voor Hem op zijn knieën vallen en zei:" 
Matthew17:15 Heer, heb medelijden met mijn zoon! Hij is maanziek en heeft daar vreselijk onder te lijden, want hij valt vaak in het vuur of in het water." 
Matthew17:16 Ik had hem bij uw leerlingen gebracht, maar zij konden hem niet genezen.""" 
Matthew17:17 Jezus antwoordde: Ongelovig en verdorven geslacht! Hoelang moet Ik nog bij jullie zijn? Hoelang moet Ik jullie nog verdragen? Breng hem hier bij Mij. 
Matthew17:18 Jezus bestrafte de demon en deze verliet de jongen. Vanaf dat moment was de jongen gezond. 
Matthew17:19 Toen Jezus weer alleen was, kwamen de leerlingen naar Hem toe en vroegen Hem: ""Waarom konden wij die demon niet uitdrijven?""" 
Matthew17:20 Hij zei tegen hen: Vanwege jullie ongeloof. Want Ik verzeker jullie: als jullie geloof hadden ter grootte van een mosterdzaadje en tegen deze berg zouden zeggen: 'Verplaats je van hier naar daar,' dan zou hij zich daarheen verplaatsen. Niets zou onmogelijk voor jullie zijn." 
Matthew17:21 Maar deze soort wordt alleen uitgedreven door bidden en vasten. 
Matthew17:22 Toen ze in Galilea verbleven, zei Jezus tegen hen: ""De Mensenzoon zal aan de mensen overgeleverd worden." 
Matthew17:23 Ze zullen Hem doden, maar op de derde dag zal Hij weer tot leven worden gewekt."" De leerlingen werden erg bedroefd." 
Matthew17:24 Toen ze in Kapernaüm waren gekomen, kwamen de inners van de tempelbelasting op Petrus af en vroegen hem: ""Betaalt je Meester de tempelbelasting wel?""" 
Matthew17:25 Petrus zei: Jazeker. Toen Petrus thuiskwam, was Jezus hem voor met de vraag: ""Wat denk je, Simon? Van wie vragen de aardse koningen tol of belasting? Van hun zonen of van de anderen?"" Petrus antwoordde: ""Van de anderen.""" 
Matthew17:26 Jezus zei: Dan zijn de zonen dus vrijgesteld. 
Matthew17:27 Maar we zullen hun geen aanstoot geven. Ga daarom naar het meer, gooi een vishaak in het water en grijp de eerste vis die je vangt. Als je zijn bek opent, zul je daarin een zilverstuk vinden. Geef hun dat, voor jou en voor Mij.""" 
Matthew18:1 Op dat moment kwamen de leerlingen Jezus vragen: Wie is eigenlijk de belangrijkste in het Koninkrijk van de hemel? 
Matthew18:2 Jezus riep een kind bij Zich, plaatste het midden in de kring en zei:" 
Matthew18:3 Ik verzeker jullie: wie niet verandert en wordt als een kind, zal het Koninkrijk van de hemel beslist niet binnengaan." 
Matthew18:4 Maar wie zich zo nederig opstelt als dit kind, is de grootste in het Koninkrijk van de hemel." 
Matthew18:5 En wie zo'n kind ontvangt in mijn naam, ontvangt Mij.""" 
Matthew18:6 Maar als iemand een van deze kleinen die in Mij geloven ten val brengt, zou het beter voor hem zijn als hij met een molensteen om zijn nek in zee gegooid werd en in de diepte verdronk." 
Matthew18:7 Wee de wereld met haar valstrikken! Het is wel onvermijdelijk dat er mensen ten val komen, maar wee de mens die dat veroorzaakt!" 
Matthew18:8 Als je hand of je voet je ten val dreigt te brengen, hak hem dan af en gooi hem weg. Het is beter om kreupel of verminkt het leven binnen te gaan, dan in het bezit van twee handen of voeten in het eeuwige vuur te worden geworpen." 
Matthew18:9 En als je oog je ten val dreigt te brengen, ruk het dan uit en gooi het weg. Het is beter in het bezit van maar één oog het leven binnen te gaan, dan in het bezit van twee ogen in het vuur van de hel te worden geworpen.""" 
Matthew18:10 Kijk uit dat jullie deze kleintjes niet minachten, want Ik zeg jullie dat hun engelen aldoor in de tegenwoordigheid zijn van mijn Vader in de hemel." 
Matthew18:11 De Mensenzoon is gekomen om te redden wat verloren is. 
Matthew18:12 Wat denken jullie? Stel dat iemand honderd schapen heeft en één daarvan is afgedwaald, zal hij dan niet de negenennegentig in de bergen achterlaten en het afgedwaalde schaap gaan zoeken?" 
Matthew18:13 En Ik verzeker jullie: wanneer hij het vindt, is zijn vreugde over dat schaap groter dan over de negenennegentig schapen die niet waren afgedwaald." 
Matthew18:14 Zo wil ook jullie Vader in de hemel niet dat ook maar één van deze kleintjes verloren gaat. 
Matthew18:15 Als iemand je kwaad heeft gedaan, ga dan naar hem toe om hem onder vier ogen terecht te wijzen. Als hij naar je luistert, heb je hem gewonnen." 
Matthew18:16 Maar als hij niet naar je wil luisteren, neem dan nog één of twee anderen mee, want op grond van twee of drie getuigen staat elke zaak vast." 
Matthew18:17 Als hij ook naar hen niet wil luisteren, zeg het dan aan de gemeente. Als hij ook niet naar de gemeente wil luisteren, beschouw hem dan als een ongelovige of een tollenaar.""" 
Matthew18:18 Ik verzeker jullie dat alles wat jullie op de aarde binden, gebonden zal zijn in de hemel; en alles wat jullie op aarde ontbinden, zal ontbonden zijn in de hemel." 
Matthew18:19 Ik verzeker jullie ook dat als twee van jullie samen eensgezind om iets bidden op de aarde, zij het zullen ontvangen van mijn Vader in de hemel." 
Matthew18:20 Want als twee of drie mensen in mijn naam bijeen zijn, ben Ik bij hen aanwezig.""" 
Matthew18:21 Petrus kwam naar Jezus toe en vroeg: Heer, hoe vaak moet ik iemand die mij kwaad doet vergeven? Tot zeven keer toe?""" 
Matthew18:22 Jezus zei tegen hem: Ik zeg je: niet tot zeven keer toe, maar tot zeventig keer zeven keer toe." 
Matthew18:23 Daarom is het Koninkrijk van de hemel te vergelijken met een koning die besloot te verrekenen met zijn dienaren. 
Matthew18:24 Toen hij daarmee begon, werd er een man bij hem gebracht die hem tienduizend talenten schuldig was." 
Matthew18:25 Maar omdat hij niets kon betalen, gaf zijn heer bevel hem als slaaf te verkopen, met zijn vrouw en kinderen en alles wat hij had, zodat er betaald zou worden." 
Matthew18:26 Maar de dienaar wierp zich voor de koning neer en smeekte hem: 'Heer, heb nog geduld met mij, dan zal ik u alles betalen!'" 
Matthew18:27 De heer van deze dienaar had medelijden met hem, liet hem gaan en schold hem zijn schuld kwijt." 
Matthew18:28 Maar toen die dienaar vertrokken was, ging hij naar een van zijn mededienaren, die hem honderd zilverstukken schuldig was. Hij greep hem bij de keel en zei: 'Betaal me wat je me schuldig bent!'" 
Matthew18:29 Toen wierp zijn mededienaar zich voor zijn voeten neer en smeekte hem: 'Heb nog geduld met mij, dan zal ik je alles betalen!'" 
Matthew18:30 Hij wilde echter niet naar hem luisteren en liet hem gevangenzetten totdat hij zijn schuld zou hebben afbetaald. 
Matthew18:31 Toen zijn mededienaren merkten wat er gebeurd was, waren ze hevig verontwaardigd. Ze gingen naar hun heer en vertelden hem wat er was voorgevallen." 
Matthew18:32 Daarop ontbood de koning hem en zei: 'Jij slechte dienaar! Ik heb jou je hele schuld kwijtgescholden toen je mij daarom smeekte. 
Matthew18:33 Had jij dan geen medelijden behoren te hebben met je mededienaar, zoals ik medelijden had met jou?'" 
Matthew18:34 En woedend leverde zijn heer hem over aan de folteraars totdat hij zijn hele schuld zou hebben afbetaald. 
Matthew18:35 Hetzelfde zal mijn hemelse Vader met jullie doen, als jullie anderen niet van harte vergeven wat ze hebben misdaan.""" 
Matthew19:1 Toen Jezus uitgesproken was, vertrok Hij uit Galilea en ging langs de overkant van de Jordaan naar Judea." 
Matthew19:1 Toen Jezus uitgesproken was, vertrok Hij uit Galilea en ging langs de overkant van de Jordaan naar Judea." 
Matthew19:2 Grote menigten volgden Hem en Hij genas hen. 
Matthew19:3 Er kwamen Farizeeërs naar Hem toe. Om Hem uit te dagen vroegen ze Hem: Is het een man toegestaan zijn vrouw weg te zenden om wat voor reden dan ook? 
Matthew19:4 Maar Hij antwoordde: Hebben jullie niet gelezen dat Hij die hen aan het begin gemaakt heeft, hen als man en vrouw maakte?" 
Matthew19:5 En dat Hij gezegd heeft: 'Daarom zal een man zich losmaken van zijn vader en moeder en zich binden aan zijn vrouw, en die twee zullen één geheel worden;" 
Matthew19:6 dan zijn zij niet langer twee, maar één'? Wat God zo tot één geheel heeft samengevoegd, moet de mens niet scheiden.""" 
Matthew19:7 De Farizeeërs antwoordden: Waarom heeft Mozes dan bevolen haar een verklaring van echtscheiding te geven en haar daarmee weg te zenden? 
Matthew19:8 Jezus zei tegen hen: Vanwege de hardheid van jullie hart heeft Mozes jullie toegestaan je vrouw weg te zenden. Maar dat is niet van begin af aan zo geweest. 
Matthew19:9 En Ik zeg jullie: wie zijn vrouw wegzendt om een andere reden dan ontucht en met een andere vrouw trouwt, pleegt overspel. En degene die met de weggezonden vrouw trouwt, maakt zich schuldig aan overspel met haar.""" 
Matthew19:10 Daarop zeiden zijn leerlingen tegen Hem: Als het er zo voorstaat tussen man en vrouw, is het beter om niet te trouwen.""" 
Matthew19:11 Maar Hij zei tegen hen: Niet iedereen begrijpt wat Ik nu ga zeggen, maar alleen wie inzicht ontvangt:" 
Matthew19:12 er zijn mensen die al onvruchtbaar geboren worden; anderen worden door mensen onvruchtbaar gemaakt; weer anderen hebben zichzelf onvruchtbaar gehouden omwille van het Koninkrijk van de hemel. Probeer dit te begrijpen. 
Matthew19:13 De mensen brachten hun kinderen naar Jezus toe, met de bedoeling dat Hij hun de handen zou opleggen en voor hen zou bidden, maar de leerlingen berispten hen." 
Matthew19:14 Jezus zei echter: Laat de kinderen begaan en verhinder hen niet bij Mij te komen, want het Koninkrijk van de hemel is voor mensen zoals zij.""" 
Matthew19:15 En nadat Hij hun de handen had opgelegd, vertrok Hij daar." 
Matthew19:16 Er kwam iemand naar Hem toe die vroeg: Goede Meester, wat voor goeds moet ik doen om het eeuwige leven te verkrijgen?""" 
Matthew19:17 Jezus zei tegen hem: Waarom noem je Mij goed? Niemand is goed, alleen God is dat. Maar als je het leven wilt binnengaan, houd je dan aan de geboden.""" 
Matthew19:18 De man vroeg: Aan welke? Jezus antwoordde: Deze: Je mag geen moord plegen; je mag geen overspel plegen; je mag niet stelen; je mag geen valse verklaringen afleggen; 
Matthew19:19 je moet je vader en moeder respecteren; je moet je naaste liefhebben als jezelf. 
Matthew19:20 De jongeman zei: Aan al deze dingen heb ik me van jongs af aan gehouden. Waarin schiet ik nog tekort? 
Matthew19:21 Jezus zei: Als je volmaakt wilt zijn, verkoop dan alles wat je hebt en geef de opbrengst aan de armen, dan zul je een schat in de hemel hebben. Kom dan hier en volg Mij.""" 
Matthew19:22 Toen de jongeman dit antwoord hoorde, ging hij bedroefd weg, want hij had veel bezittingen." 
Matthew19:23 Daarop zei Jezus tegen zijn leerlingen: Ik verzeker jullie dat het voor een rijke moeilijk is om het Koninkrijk van de hemel binnen te gaan. 
Matthew19:24 Ja, Ik zeg jullie dat het gemakkelijker is voor een kameel om door het oog van een naald te gaan, dan voor een rijke om het Koninkrijk van God binnen te gaan.""" 
Matthew19:25 Toen zijn leerlingen dat hoorden, vroegen ze verbijsterd: ""Maar wie kan er dan gered worden?""" 
Matthew19:26 Jezus keek hen aan en zei: Bij mensen is dat onmogelijk, maar bij God zijn alle dingen mogelijk.""" 
Matthew19:27 Daarop zei Petrus tegen Hem: Zie, wij hebben alles achtergelaten en zijn U gevolgd. Wat zullen wij daarvoor krijgen?""" 
Matthew19:28 Jezus zei tegen hen: Ik verzeker jullie: op de dag dat alles vernieuwd wordt en de Mensenzoon in zijn koninklijke waardigheid op de troon gezeten zal zijn, zullen jullie, omdat jullie Mij zijn gevolgd, ook op twaalf tronen zitten en oordelen over de twaalf stammen van Israël." 
Matthew19:29 En ieder die huis, broers, zussen, vader, moeder, vrouw, kinderen of akkers heeft achtergelaten omwille van mijn naam, zal ze honderdvoudig terugkrijgen en het eeuwige leven ontvangen." 
Matthew19:30 Maar vele eersten zullen de laatsten zijn, en vele laatsten de eersten.""" 
Matthew20:1 Want het Koninkrijk van de hemel is te vergelijken met een landheer, die vroeg in de ochtend eropuit ging om arbeiders voor zijn wijngaard te huren." 
Matthew20:2 Hij kwam met de arbeiders één zilverstuk voor de hele dag overeen en stuurde hen naar zijn wijngaard. 
Matthew20:3 Toen hij rond het derde uur opnieuw ging, zag hij dat anderen nog werkloos op het marktplein stonden." 
Matthew20:4 Hij zei tegen hen: 'Ga ook naar mijn wijngaard en ik zal jullie er een rechtvaardig loon voor betalen.' Ze gingen naar de wijngaard. 
Matthew20:5 Rond het zesde en het negende uur ging hij weer en deed hetzelfde. 
Matthew20:6 Ook toen hij rond het elfde uur ging, zag hij een aantal nog steeds zonder werk staan. Hij zei tegen hen: 'Waarom staan jullie hier de hele dag zonder werk?'" 
Matthew20:7 Ze antwoordden: 'Omdat niemand ons gehuurd heeft.' Hij zei tegen hen: 'Ga ook naar mijn wijngaard en jullie zullen een rechtvaardig loon ontvangen.' 
Matthew20:8 Toen het avond werd, riep de landheer zijn beheerder en zei hem: 'Roep de arbeiders en betaal hun het loon uit. Begin bij de laatsten en eindig bij de eersten.'" 
Matthew20:9 Toen degenen kwamen die pas rond het elfde uur waren gehuurd, ontvingen ze ieder één zilverstuk." 
Matthew20:10 Daarom dachten zij die het eerst gekomen waren, dat zij meer zouden krijgen, maar ook zij ontvingen ieder één zilverstuk." 
Matthew20:11 Toen ze dat kregen, mopperden ze tegen de landheer:" 
Matthew20:12 'Zij die het laatst kwamen, hebben maar één uur gewerkt, maar u behandelt hen hetzelfde als ons, terwijl wij toch de zware dag en de hitte hebben moeten verduren.'" 
Matthew20:13 Maar hij zei tegen een van hen: 'Vriend, ik doe je geen onrecht. We waren toch één zilverstuk met elkaar overeengekomen? Neem dus mee wat je toekomt en ga naar huis." 
Matthew20:14 Ik wil aan degenen die het laatst kwamen hetzelfde geven als aan jou. 
Matthew20:15 Ik mag met wat van mij is toch doen wat ik wil? Of denk jij slecht van mij, omdat ik goed ben?'" 
Matthew20:16 Zo zullen de laatsten de eersten zijn, en de eersten de laatsten. Want er zijn wel velen geroepen, maar slechts weinigen uitgekozen.""" 
Matthew20:17 Jezus ging op weg naar Jeruzalem en nam onderweg de twaalf leerlingen apart. 
Matthew20:18 Hij zei tegen hen: We zijn nu op weg naar Jeruzalem. Daar zal de Mensenzoon overgeleverd worden aan de opperpriesters en de schriftgeleerden, die Hem ter dood zullen veroordelen." 
Matthew20:19 En ze zullen Hem aan vreemdelingen overleveren, die Hem zullen bespotten, geselen en kruisigen, maar op de derde dag zal Hij uit de dood worden opgewekt.""" 
Matthew20:20 De moeder van Zebedeüs' zonen kwam met haar zonen bij Jezus. Ze wierp zich voor Hem neer om iets van Hem te vragen. 
Matthew20:21 Jezus vroeg haar: Wat wil je? Ze zei: Zeg dat deze twee zonen van mij straks naast U mogen zitten in uw Koninkrijk, de een rechts en de ander links van U.""" 
Matthew20:22 Maar Jezus antwoordde: Jullie weten niet wat jullie vragen. Kunnen jullie de beker drinken die Ik moet drinken, en gedoopt worden met de doop waarmee Ik gedoopt ga worden?"" Ze zeiden Hem: ""Dat kunnen wij.""" 
Matthew20:23 Jezus zei tegen hen: Jullie zullen inderdaad mijn beker drinken en gedoopt worden met de doop waarmee Ik gedoopt ga worden, maar het is niet aan Mij de plaatsen rechts en links van Mij weg te geven. Die zijn voor wie mijn Vader ze heeft bestemd.""" 
Matthew20:24 Toen de andere tien hiervan hoorden, werden ze kwaad op de twee broers." 
Matthew20:25 Maar Jezus riep hen bij Zich en zei: Jullie weten dat de leiders van de volken over hen heersen, en de machthebbers oefenen macht over hen uit." 
Matthew20:26 Maar zo moet het onder jullie niet zijn. Als je groot wilt zijn onder de anderen, dien dan de anderen." 
Matthew20:27 En als je de belangrijkste wilt zijn, wees dan een dienaar van de anderen." 
Matthew20:28 Want ook de Mensenzoon is niet gekomen om gediend te worden, maar om te dienen en zijn leven te geven als losprijs voor velen.""" 
Matthew20:29 Toen ze Jericho verlieten, volgde een grote menigte Hem." 
Matthew20:30 Twee blinden die langs de weg zaten en hoorden dat Jezus voorbijkwam, begonnen te roepen: ""Heer, Zoon van David, heb medelijden met ons!""" 
Matthew20:31 De menigte vermaande hen dat ze hun mond moesten houden, maar ze riepen des te harder: ""Heb medelijden met ons, Heer, Zoon van David!""" 
Matthew20:32 Jezus bleef staan, riep hen bij Zich en vroeg: ""Wat willen jullie dat Ik voor jullie doe?""" 
Matthew20:33 Ze zeiden tegen Hem: Heer, geef dat onze ogen opengaan!""" 
Matthew20:34 Jezus had diep medelijden met hen en raakte hun ogen aan. Onmiddellijk konden ze zien en ze volgden Hem. 
Matthew21:1 Ze naderden Jeruzalem en kwamen in Betfage, aan de voet van de Olijfberg. Jezus stuurde twee van zijn leerlingen vooruit met de woorden:" 
Matthew21:2 Ga naar dat dorp daar. Daar zullen jullie meteen een ezelin vastgebonden zien staan, met haar veulen. Maak ze los en breng ze bij Mij." 
Matthew21:3 Als iemand er iets van zegt, antwoord dan: 'De Heer heeft ze nodig,' en hij zal ze meteen meegeven.""" 
Matthew21:4 Dit gebeurde opdat in vervulling zou gaan wat door de profeet gezegd is: 
Matthew21:5 'Zeg tegen de dochter van Sion: Zie, je Koning komt naar je toe, zachtmoedig en rijdend op een ezelin, op een ezelsveulen.'" 
Matthew21:6 De leerlingen gingen op weg en deden wat Jezus hun had opgedragen. 
Matthew21:7 Ze brachten Hem de ezelin en het veulen, legden hun mantels erover en lieten Jezus erop plaatsnemen." 
Matthew21:8 Velen uit de menigte spreidden hun mantels uit op de weg, anderen sneden takken van de bomen en spreidden die op de weg uit." 
Matthew21:9 En de menigte die voor Hem uit ging en achter Hem aan kwam, riep: ""Hosanna voor de Zoon van David! Gezegend is Hij die komt in de naam van de Heer! Hosanna in de hoogste hemel!""" 
Matthew21:10 Toen Hij Jeruzalem binnenkwam, raakte de hele stad in rep en roer en er werd gevraagd: ""Wie is dat?""" 
Matthew21:11 En de menigte antwoordde: Dat is Jezus, de profeet uit Nazaret in Galilea.""" 
Matthew21:12 Jezus ging de tempel van God binnen en joeg daar iedereen weg die er aan het kopen of verkopen was. Hij gooide de tafels van de geldwisselaars om en de stoelen van de duivenverkopers. 
Matthew21:13 Hij zei tegen hen: Er staat geschreven: 'Mijn huis zal een huis van gebed worden genoemd. Maar jullie hebben er een rovershol van gemaakt!' 
Matthew21:14 In de tempel kwamen blinden en kreupelen naar Hem toe en Hij genas hen. 
Matthew21:15 Toen de opperpriesters en de schriftgeleerden de wonderen zagen die Hij deed, en hoorden dat de kinderen in de tempel riepen: 'Hosanna voor de Zoon van David!' namen ze Hem dat zeer kwalijk." 
Matthew21:16 Ze zeiden tegen Hem: Hoort U wel wat ze zeggen? Jezus zei tegen hen: Ja. Hebben jullie nooit gelezen: 'Uit de mond van kleine kinderen en pasgeboren baby's laat U een loflied voor U klinken'? 
Matthew21:17 En Hij liep bij hen weg, verliet de stad en ging naar Betanië om daar te overnachten." 
Matthew21:18 Toen Jezus de volgende ochtend vroeg naar de stad terugkeerde, had Hij honger." 
Matthew21:19 Hij zag langs de weg een vijgenboom staan en liep erheen, maar vond er alleen bladeren aan. Daarop zei Hij tegen de boom: ""Laten er nooit meer vijgen aan jou groeien, in eeuwigheid!"" Onmiddellijk verdorde de vijgenboom." 
Matthew21:20 Toen de leerlingen dat zagen, waren ze verbijsterd en vroegen: ""Hoe kan het dat de vijgenboom zo plotseling verdord is?""" 
Matthew21:21 Maar Jezus antwoordde: Ik verzeker jullie: als jullie geloof hebben en niet twijfelen, zullen jullie niet alleen doen wat er met de vijgenboom is gebeurd, maar zelfs als jullie tegen deze berg zouden zeggen: 'Kom omhoog en stort je in zee,' dan zou dat gebeuren." 
Matthew21:22 Alles waar jullie in gebed vol geloof om vragen, zullen jullie ontvangen.""" 
Matthew21:23 Toen Jezus in de tempel was gekomen en de mensen onderricht gaf, kwamen de opperpriesters en de oudsten van het volk naar Hem toe en vroegen: ""Met welke bevoegdheid doet U deze dingen en wie heeft U die bevoegdheid gegeven?""" 
Matthew21:24 Jezus antwoordde: Ik zal jullie ook een vraag stellen. Als jullie Mij daar antwoord op geven, zal Ik jullie ook zeggen met welke bevoegdheid Ik deze dingen doe." 
Matthew21:25 De doop van Johannes, waar kwam die vandaan: van de hemel, of van mensen?"" Ze overlegden met elkaar en zeiden: ""Als we zeggen: 'Van de hemel,' zal Hij zeggen: 'Waarom hebben jullie hem dan niet geloofd?'" 
Matthew21:26 Maar als we zeggen: 'Van mensen,' dan hebben we de menigte te vrezen, want zij houden Johannes allemaal voor een profeet.""" 
Matthew21:27 En ze antwoordden Jezus: We weten het niet. Jezus zei tegen hen: Dan zeg Ik jullie ook niet met welke bevoegdheid Ik dit doe. 
Matthew21:28 Wat denken jullie van het volgende? Iemand had twee zonen. Hij ging naar de eerste en zei: 'Mijn zoon, ga vandaag in mijn wijngaard werken.'" 
Matthew21:29 Maar de zoon antwoordde: 'Ik wil niet.' Maar later bedacht hij zich en ging toch. 
Matthew21:30 De man ging naar de tweede zoon en zei hetzelfde. De tweede zoon antwoordde: 'Ja, vader,' maar hij ging niet." 
Matthew21:31 Wie van deze twee heeft de wil van zijn vader gedaan? Ze antwoordden Hem: De eerste. Jezus zei tegen hen: Ik verzeker jullie dat de tollenaars en hoeren jullie voorgaan bij het binnengaan in het Koninkrijk van God. 
Matthew21:32 Want Johannes kwam naar jullie toe met de leer van rechtvaardigheid, maar jullie hebben hem niet geloofd. De tollenaars en hoeren hebben hem echter wel geloofd, en hoewel jullie dat zagen, hebben jullie je niet bedacht en hem alsnog geloofd.""" 
Matthew21:33 Luister naar een andere gelijkenis. Er was een landheer die een wijngaard plantte. Hij maakte er een omheining omheen, groef een perskuip uit en bouwde een wachttoren. Vervolgens verpachtte hij de wijngaard aan wijnboeren en vertrok naar het buitenland." 
Matthew21:34 Toen het tijd werd voor de druivenoogst, stuurde hij zijn dienaren naar de wijnboeren om van hen zijn deel van de oogst te ontvangen." 
Matthew21:35 De wijnboeren grepen de dienaren, sloegen de een, doodden een ander en stenigden een derde." 
Matthew21:36 Opnieuw stuurde hij dienaren, een groter aantal dan de eerste keer. Met hen deden ze hetzelfde." 
Matthew21:37 Uiteindelijk stuurde hij zijn zoon en zei: 'Voor mijn zoon zullen ze wel ontzag hebben.' 
Matthew21:38 Maar toen ze de zoon zagen, zeiden de wijnboeren tegen elkaar: 'Hij is de erfgenaam. Kom, laten we hem doden en ons zijn erfenis toe-eigenen.'" 
Matthew21:39 En ze grepen de zoon, sleepten hem de wijngaard uit en doodden hem." 
Matthew21:40 Wanneer nu straks de eigenaar van de wijngaard komt, wat zal hij dan met die wijnboeren doen?""" 
Matthew21:41 Ze antwoordden Hem: Hij zal die schurken een vreselijke dood bezorgen en de wijngaard aan andere wijnboeren verpachten, die hem in de oogsttijd de vruchten zullen geven!""" 
Matthew21:42 Jezus zei tegen hen: Hebben jullie nooit in de Schriften gelezen: 'De steen die de bouwlieden afkeurden is de hoeksteen geworden. De Heer heeft het zo geleid en het is wonderlijk in onze ogen'? 
Matthew21:43 Daarom zeg Ik jullie dat het Koninkrijk van God van jullie zal worden afgenomen en aan een volk gegeven zal worden dat vrucht voortbrengt. 
Matthew21:44 En wie over deze steen valt, zal worden verpletterd, en op wie hij valt, zal worden vermorzeld.""" 
Matthew21:45 Toen de opperpriesters en Farizeeërs zijn gelijkenissen hoorden, begrepen ze dat Jezus het over hen had." 
Matthew21:46 Ze hadden Hem graag opgepakt, maar ze durfden niet vanwege de menigte, omdat die Hem voor een profeet hield." 
Matthew22:1 En Jezus vertelde hun nog een gelijkenis. 
Matthew22:2 Hij zei: Het Koninkrijk van de hemel is te vergelijken met een koning die een bruiloftsfeest gaf voor zijn zoon. 
Matthew22:3 Hij stuurde zijn dienaren naar de genodigden met het bericht dat ze konden komen, maar de gasten wilden niet." 
Matthew22:4 Hij stuurde andere dienaren, die de genodigden opnieuw moesten zeggen: 'Ik heb alles voorbereid voor de maaltijd: ik heb mijn ossen en gemeste dieren geslacht en alles staat klaar. Kom naar de bruiloft.'" 
Matthew22:5 Maar de mensen schonken er geen aandacht aan en gingen weg, de een naar zijn akker, een ander naar zijn zaken." 
Matthew22:6 De anderen grepen zijn dienaren, mishandelden hen en doodden hen." 
Matthew22:7 Toen de koning dat hoorde, werd hij woedend. Hij stuurde zijn leger erheen, doodde die moordenaars en stak hun stad in brand." 
Matthew22:8 Daarna zei hij tegen zijn dienaren: 'Alles is klaar voor het bruiloftsmaal, maar de genodigden waren het niet waard te komen." 
Matthew22:9 Ga daarom naar de kruispunten van de wegen en nodig iedereen die je daar ziet voor de bruiloft uit.' 
Matthew22:10 De dienaren gingen de wegen op en nodigden iedereen die ze daar aantroffen voor de bruiloft uit, zowel goede als slechte mensen. De bruiloftszaal stroomde vol met gasten voor de maaltijd." 
Matthew22:11 Toen de koning binnenkwam om te zien wie er allemaal waren gekomen, zag hij iemand aan tafel die geen bruiloftskleding aan had." 
Matthew22:12 Hij zei tegen hem: 'Vriend, hoe kan het dat je hier binnenkomt zonder bruiloftskleding?' De man wist niets te zeggen." 
Matthew22:13 Daarop zei de koning tegen de dienaren: 'Bind hem aan handen en voeten, neem hem mee en gooi hem in de uiterste duisternis.' Daar zal gejammer zijn en tandengeknars." 
Matthew22:14 Want er zijn wel velen geroepen, maar slechts weinigen uitgekozen.""" 
Matthew22:15 Toen vertrokken de Farizeeërs en beraadslaagden hoe ze Jezus in zijn eigen woorden konden verstrikken. 
Matthew22:16 Ze stuurden hun eigen leerlingen met een aantal Herodianen naar Jezus en vroegen Hem: Meester, we weten dat U oprecht bent en Gods weg waarheidsgetrouw onderwijst, ongeacht tot wie U spreekt, en dat U niet geeft om de mening van anderen." 
Matthew22:17 Zeg ons nu: wat vindt U, mogen we wel of niet aan de keizer belasting betalen?""" 
Matthew22:18 Maar Jezus doorzag hun kwaadaardigheid en zei: 
Matthew22:19 Huichelaars, waarom dagen jullie Mij uit? Laat Mij de munt zien waarmee jullie de belasting betalen."" Ze brachten Hem een zilverstuk." 
Matthew22:20 Vervolgens zei Hij tegen hen: Van wie zijn de afbeelding en het opschrift erop? 
Matthew22:21 Ze antwoordden: Van de keizer. En Hij zei tegen hen: Geef dan aan de keizer wat de keizer toekomt en aan God wat God toekomt. 
Matthew22:22 Toen ze dit hoorden, waren ze verbijsterd. Ze vertrokken en lieten Hem verder met rust." 
Matthew22:23 Diezelfde dag kwamen er Sadduceeërs naar Jezus – Sadduceeërs zeggen dat er geen opstanding uit de dood is – 
Matthew22:24 en vroegen Hem: Meester, Mozes heeft gezegd: 'Als een man kinderloos sterft, moet zijn broer met de vrouw trouwen om nageslacht te verwekken voor zijn overleden broer.'" 
Matthew22:25 Nu waren er bij ons zeven broers. De eerste trouwde en stierf kinderloos. Daarom liet hij zijn vrouw na aan zijn broer. 
Matthew22:26 De tweede broer verging het net zo en ook de derde, tot de zevende broer toe." 
Matthew22:27 Als laatste van allemaal stierf ook de vrouw. 
Matthew22:28 Van wie van die zeven zal zij dan de vrouw zijn bij de opstanding uit de dood? Ze hebben haar immers allemaal tot vrouw gehad. 
Matthew22:29 Jezus antwoordde: Jullie dwalen, doordat jullie zowel de Schriften als de kracht van God niet kennen." 
Matthew22:30 Want bij de opstanding uit de dood huwen ze niet en worden ze niet ten huwelijk gegeven, maar ze zijn als de engelen van God in de hemel." 
Matthew22:31 En wat betreft de opstanding van de doden: hebben jullie niet gelezen wat God daarover tegen jullie heeft gezegd? Hij zegt: 
Matthew22:32 'Ik ben de God van Abraham, de God van Izaäk en de God van Jakob'? God is geen God van doden, maar van levenden.""" 
Matthew22:33 De menigte die dit hoorde was verbijsterd over zijn onderricht. 
Matthew22:34 Toen de Farizeeërs hoorden dat Jezus de Sadduceeërs de mond had gesnoerd, kwamen ze bij elkaar." 
Matthew22:35 En een van hen, een wetgeleerde, vroeg Hem om Hem uit te dagen:" 
Matthew22:36 Meester, wat is het belangrijkste gebod in de Wet?""" 
Matthew22:37 Jezus antwoordde:  'Heb je Heer God lief met je hele hart, je hele ziel en je hele verstand.'" 
Matthew22:38 Dit is het eerste en belangrijkste gebod. 
Matthew22:39 Het tweede, dat even belangrijk is, is: 'Heb je naaste lief als jezelf.'" 
Matthew22:40 Deze twee geboden vormen het fundament van de gehele Wet en de Profeten. 
Matthew22:41 Toen de Farizeeërs zich rond Hem verzameld hadden, vroeg Jezus hun:" 
Matthew22:42 Wat denken jullie van de Christus? Van wie is Hij de Zoon? Ze antwoordden: Van David. 
Matthew22:43 Daarop zei Jezus: Waarom noemt David Hem door de Geest dan 'Heer'? Hij zegt immers: 
Matthew22:44 'De Heer heeft tegen mijn Heer gezegd: Neem plaats aan mijn rechterhand, totdat Ik je vijanden als voetenbank onder je voeten heb gelegd.'" 
Matthew22:45 Als David Hem 'Heer' noemt, hoe kan Hij dan zijn Zoon zijn?""" 
Matthew22:46 Niemand wist Hem daarop iets te antwoorden en niemand durfde Hem voortaan nog een vraag te stellen. 
Matthew23:1 Jezus sprak verder tegen de menigte en zijn leerlingen: 
Matthew23:2 De schriftgeleerden en Farizeeërs hebben plaatsgenomen op de stoel van Mozes. 
Matthew23:3 Houd je daarom aan alles wat zij jullie leren, maar volg hen niet in hun daden, want ze doen zelf niet wat zij jullie leren." 
Matthew23:4 Ze leggen de mensen loodzware lasten op, maar zijzelf willen ze met nog geen vinger aanraken." 
Matthew23:5 Alles wat ze doen, doen ze om door de mensen gezien te worden. Ze maken hun gebedsriemen extra breed en de kwasten onderaan hun kleed extra groot." 
Matthew23:6 Ze houden ervan bij de maaltijden en in de synagogen op de ereplaatsen te zitten," 
Matthew23:7 gegroet te worden op de markten en door de mensen rabbi te worden genoemd. 
Matthew23:8 Maar jullie moeten je niet rabbi laten noemen, want jullie hebben maar één Meester: de Christus, en jullie zijn allemaal broeders van elkaar." 
Matthew23:9 Noem ook niemand op aarde je vader, want jullie hebben maar één Vader: de Vader in de hemel." 
Matthew23:10 Laat je ook niet leraar noemen, want jullie hebben maar één Leraar: de Christus." 
Matthew23:11 En de belangrijkste onder jullie zal jullie dienaar zijn. 
Matthew23:12 Wie zichzelf verheft zal worden vernederd, maar wie zich nederig opstelt zal worden geëerd.""" 
Matthew23:13 Maar wee jullie, schriftgeleerden en Farizeeërs! Huichelaars! Want jullie sluiten het Koninkrijk van de hemel voor de mensen. Jullie gaan er zelf niet binnen, en jullie houden tegen wie er binnen willen gaan." 
Matthew23:14 Wee jullie, schriftgeleerden en Farizeeërs! Huichelaars! Want jullie verslinden de huizen van de weduwen, en om de schijn op te houden, bidden jullie lange gebeden. Daarom zal het oordeel over jullie zwaarder uitvallen." 
Matthew23:15 Wee jullie, schriftgeleerden en Farizeeërs! Huichelaars! Jullie reizen zee en land af om één mens tot het Jodendom te bekeren, maar wanneer hij zich daartoe bekeerd heeft, maken jullie hem tot een kind van de hel, twee keer zo erg als jullie zelf." 
Matthew23:16 Wee jullie, blinde leiders! Jullie zeggen: 'Als iemand bij de tempel heeft gezworen, betekent dat niets. Maar als iemand heeft gezworen bij het goud van de tempel, moet hij zijn eed houden.'" 
Matthew23:17 Wat zijn jullie dom en blind! Want wat is meer: het goud, of de tempel die het goud heiligt?" 
Matthew23:18 En jullie zeggen: 'Als iemand bij het altaar heeft gezworen, betekent dat niets. Maar als iemand heeft gezworen bij bij het offer op het altaar, moet hij zijn eed houden.'" 
Matthew23:19 Wat zijn jullie dom en blind! Want wat is meer: het offer, of het altaar dat het offer heiligt?" 
Matthew23:20 Dus wie zweert bij het altaar, zweert bij het altaar en bij alles wat daarop ligt." 
Matthew23:21 En wie zweert bij de tempel, zweert bij de tempel en bij Hem die daar woont." 
Matthew23:22 En wie zweert bij de hemel, zweert bij Gods troon en bij Hem die daarop zit." 
Matthew23:23 Wee jullie, schriftgeleerden en Farizeeërs! Huichelaars! Want jullie geven tienden van munt, dille en komijn, maar laten na wat in de Wet zwaarder weegt: de rechtvaardigheid, de barmhartigheid en het geloof. Jullie moeten het een doen en het andere niet nalaten." 
Matthew23:24 Blinde leiders zijn jullie, die een mug uitspugen, maar een kameel inslikken!" 
Matthew23:25 Wee jullie, schriftgeleerden en Farizeeërs! Huichelaars! Want jullie reinigen de buitenkant van bekers en borden, maar van binnen zitten ze vol roofzucht en onmatigheid!" 
Matthew23:26 Blinde Farizeeërs, reinig eerst de bekers en borden van binnen, dan zal ook de buitenkant rein zijn." 
Matthew23:27 Wee jullie, schriftgeleerden en Farizeeërs! Huichelaars! Want jullie zijn net witgepleisterde graven, die er van buiten mooi uitzien, maar van binnen vol doodsbeenderen en allerlei onreinheid zijn." 
Matthew23:28 Zo lijken ook jullie voor de mensen van buiten wel rechtvaardig, maar van binnen zitten jullie vol huichelarij en onrecht." 
Matthew23:29 Wee jullie, schriftgeleerden en Farizeeërs! Huichelaars! Want jullie bouwen graven voor de profeten en verfraaien de grafmonumenten van de rechtvaardigen" 
Matthew23:30 en zeggen: 'Als wij in de tijd van onze voorvaders hadden geleefd, zouden wij ons niet met hen schuldig gemaakt hebben aan het bloed van de profeten.'" 
Matthew23:31 Jullie getuigen dus zelf dat jullie zonen zijn van de moordenaars van de profeten. 
Matthew23:32 Maak de maat van jullie voorvaders dan maar vol! 
Matthew23:33 Gifslangen, addergebroed! Hoe zouden jullie je straf in de hel kunnen ontlopen?" 
Matthew23:34 Daarom zend Ik profeten en wijzen en schriftgeleerden naar jullie. Maar van hen zullen jullie sommigen doden en kruisigen, anderen geselen in de synagogen. Van stad tot stad zullen jullie hen vervolgen," 
Matthew23:35 opdat al het onschuldige bloed dat op aarde is vergoten op jullie hoofd zal neerkomen, vanaf het bloed van de rechtvaardige Abel tot het bloed van Zacharia, de zoon van Berechja, die jullie hebben vermoord tussen het tempelhuis en het altaar." 
Matthew23:36 Ik verzeker jullie dat dit allemaal op dit geslacht zal neerkomen. 
Matthew23:37 Jeruzalem, Jeruzalem, jij die de profeten doodt en stenigt wie naar jou gezonden zijn, hoe vaak al heb Ik je kinderen willen verzamelen, zoals een hen haar kuikens verzamelt onder haar vleugels; maar je hebt niet gewild." 
Matthew23:38 Zie, daarom zal je huis eenzaam aan zichzelf overgelaten worden." 
Matthew23:39 Want Ik zeg je: vanaf nu zul je Mij niet meer zien, totdat je zegt: 'Gezegend is Hij die komt in de naam van de Heer!' """ 
Matthew24:1 Jezus verliet de tempel. Zijn leerlingen kwamen naar Hem toe en wezen Hem op de gebouwen van de tempel. 
Matthew24:2 Jezus antwoordde: Zien jullie dat alles daar? Ik verzeker jullie dat er geen steen van op de andere zal blijven staan. Alles zal volkomen verwoest worden. 
Matthew24:3 Toen Hij op de Olijfberg was gaan zitten en ze alleen waren, kwamen zijn leerlingen Hem vragen: ""Wanneer zal dat gebeuren? En welk teken kondigt uw komst en de voltooiing van de wereld aan?""" 
Matthew24:4 Jezus antwoordde: Let goed op dat jullie je door niemand laten misleiden," 
Matthew24:5 want velen zullen onder mijn naam komen en beweren: 'Ik ben de Christus' en ze zullen velen misleiden. 
Matthew24:6 Ook zullen jullie horen over oorlogen en geruchten van oorlogen, maar zorg dat jullie je daar niet door laten verontrusten. Die dingen moeten gebeuren, maar het einde is het nog niet." 
Matthew24:7 Want het ene volk zal de strijd aanbinden met het andere volk en het ene koninkrijk met het andere koninkrijk. Er zullen op allerlei plaatsen hongersnoden, epidemieën en aardbevingen voorkomen," 
Matthew24:8 maar dat alles is pas het begin van de weeën. 
Matthew24:9 Dan zullen de mensen jullie vervolgen en doden. Jullie zullen door alle volken gehaat worden omwille van mijn naam. 
Matthew24:10 Velen zullen ten val komen en elkaar uitleveren en elkaar haten. 
Matthew24:11 Er zullen vele valse profeten opstaan, die velen zullen misleiden." 
Matthew24:12 En omdat de wetteloosheid steeds verder zal toenemen, zal de liefde van velen bekoelen." 
Matthew24:13 Maar wie volhardt tot het einde, zal worden gered." 
Matthew24:14 En het goede nieuws van het Koninkrijk moet in de hele wereld verkondigd worden als een getuigenis voor alle volken. Pas dan komt het einde. 
Matthew24:15 Wanneer jullie in de heilige plaats de gruwel die verwoesting brengt zullen zien staan, waarover de profeet Daniël heeft gesproken – lees het aandachtig –" 
Matthew24:16 laten de bewoners van Judea dan de bergen in vluchten; 
Matthew24:16 laten de bewoners van Judea dan de bergen in vluchten; 
Matthew24:17 wie op het dak van zijn huis is, moet niet naar beneden gaan om nog iets uit zijn huis mee te nemen;" 
Matthew24:18 en wie op de akker is, moet niet naar huis teruggaan om zijn kleren op te halen." 
Matthew24:19 Wee de vrouwen die in die tijd zwanger zijn of een kind aan de borst hebben! 
Matthew24:20 Bid dat jullie vlucht niet in de winter zal vallen, of op een sabbat." 
Matthew24:21 Het zal een verschrikkelijke tijd zijn, zoals er sinds het begin van de wereld tot nu toe niet is geweest en ook nooit meer zal komen." 
Matthew24:22 Als die tijd niet ingekort zou worden, zou geen mens worden gered. Maar omwille van degenen die uitgekozen zijn, zal die tijd worden ingekort." 
Matthew24:23 En als iemand dan tegen jullie zegt: 'Kijk, hier is de Christus!' of 'Kijk, daar is Hij!' – geloof het dan niet." 
Matthew24:24 Want er zullen valse christussen en valse profeten opstaan. Zij zullen grote tekenen en wonderen doen om, als dat mogelijk zou zijn, ook degenen die uitgekozen zijn te misleiden." 
Matthew24:25 Zie, Ik zeg het jullie van tevoren." 
Matthew24:26 Dus als er tegen jullie gezegd wordt: 'Kijk, Hij is in de woestijn,' ga er dan niet heen. En als er gezegd wordt: 'Kijk, Hij is in dat huis,' geloof het niet." 
Matthew24:27 Want zoals de bliksem komt van het oosten en licht geeft tot het westen, zo zal de komst van de Mensenzoon zijn." 
Matthew24:28 Waar het lijk ligt, daar zullen de gieren zich verzamelen." 
Matthew24:29 Meteen na de zware verdrukking van die tijd zal de zon verduisterd worden, de maan zal geen licht meer geven, de sterren zullen uit de hemel vallen en de machten van de hemel zullen wankelen." 
Matthew24:30 En dan zal het teken van de Mensenzoon aan de hemel verschijnen. Alle stammen op aarde zullen jammeren wanneer ze de Mensenzoon met grote macht en heerlijkheid zien komen op de wolken. 
Matthew24:31 Onder luid geschal van de ramshoorn zal Hij zijn engelen uitsturen om degenen die uitgekozen zijn te verzamelen uit de vier windstreken, van het ene uiteinde van de hemel tot het andere." 
Matthew24:32 Leer van de vijgenboom de volgende les: wanneer de takken uitlopen en in blad schieten, weet je dat het bijna zomer is." 
Matthew24:33 Besef dus wanneer jullie al deze dingen zien gebeuren, dat het voor de deur staat." 
Matthew24:34 Ik verzeker jullie dat dit geslacht niet voorbij zal zijn voordat al deze dingen gebeuren. 
Matthew24:35 De hemel en de aarde zullen voorbijgaan, maar mijn woorden zullen beslist niet voorbijgaan." 
Matthew24:36 Maar die dag en dat moment zijn aan niemand bekend, zelfs niet aan de engelen in de hemel, maar alleen aan mijn Vader." 
Matthew24:37 Zoals het ging in de tijd van Noach, zo zal het ook gaan bij de komst van de Mensenzoon." 
Matthew24:38 Want zoals de mensen in de tijd vóór de grote watervloed maar aten en dronken en trouwden en ten huwelijk gaven, tot op de dag dat Noach aan boord van de ark ging," 
Matthew24:39 en ze nergens erg in hadden tot de grote watervloed kwam en hen allemaal wegvaagde, zo zal het ook gaan bij de komst van de Mensenzoon." 
Matthew24:40 Dan zullen er twee op de akker zijn, en de een zal plotseling meegenomen worden, de ander zal worden achtergelaten." 
Matthew24:41 Twee vrouwen zullen graan aan het malen zijn, en de een zal plotseling meegenomen worden, de ander zal worden achtergelaten." 
Matthew24:42 Wees dus waakzaam, want jullie weten niet op welk moment jullie Heer zal komen." 
Matthew24:43 Besef dit: als de heer des huizes geweten had op welk tijdstip van de nacht de dief zou komen, zou hij gewaakt hebben en niet in zijn huis hebben laten inbreken." 
Matthew24:44 Daarom moeten ook jullie dus klaarstaan, want op een moment dat jullie het niet verwachten, zal de Mensenzoon komen." 
Matthew24:45 Wie is als de trouwe en verstandige dienaar die door zijn heer is aangesteld over het personeel om erop toe te zien dat ze steeds op tijd hun maaltijden krijgen? 
Matthew24:46 Gezegend is de dienaar die daarmee bezig is wanneer zijn heer komt. 
Matthew24:47 Ik verzeker jullie dat zijn heer hem het beheer over zijn hele bezit zal toevertrouwen. 
Matthew24:48 Maar als hij een slechte dienaar is en bij zichzelf zou zeggen: 'Mijn heer komt voorlopig niet' 
Matthew24:49 en hij zijn mededienaren begint te slaan en maar eet en drinkt met de dronkaards," 
Matthew24:50 dan zal zijn heer onverwachts terugkomen, op een dag en een tijdstip dat de dienaar hem niet verwacht." 
Matthew24:51 En zijn heer zal hem in tweeën hakken en hem zo laten delen in het lot van de huichelaars. Daar zal gejammer zijn en tandengeknars. 
Matthew25:1 Dan zal het Koninkrijk van de hemel te vergelijken zijn met tien meisjes die met hun olielampen de bruidegom tegemoet gingen. 
Matthew25:2 Vijf van hen waren wijs, vijf waren dwaas." 
Matthew25:3 De dwaze meisjes namen wel hun olielamp mee, maar geen olie." 
Matthew25:4 De wijze meisjes namen echter behalve hun olielamp ook een kruikje olie mee. 
Matthew25:5 Toen het lang duurde voor de bruidegom kwam, werden ze allemaal slaperig en vielen in slaap." 
Matthew25:6 Midden in de nacht werd er geroepen: 'Kijk, de bruidegom komt eraan! Kom mee, hem tegemoet!'" 
Matthew25:7 Alle meisjes stonden op en maakten hun lampen in orde. 
Matthew25:8 En de dwaze meisjes zeiden tegen de wijze meisjes: 'Geef ons wat van jullie olie, want onze lampen gaan uit.'" 
Matthew25:9 Maar de wijze meisjes zeiden: 'Nee, want dan zullen we geen van allen genoeg hebben. Ga maar naar de winkel om voor jezelf olie te kopen.'" 
Matthew25:10 Terwijl zij vertrokken om olie te kopen, kwam de bruidegom. De meisjes die klaarstonden, gingen met hem mee naar de bruiloft en de deur werd gesloten." 
Matthew25:11 Later kwamen ook de andere meisjes en riepen: 'Heer, heer, doe open!'" 
Matthew25:12 Maar hij antwoordde: 'Ik verzeker jullie dat ik jullie niet ken.' 
Matthew25:13 Blijf dus waakzaam, want jullie weten niet op welke dag en op welk moment de Mensenzoon zal komen.""" 
Matthew25:14 Het is als met een man die naar het buitenland ging. Hij riep zijn dienaren en vertrouwde hun zijn bezit toe. 
Matthew25:15 De een gaf hij vijf talenten, een ander twee talenten en een derde één talent, overeenkomstig ieders bekwaamheid. Meteen daarna ging hij op reis." 
Matthew25:16 Degene die vijf talenten had ontvangen, deed daarmee zaken en verdiende er vijf bij." 
Matthew25:17 Degene met de twee talenten verdiende er twee bij. 
Matthew25:18 Maar degene die één talent had ontvangen groef een gat in de grond en verborg daarin het geld van zijn heer. 
Matthew25:19 Na lange tijd kwam de heer van die dienaren terug en liet hen komen om met hen de rekening op te maken. 
Matthew25:20 Degene die de vijf talenten had ontvangen, bracht nog vijf talenten mee en zei: 'Heer, u had mij vijf talenten gegeven. Kijk, ik heb er vijf talenten winst mee gemaakt.'" 
Matthew25:21 Zijn heer zei tegen hem: 'Goed gedaan, goede en trouwe dienaar! Met het weinige ben je betrouwbaar geweest, daarom zal ik je verantwoordelijkheid geven over veel. Wees welkom op mijn feest.'" 
Matthew25:22 Degene die de twee talenten had ontvangen, kwam ook bij zijn heer en zei: 'Heer, u had mij twee talenten gegeven. Kijk, ik heb er twee talenten winst mee gemaakt.'" 
Matthew25:23 Zijn heer zei tegen hem: 'Goed gedaan, goede en trouwe dienaar! Met het weinige ben je betrouwbaar geweest, daarom zal ik je verantwoordelijkheid geven over veel. Wees welkom op mijn feest.'" 
Matthew25:24 Toen kwam ook degene die het ene talent had ontvangen en zei: 'Heer, ik wist dat u een hard mens bent, dat u oogst waar u niet gezaaid hebt en verzamelt op plaatsen waar u niets hebt uitgestrooid." 
Matthew25:25 Daarom was ik bang en heb ik uw ene talent in de grond verborgen. Kijk, hier hebt u het weer.'" 
Matthew25:26 Daarop zei zijn heer: 'Slechte en luie dienaar! Je wist dat ik oogst waar ik niet gezaaid heb en verzamel waar ik niet heb uitgestrooid? 
Matthew25:27 Dan had je mijn geld naar de bank moeten brengen, zodat ik het bij mijn terugkeer met rente had kunnen opvragen!" 
Matthew25:28 Neem hem het ene talent af en geef het aan degene die de tien talenten heeft.' 
Matthew25:29 Want aan ieder die heeft, zal gegeven worden en hij zal overvloedig hebben. Maar van wie niet heeft, zal zelfs wát hij heeft, afgenomen worden." 
Matthew25:30 'En werp die nutteloze dienaar in de uiterste duisternis.' Daar zal gejammer zijn en tandengeknars. 
Matthew25:31 Wanneer de Mensenzoon komt, bekleed met heerlijkheid, en alle heilige engelen met Hem meekomen, zal Hij op zijn koninklijke troon plaatsnemen." 
Matthew25:32 Vóór Hem zullen alle volken verzameld worden en Hij zal ze van elkaar scheiden, zoals een herder de schapen scheidt van de bokken." 
Matthew25:33 Hij zal de schapen rechts van Zich plaatsen, de bokken links." 
Matthew25:34 Vervolgens zal de Koning tegen hen die rechts van Hem staan, zeggen: 'Kom, jullie die door mijn Vader gezegend zijn! Neem het koningschap in ontvangst dat al sinds de grondlegging van de wereld voor jullie bereid is." 
Matthew25:35 Want Ik had honger en jullie hebben Mij te eten gegeven. Ik had dorst en jullie hebben Mij te drinken gegeven. Ik was een vreemdeling en jullie hebben Mij in huis genomen. 
Matthew25:36 Ik had geen kleren en jullie hebben Mij kleding gegeven. Ik was ziek en jullie hebben Mij bezocht. Ik zat in de gevangenis en jullie zijn bij Mij gekomen.' 
Matthew25:37 Dan zullen de rechtvaardigen Hem antwoorden: 'Heer, wanneer hebben we U hongerig gezien en hebben we U te eten gegeven, of dorstig en hebben we U te drinken gegeven?" 
Matthew25:38 Wanneer hebben we U als vreemdeling gezien en hebben we U in huis genomen? Wanneer had U geen kleren en hebben we U kleding gegeven? 
Matthew25:39 Wanneer hebben we U ziek gezien, of in de gevangenis, en hebben we U bezocht?'" 
Matthew25:40 En de Koning zal antwoorden: 'Ik verzeker jullie: alles wat jullie voor één van mijn minste broeders hebben gedaan, hebben jullie voor Mij gedaan.'" 
Matthew25:41 Daarna zal Hij tegen degenen links van Hem zeggen: 'Ga uit mijn ogen, jullie die vervloekt zijn! Ga naar het eeuwige vuur dat voor de duivel en zijn engelen is bereid." 
Matthew25:42 Want Ik had honger, maar jullie hebben Mij niet te eten gegeven. Ik had dorst, maar jullie hebben Mij niet te drinken gegeven." 
Matthew25:43 Ik was een vreemdeling, maar jullie hebben Mij niet in huis genomen. Ik had geen kleren, maar jullie hebben Mij geen kleding gegeven. Ik was ziek en in de gevangenis, maar jullie hebben Mij niet bezocht.'" 
Matthew25:44 Dan zullen ook zij antwoorden: 'Heer, wanneer zagen we U hongerig, of dorstig, of als vreemdeling, of zonder kleren, of ziek, of in de gevangenis, en hebben we niets voor U gedaan?'" 
Matthew25:45 Dan zal Hij hun antwoorden: 'Ik verzeker jullie: alles wat jullie niet voor een van deze minsten hebben gedaan, hebben jullie ook niet voor Mij gedaan.'" 
Matthew25:46 Deze mensen zullen de eeuwige straf binnengaan, maar de rechtvaardigen het eeuwige leven.""" 
Matthew26:1 Toen Jezus uitgesproken was, zei Hij tegen zijn leerlingen:" 
Matthew26:2 Jullie weten dat over twee dagen het Pesach gevierd wordt. Dan wordt de Mensenzoon overgeleverd om te worden gekruisigd. 
Matthew26:3 En de opperpriesters, de schriftgeleerden en de oudsten van het volk kwamen bijeen in het paleis van de hogepriester Kajafas." 
Matthew26:4 Ze beraadslaagden hoe ze Jezus met een list gevangen konden nemen en doden. 
Matthew26:5 Maar ze zeiden: Niet tijdens het feest, opdat er geen oproer onder het volk ontstaat.""" 
Matthew26:6 Toen Jezus in Betanië was, in het huis van Simon de melaatse," 
Matthew26:7 kwam er een vrouw naar Hem toe met een albasten kruikje met kostbare zalfolie. Ze goot de olie over zijn hoofd uit, terwijl Hij aanlag voor de maaltijd." 
Matthew26:8 Toen zijn leerlingen dat zagen, zeiden ze verontwaardigd:" 
Matthew26:9 Wat een verspilling! Die olie had voor veel geld verkocht kunnen worden. Dan hadden we de opbrengst aan de armen kunnen geven! 
Matthew26:10 Jezus merkte het en zei tegen hen: Waarom maken jullie deze vrouw verwijten? Want ze heeft iets goeds voor Mij gedaan. 
Matthew26:11 De armen hebben jullie immers altijd bij je, maar Mij hebben jullie niet altijd." 
Matthew26:12 Toen ze die olie over mijn lichaam uitgoot, deed ze dat voor mijn begrafenis." 
Matthew26:13 Ik verzeker jullie: overal ter wereld waar het goede nieuws verkondigd zal worden, zal ter herinnering aan haar ook worden verteld wat zij heeft gedaan.""" 
Matthew26:14 Toen ging een van de twaalf, Judas Iskariot, naar de opperpriesters en vroeg:" 
Matthew26:15 Wat geven jullie mij als ik Hem jullie in handen speel? Ze betaalden hem dertig zilverstukken. 
Matthew26:16 Vanaf dat moment zocht hij een gelegenheid om Hem te kunnen overleveren. 
Matthew26:17 Op de eerste dag van het feest van de Ongezuurde broden kwamen de leerlingen naar Jezus toe en vroegen: Waar wilt U dat we voor U de pesachmaaltijd bereiden? 
Matthew26:18 Hij zei: Ga naar de stad, naar die en die, en zeg tegen hem: 'De Meester zegt: Mijn tijd nadert. Bij jou wil Ik met mijn leerlingen het Pesach vieren.' """ 
Matthew26:19 De leerlingen deden wat Jezus hun had opgedragen en bereidden de pesachmaaltijd. 
Matthew26:20 Toen het avond was geworden, ging Hij met de twaalf aan tafel." 
Matthew26:21 Tijdens de maaltijd zei Hij: Ik verzeker jullie dat een van jullie Mij zal verraden. 
Matthew26:22 Dat maakte hen bijzonder bedroefd en ieder van hen vroeg Hem: Ik toch niet, Heer?""" 
Matthew26:23 Hij antwoordde: Hij die met Mij zijn hand in de schaal steekt, zal Mij verraden." 
Matthew26:24 De Mensenzoon gaat wel heen zoals over Hem geschreven staat, maar wee degene door wie de Mensenzoon verraden wordt. Het zou voor die mens beter geweest zijn als hij nooit geboren was.""" 
Matthew26:25 Judas, die Hem verraden had, antwoordde: ""Ik ben dat toch niet, Rabbi?"" Jezus antwoordde: ""Je zegt het.""" 
Matthew26:26 Onder het eten nam Jezus een brood, sprak er een zegen over uit, brak het, gaf het aan de leerlingen en zei: ""Neem dit en eet, dit is mijn lichaam.""" 
Matthew26:27 Daarna nam Hij de wijnbeker, sprak een dankgebed uit en reikte hun de beker aan. Hij zei: ""Drink hier allemaal uit," 
Matthew26:28 want dit is mijn bloed, het bloed van het nieuwe verbond, dat voor velen wordt vergoten om de zonden te vergeven." 
Matthew26:29 Ik zeg jullie dat Ik vanaf nu niet meer van de vrucht van de wijnstok zal drinken, tot de dag dat Ik samen met jullie nieuwe wijn zal drinken in het Koninkrijk van mijn Vader.""" 
Matthew26:30 Nadat ze de lofzang hadden gezongen, gingen ze naar de Olijfberg." 
Matthew26:31 En Jezus zei tegen hen: Vannacht zullen jullie Mij allemaal verlaten. Want er staat geschreven: 'Ik zal de herder doden en de schapen van zijn kudde zullen uiteengedreven worden.' 
Matthew26:32 Maar nadat Ik uit de dood ben opgewekt, zal Ik jullie vooruit gaan naar Galilea.""" 
Matthew26:33 Maar Petrus antwoordde: Al zullen ze U allemaal verlaten, ík zal dat nooit doen!""" 
Matthew26:34 Jezus zei tegen hem: Ik verzeker je dat jij vannacht, nog voordat de haan kraait, Mij drie keer zult verloochenen.""" 
Matthew26:35 Petrus zei tegen Hem: Al zou ik met U moeten sterven, ik zal U beslist niet verloochenen!"" Alle andere leerlingen zeiden hetzelfde." 
Matthew26:36 Jezus ging met hen naar een plek die Getsemane werd genoemd en zei daar tegen de leerlingen: Blijven jullie hier zitten, terwijl Ik verderop ga bidden.""" 
Matthew26:37 Hij nam Petrus en de twee zonen van Zebedeüs met Zich mee. Hij werd bedroefd en zeer angstig en zei tegen hen: 
Matthew26:38 Ik ben dodelijk bedroefd. Blijven jullie hier met Mij waken. 
Matthew26:39 En Hij liep een eindje verder, wierp Zich neer en bad: ""Mijn Vader, laat als het mogelijk is deze beker aan Mij voorbijgaan. Maar laat niet mijn wil, maar uw wil gebeuren.""" 
Matthew26:40 Hij ging naar de leerlingen terug en zag dat ze sliepen. Hij zei tegen Petrus: Konden jullie niet eens één uur met Mij waken? 
Matthew26:41 Waak, en bid dat jullie niet in verzoeking zullen komen. De geest is wel gewillig, maar het lichaam zwak.""" 
Matthew26:42 Voor de tweede keer ging Hij weg en bad opnieuw: Mijn Vader, als deze beker niet aan Mij voorbij kan gaan en Ik hem moet drinken, laat uw wil dan gebeuren.""" 
Matthew26:43 Toen Hij bij hen terugkwam, zag Hij dat ze weer sliepen, want hun ogen vielen dicht van de slaap." 
Matthew26:44 Hij liet hen daar, ging opnieuw weg en bad voor de derde keer hetzelfde gebed." 
Matthew26:45 Daarna kwam Hij bij zijn leerlingen terug en zei tegen hen: Slaap maar en rust uit. Het moment is gekomen: de Mensenzoon wordt overgeleverd aan zondaars. 
Matthew26:46 Sta op, laten we gaan. Degene die Mij verraadt komt eraan.""" 
Matthew26:47 Terwijl Hij nog sprak kwam Judas aanlopen, een van de twaalf. Bij hem was een met zwaarden en knuppels bewapende menigte, gestuurd door de opperpriesters en de oudsten van het volk." 
Matthew26:48 De verrader had met hen een teken afgesproken: Degene die ik met een kus begroet, die is het. Hem moet je grijpen.""" 
Matthew26:49 Hij liep recht op Jezus af en zei: Gegroet, Rabbi!"" en gaf Hem een kus." 
Matthew26:50 Maar Jezus zei tegen hem: Vriend, waarom ben jij hier?"" Ze kwamen op Hem af en grepen Hem." 
Matthew26:51 Een van degenen die bij Jezus waren trok zijn zwaard, trof de slaaf van de hogepriester en sloeg hem het oor af." 
Matthew26:52 Maar Jezus zei tegen hem: Steek je zwaard weg, want wie het zwaard gebruiken, zullen door het zwaard omkomen." 
Matthew26:53 Of dacht je dat mijn Vader, als Ik Hem daar nu om vroeg, Mij niet onmiddellijk meer dan twaalf legioenen engelen ter beschikking zou stellen?" 
Matthew26:54 Maar hoe zouden dan de Schriften in vervulling kunnen gaan die zeggen dat het op deze manier moet gebeuren? 
Matthew26:55 En op dat moment zei Jezus tegen de menigte: Jullie zijn er met zwaarden en knuppels op uit getrokken om Mij gevangen te nemen, alsof Ik een rover ben. Dagelijks zat Ik bij jullie in de tempel onderricht te geven, maar toen hebben jullie Mij niet gevangengenomen." 
Matthew26:56 Maar dit alles gebeurt omdat de Schriften van de profeten in vervulling moeten gaan. Toen lieten al zijn leerlingen Hem in de steek en vluchtten weg. 
Matthew26:57 Degenen die Jezus gevangengenomen hadden, brachten Hem naar de hogepriester Kajafas, bij wie de schriftgeleerden en de oudsten bijeengekomen waren." 
Matthew26:58 Petrus was Hem op een afstand gevolgd tot op de binnenplaats van het paleis van de hogepriester. Daar was hij tussen de bewakers gaan zitten om te zien hoe het zou aflopen. 
Matthew26:59 De opperpriesters, de oudsten en de gehele Raad zochten een valse getuigenverklaring tegen Jezus om Hem ter dood te kunnen brengen, maar ze vonden er geen." 
Matthew26:60 Hoewel er vele valse getuigen naar voren kwamen, konden ze niets vinden. Tenslotte kwamen er twee valse getuigen die zeiden:" 
Matthew26:61 Die Man heeft gezegd: 'Ik kan de tempel van God afbreken en in drie dagen herbouwen.' 
Matthew26:62 De hogepriester stond op en vroeg Hem: Heb Je niets op deze beschuldiging te zeggen? 
Matthew26:63 Maar Jezus zweeg. De hogepriester zei tegen Hem: Ik bezweer Je bij de levende God dat Je ons zegt of Je de Christus bent, de Zoon van God.""" 
Matthew26:64 Jezus zei tegen hem: U zegt het. Maar Ik zeg u allen: vanaf dit moment zult u de Mensenzoon zien zitten aan de rechterhand van de Machtige en Hem zien komen op de wolken. 
Matthew26:65 Toen scheurde de hogepriester zijn kleren en riep uit: Hij heeft God gelasterd! Waar hebben we nog getuigen voor nodig? Jullie hebben nu zelf zijn godslastering gehoord! 
Matthew26:66 Wat is jullie oordeel? Ze antwoordden: Hij verdient de doodstraf! 
Matthew26:67 Ze spuugden Hem in zijn gezicht en stompten Hem. 
Matthew26:68 Anderen sloegen Hem in het gezicht en zeiden: Profeteer eens voor ons, Christus: wie heeft Je geslagen?""" 
Matthew26:69 Petrus zat buiten op de binnenplaats. Er kwam een slavin naar hem toe, die tegen hem zei: ""Jij was ook bij Jezus de Galileër.""" 
Matthew26:70 Iedereen hoorde dat hij het ontkende en dat hij zei: Ik weet niet waar je het over hebt. 
Matthew26:71 Toen hij naar de poort liep om weg te gaan, zag iemand anders hem en zei tegen de omstanders: ""Hij was ook bij Jezus van Nazaret.""" 
Matthew26:72 Hij ontkende opnieuw en bezwoer hun: Ik ken die Man niet! 
Matthew26:73 Kort daarna kwamen omstanders op Petrus af en zeiden: Jij hoort beslist ook bij hen, want je spraak verraadt je.""" 
Matthew26:74 Hij begon met sterke taal te zweren: Ik ken die Man niet! Op datzelfde moment kraaide er een haan. 
Matthew26:75 Toen herinnerde Petrus zich wat Jezus tegen hem gezegd had: 'Voordat de haan heeft gekraaid, zul je Mij drie keer verloochenen.' Petrus liep naar buiten en huilde bitter." 
Matthew27:1 Toen de ochtend aanbrak, namen alle opperpriesters en oudsten van het volk gezamenlijk het besluit dat Jezus ter dood gebracht moest worden." 
Matthew27:2 Ze boeiden Hem, leidden Hem weg en droegen Hem over aan stadhouder Pontius Pilatus." 
Matthew27:3 Toen Judas, die Hem verraden had, zag dat Jezus veroordeeld was, kreeg hij hevig spijt. Hij bracht de dertig zilverstukken terug naar de opperpriesters en de oudsten en zei:" 
Matthew27:4 Ik heb gezondigd, ik heb een onschuldig mens verraden!"" Maar ze zeiden: ""Wat maakt ons dat uit? Je moet zelf maar zien wat ervan komt!""" 
Matthew27:5 Judas gooide de dertig zilverstukken de tempel in, vertrok en hing zich op." 
Matthew27:6 De opperpriesters namen de zilverstukken en zeiden: We mogen ze niet in de offerkist doen, want het is bloedgeld.""" 
Matthew27:7 Na overleg besloten ze er de akker van de pottenbakker mee te kopen, als begraafplaats voor vreemdelingen." 
Matthew27:8 Daarom wordt die akker tot op de dag van vandaag Bloedakker genoemd. 
Matthew27:9 Zo ging in vervulling wat door de profeet Jeremia gezegd is: 'Ze namen de dertig zilverstukken, de waarde waarop Hij geschat was door de Israëlieten," 
Matthew27:10 en kochten daarmee de akker van de pottenbakker, zoals de Heer mij had opgedragen.'" 
Matthew27:11 Jezus werd aan de stadhouder voorgeleid, die Hem ondervroeg: ""Ben Jij de Koning van de Joden?"" Jezus zei: ""U zegt het.""" 
Matthew27:12 Toen de opperpriesters en oudsten hun beschuldigingen tegen Hem inbrachten, antwoordde Hij niets." 
Matthew27:13 Pilatus zei tegen Hem: Hoor Je niet waar ze Je allemaal van beschuldigen? 
Matthew27:14 Maar Jezus gaf hem nergens antwoord op, tot grote verwondering van de stadhouder." 
Matthew27:15 De stadhouder had de gewoonte op het feest één gevangene vrij te laten voor het volk, wie ze maar wilden." 
Matthew27:16 Op dat moment zat er een berucht man gevangen, Barabbas." 
Matthew27:17 Omdat ze nu bijeen waren, vroeg Pilatus hun: ""Wie willen jullie dat ik voor jullie vrijlaat: Barabbas, of Jezus die de Christus wordt genoemd?""" 
Matthew27:18 Want hij merkte dat ze Jezus uit afgunst gevangengenomen hadden. 
Matthew27:19 Terwijl hij zitting hield, stuurde zijn vrouw hem een boodschap: ""Laat je niet in met die Rechtvaardige, want ik heb vannacht in een droom veel om Hem geleden.""" 
Matthew27:20 Maar de opperpriesters en oudsten ruiden de menigte op hem om Barabbas te vragen en Jezus ter dood te brengen. 
Matthew27:21 De stadhouder vroeg: Wie van de twee willen jullie dat ik vrijlaat? Ze riepen: Barabbas! 
Matthew27:22 Pilatus zei tegen hen: Wat moet ik dan doen met Jezus die de Christus wordt genoemd? Ze riepen allemaal: Kruisig Hem! 
Matthew27:23 Pilatus zei: Wat heeft Hij dan misdaan? Maar ze schreeuwden nog harder: Kruisig Hem! 
Matthew27:24 Toen Pilatus zag dat hij niets bereikte maar dat er integendeel een oproer dreigde, nam hij water, waste zijn handen ten overstaan van de menigte en zei: ""Ik ben onschuldig aan het bloed van deze Rechtvaardige. Jullie moeten zelf maar zien wat ervan komt.""" 
Matthew27:25 En heel het volk antwoordde: Zijn bloed komt neer op ons en onze kinderen! 
Matthew27:26 Daarop liet Pilatus Barabbas vrij. Maar Jezus droeg hij over om gekruisigd te worden, nadat hij Hem eerst had laten geselen." 
Matthew27:27 De soldaten van de stadhouder namen Jezus mee het gerechtsgebouw in en riepen de hele legerafdeling erbij. 
Matthew27:28 Ze trokken Hem zijn kleren uit, deden Hem een purperen mantel om," 
Matthew27:29 vlochten een kroon van doorntakken, zetten die op zijn hoofd en gaven Hem een rietstok in zijn rechterhand. Daarna lieten ze zich voor Hem op hun knieën vallen en zeiden spottend: ""Gegroet, Koning van de Joden!""" 
Matthew27:30 Ze bespuugden Hem, namen de rietstok en sloegen Hem ermee op zijn hoofd." 
Matthew27:31 Nadat ze Hem bespot hadden, deden ze Hem de mantel weer af, trokken Hem zijn kleren aan en leidden Hem weg om Hem te kruisigen." 
Matthew27:32 Buiten de stad troffen ze een man uit Cyrene aan, die Simon heette, en dwongen hem Jezus' kruis te dragen." 
Matthew27:33 Ze kwamen bij de plek die Golgota wordt genoemd, wat 'schedelplaats' betekent." 
Matthew27:34 Ze gaven Hem zure wijn vermengd met gal te drinken, maar toen Hij die geproefd had, wilde Hij er niet van drinken." 
Matthew27:35 Nadat ze Hem gekruisigd hadden, verdeelden ze zijn kleren door erom te dobbelen, opdat in vervulling zou gaan wat door de profeet gezegd is: 'Ze hebben mijn kleren onder elkaar verdeeld, ze hebben gedobbeld om mijn kleding.'" 
Matthew27:36 Ze gingen zitten om Hem te bewaken. 
Matthew27:37 Boven zijn hoofd schreven ze de beschuldiging: 'Dit is Jezus, de koning van de Joden.'" 
Matthew27:38 Tegelijk met Hem werden er twee rovers gekruisigd, de een rechts, de ander links van Hem." 
Matthew27:39 De voorbijgangers bespotten Hem, schudden honend hun hoofd en zeiden:" 
Matthew27:40 Jij die de tempel afbreekt en in drie dagen herbouwt, red Jezelf als Je de Zoon van God bent, en kom van dat kruis af!""" 
Matthew27:41 Op dezelfde manier spotten ook de opperpriesters, de schriftgeleerden, de oudsten en de Farizeeërs en zeiden:" 
Matthew27:42 Anderen heeft Hij gered, maar Zichzelf kan Hij niet redden! Als Hij de Koning van Israël is, laat Hij dan nu van het kruis afkomen, dan zullen we Hem geloven." 
Matthew27:43 Hij vertrouwt toch op God? Laat God Hem dan nu redden als Hij het goede met Hem voor heeft. Hij heeft immers gezegd dat Hij Gods Zoon is? 
Matthew27:44 De misdadigers die tegelijk met Hem waren gekruisigd hoonden Hem op dezelfde manier. 
Matthew27:45 Vanaf het zesde uur viel er duisternis over het hele land, tot het negende uur." 
Matthew27:46 Rond het negende uur riep Jezus luid: Eli, eli, lama sabachtani?"" Dat betekent: 'Mijn God, mijn God, waarom hebt U Mij verlaten?'" 
Matthew27:47 Toen ze dat hoorden, zeiden enkele omstanders: ""Hij roept Elia!""" 
Matthew27:48 Een van hen pakte snel een spons, doopte die in zure wijn, stak hem op een stok en gaf Hem te drinken." 
Matthew27:49 Maar de anderen zeiden: Niet doen. Laten we eens zien of Elia Hem komt redden. 
Matthew27:50 Maar Jezus gaf nog eenmaal een luide schreeuw en stierf. 
Matthew27:51 En op dat moment scheurde het voorhangsel van de tempel in tweeën, van boven tot beneden. De aarde beefde, de rotsen scheurden," 
Matthew27:52 de rotsgraven gingen open en veel lichamen van gestorven heiligen werden tot leven gewekt. 
Matthew27:53 Na Jezus' opstanding verlieten ze de graven en gingen de heilige stad in. Daar werden ze door velen gezien. 
Matthew27:54 De centurion en degenen die met hem Jezus bewaakten, zagen de aardbeving en wat er gebeurde en zeiden doodsbang: ""Hij was werkelijk Gods Zoon!""" 
Matthew27:55 Vanuit de verte stonden ook veel vrouwen toe te kijken. Ze waren Jezus gevolgd uit Galilea, om Hem te dienen." 
Matthew27:56 Onder hen waren Maria van Magdala, Maria de moeder van Jakobus en Joses, en de moeder van de zonen van Zebedeüs." 
Matthew27:57 Toen het avond werd, kwam er een rijke man uit Arimatea. Hij heette Jozef en was zelf ook een leerling van Jezus." 
Matthew27:58 Hij ging naar Pilatus en vroeg hem om het lichaam van Jezus. Pilatus gaf bevel hem het lichaam te geven. 
Matthew27:59 Jozef nam het mee, wikkelde het in schoon, fijn linnen" 
Matthew27:60 en legde het in het nieuwe graf dat hij voor zichzelf in de rotsen had uitgehouwen. Hij rolde een grote steen voor de ingang van het graf en vertrok. 
Matthew27:61 Maria van Magdala en de andere Maria gingen tegenover het graf zitten. 
Matthew27:62 De volgende dag, dus na de voorbereidingsdag, gingen de opperpriesters en Farizeeërs gezamenlijk naar Pilatus en zeiden:" 
Matthew27:63 Heer, we herinnerden ons dat die bedrieger, toen Hij nog leefde, gezegd heeft: 'Na drie dagen zal Ik uit de dood opstaan.'" 
Matthew27:64 Zou u daarom bevel willen geven het graf tot en met de derde dag te bewaken? Dan kunnen zijn leerlingen Hem niet 's nachts heimelijk komen weghalen om vervolgens tegen het volk te beweren: 'Hij is uit de dood opgestaan!' Dat laatste bedrog zou nog erger zijn dan het eerste. 
Matthew27:65 Pilatus zei tegen hen: Jullie krijgen een wacht mee. Ga en bewaak het graf zo goed mogelijk. 
Matthew27:66 Ze vertrokken, verzegelden de steen en lieten de wacht het graf bewaken." 
Matthew28:1 Aan het eind van de sabbat, toen het licht begon te worden bij het aanbreken van de eerste dag van de week, gingen Maria van Magdala en de andere Maria naar het graf kijken." 
Matthew28:2 Plotseling vond er een zware aardbeving plaats, want een engel van de Heer daalde neer uit de hemel, liep naar het graf, rolde de steen voor de ingang weg en ging daarop zitten." 
Matthew28:3 Zijn gestalte was als de bliksem en zijn kleding zo wit als sneeuw. 
Matthew28:4 De mannen van de wacht beefden van angst voor hem en vielen als dood neer. 
Matthew28:5 Maar de engel zei tegen de vrouwen: Wees maar niet bang. Ik weet dat jullie Jezus zoeken, die gekruisigd is." 
Matthew28:6 Hij is hier niet, want Hij is immers opgestaan uit de dood, zoals Hij gezegd heeft. Kom en zie de plek waar de Heer gelegen heeft." 
Matthew28:7 Ga nu snel naar zijn leerlingen en zeg hun dat Hij uit de dood is opgestaan. Zie, Hij zal jullie vooruit gaan naar Galilea. Daar zullen jullie Hem zien. Dit is wat ik jullie te zeggen had.""" 
Matthew28:8 Bang en blij tegelijk verlieten ze haastig het graf om het zijn leerlingen te gaan vertellen. 
Matthew28:9 Maar toen ze naar de leerlingen onderweg waren, kwam Jezus hun tegemoet en groette hen. Ze liepen naar Hem toe, grepen zijn voeten en aanbaden Hem." 
Matthew28:10 Jezus zei tegen hen: Wees maar niet bang, ga mijn broeders zeggen dat ze naar Galilea moeten gaan. Daar zullen ze Mij zien.""" 
Matthew28:11 Intussen kwamen enkele mannen van de wacht in de stad aan om de opperpriesters te melden wat er gebeurd was. 
Matthew28:12 De opperpriesters en de oudsten kwamen bijeen en besloten om de soldaten een flink geldbedrag te geven. 
Matthew28:13 En ze zeiden tegen hen: Zeg dat zijn leerlingen Hem 's nachts heimelijk hebben weggenomen terwijl jullie sliepen. 
Matthew28:14 En als de stadhouder hiervan hoort, zullen wij hem wel overtuigen en ervoor zorgen dat jullie geen moeilijkheden krijgen.""" 
Matthew28:15 Ze namen het geld aan en deden wat hun gezegd was. En tot op de dag van vandaag doet dit verhaal de ronde onder de Joden. 
Matthew28:16 De elf leerlingen vertrokken naar Galilea, naar de berg waar Jezus hen ontboden had." 
Matthew28:17 Toen ze Hem zagen, aanbaden ze Hem. Maar sommigen twijfelden." 
Matthew28:18 Jezus kwam naar hen toe en zei: Mij is al het gezag in de hemel en op de aarde gegeven. 
Matthew28:19 Ga nu en maak alle volken tot leerlingen van Mij en doop hen in de naam van de Vader, de Zoon en de Heilige Geest. Leer hen alles na te leven wat Ik jullie heb geleerd." 
Matthew28:20 En zie, Ik ben met jullie, alle dagen, tot aan de voltooiing van de wereld."" Amen." 
Mark1:1 Het begin van het goede nieuws van Jezus Christus, de Zoon van God." 
Mark1:2 In de Profeten staat geschreven: 'Zie, Ik zend mijn bode voor U uit om voor U de weg te banen." 
Mark1:3 Een stem roept in de woestijn: Baan de weg voor de Heer! Maak de weg vrij voor Hem!' 
Mark1:4 Zo kwam Johannes en in de woestijn doopte hij en verkondigde hij dat men zich moest bekeren en laten dopen om zo vergeving van zonden te krijgen. 
Mark1:5 Heel Judea en alle inwoners van Jeruzalem liepen naar hem uit. Ze lieten zich allemaal door hem dopen in de rivier de Jordaan, waarbij ze openlijk hun zonden bekenden." 
Mark1:5 Heel Judea en alle inwoners van Jeruzalem liepen naar hem uit. Ze lieten zich allemaal door hem dopen in de rivier de Jordaan, waarbij ze openlijk hun zonden bekenden." 
Mark1:6 Johannes droeg kleding van kameelhaar en een leren gordel om zijn middel. Hij at sprinkhanen en honing van wilde bijen. 
Mark1:7 Hij verkondigde: Hij die na mij komt is machtiger dan ik. Ik ben het niet eens waard om me voor Hem te bukken en de riemen van zijn sandalen los te maken. 
Mark1:8 Ik heb jullie wel in water gedoopt, maar Hij zal jullie dopen in de Heilige Geest.""" 
Mark1:9 In die tijd kwam Jezus vanuit Nazaret in Galilea om Zich door Johannes te laten dopen in de Jordaan. 
Mark1:10 Op het moment dat Hij uit het water kwam, zag Hij de hemel openscheuren en de Geest als een duif op Zich neerdalen." 
Mark1:11 En er klonk een stem uit de hemel: Jij bent mijn geliefde Zoon, die Mij met vreugde vervult.""" 
Mark1:12 Meteen daarna dreef de Geest Jezus naar de woestijn. 
Mark1:13 Hij bleef veertig dagen in de woestijn, waar Hij door de satan op de proef gesteld werd. Hij leefde er tussen de wilde dieren en de engelen dienden Hem." 
Mark1:14 Nadat Johannes gevangengenomen was, ging Jezus naar Galilea en verkondigde daar het goede nieuws van het Koninkrijk van God." 
Mark1:15 Hij zei: De tijd is aangebroken, het Koninkrijk van God is nabij. Bekeer je en geloof het goede nieuws.""" 
Mark1:16 Toen Hij langs het meer van Galilea liep, zag Hij Simon en diens broer Andreas op het meer hun netten uitwerpen, want ze waren vissers." 
Mark1:17 Jezus zei tegen hen: Volg Mij, dan maak Ik van jullie vissers van mensen.""" 
Mark1:18 Ze lieten onmiddellijk hun netten achter en volgden Hem. 
Mark1:19 Toen Hij wat verder was gelopen, zag Hij Jakobus, de zoon van Zebedeüs, en zijn broer Johannes, die in hun boot de visnetten aan het herstellen waren." 
Mark1:20 Meteen riep Jezus hen. Ze lieten hun vader Zebedeüs met de dagloners in de boot achter en volgden Hem. 
Mark1:21 Ze kwamen in Kapernaüm. Meteen op de eerste sabbatsdag ging Jezus de synagoge binnen en begon er onderricht te geven. 
Mark1:22 Ze stonden versteld van zijn onderricht, want Hij onderwees hen met gezag en niet als de schriftgeleerden." 
Mark1:23 Er was daar in de synagoge ook een man die in de macht was van een onreine geest. Hij schreeuwde: 
Mark1:24 Laat ons met rust! Wat moet U van ons, Jezus van Nazaret? Bent U gekomen om ons te vernietigen? Ik weet wel wie U bent: de Heilige van God!""" 
Mark1:25 Jezus bestrafte hem en zei: Zwijg en verlaat deze man! 
Mark1:26 De onreine geest deed de man stuiptrekken en onder luid geschreeuw verliet hij hem. 
Mark1:27 De mensen stonden versteld en zeiden tegen elkaar: Wat is dit? Wat is dit voor een nieuwe leer? Want met gezag geeft Hij zelfs de onreine geesten bevelen, en ze gehoorzamen Hem!""" 
Mark1:28 En al gauw ging het verhaal over Hem rond door de hele streek van Galilea. 
Mark1:29 Toen ze de synagoge verlieten, gingen ze meteen naar het huis van Simon en Andreas, met Jakobus en Johannes." 
Mark1:30 Simons schoonmoeder lag met koorts in bed en ze vertelden Hem meteen over haar. 
Mark1:31 Hij ging naar haar toe, nam haar hand en hielp haar overeind. De koorts verliet haar onmiddellijk en ze bediende hen." 
Mark1:32 Toen het avond werd en de zon onderging, bracht men allen bij Hem die ziek of in de macht van demonen waren." 
Mark1:33 De hele stad had zich bij de deur verzameld. 
Mark1:34 En Hij genas vele zieken van allerlei kwalen en dreef vele demonen uit. Daarbij verbood Hij de demonen te spreken, omdat zij wisten wie Hij was." 
Mark1:35 's Morgens heel vroeg, nog diep in de nacht, stond Jezus op en ging naar een eenzame plek om te bidden." 
Mark1:36 Simon en de anderen die bij Hem waren, gingen Hem achterna." 
Mark1:37 Toen ze Hem gevonden hadden, zeiden ze tegen Hem: ""Iedereen zoekt U!""" 
Mark1:38 Hij antwoordde: Laten we naar de dorpen hier in de omgeving gaan. Ik wil ook daar prediken, want daarvoor ben Ik gekomen.""" 
Mark1:39 En in heel Galilea predikte Hij in de synagogen en dreef Hij demonen uit. 
Mark1:40 Er kwam een man naar Hem toe die melaats was. Hij liet zich voor Jezus op zijn knieën vallen en zei smekend: Als U het wilt, kunt U mij rein maken.""" 
Mark1:41 Vol medelijden stak Jezus zijn hand uit, raakte hem aan en zei tegen hem: ""Ik wil het, word rein!""" 
Mark1:42 Toen Hij dat gezegd had, verdween de melaatsheid onmiddellijk en de man werd rein." 
Mark1:43 Jezus stuurde hem meteen weg en gebood hem met klem: 
Mark1:44 Denk erom dat je tegen niemand iets zegt, maar ga je aan de priester laten zien en breng het door Mozes voorgeschreven reinigingsoffer, als bewijs voor de mensen.""" 
Mark1:45 Maar toen hij was weggegaan, begon hij het overal uitgebreid te vertellen. Daardoor kon Jezus niet meer openlijk een stad binnenkomen en Hij verbleef buiten op eenzame plaatsen. Van alle kanten kwamen de mensen naar Hem toe." 
Mark2:1 Na een paar dagen kwam Jezus terug in Kapernaüm. Toen men hoorde dat Hij weer thuis was," 
Mark2:2 verzamelden zich daar meteen zo veel mensen dat er zelfs bij de deur helemaal geen plaats meer was. En Hij verkondigde hun het woord. 
Mark2:3 Er werd een verlamde man naar Jezus gebracht, die door vier mannen werd gedragen." 
Mark2:4 Omdat ze vanwege de menigte niet bij Hem konden komen, maakten ze het dak open boven de plek waar Jezus was en lieten de verlamde op zijn slaapmat door het gat naar beneden zakken." 
Mark2:5 Toen Jezus hun geloof zag, zei Hij tegen de verlamde: ""Kind, je zonden zijn je vergeven.""" 
Mark2:6 Enkele schriftgeleerden die daar zaten, zeiden bij zichzelf:" 
Mark2:7 Hoe durft Hij zulke godslasterlijke dingen te zeggen? Alleen God kan toch zonden vergeven? 
Mark2:8 Jezus wist in zijn geest onmiddellijk dat zij dit dachten en zei tegen hen: Waarom denken jullie dat? 
Mark2:9 Wat is gemakkelijker om tegen de verlamde te zeggen: 'Je zonden zijn je vergeven' of: 'Sta op, neem je slaapmat op en loop'?" 
Mark2:10 Maar opdat jullie weten dat de Mensenzoon het gezag heeft zonden te vergeven op aarde, zeg Ik"" – en Hij richtte zich tot de verlamde –" 
Mark2:11 Sta op, neem je slaapmat op en ga naar huis.""" 
Mark2:12 De man stond onmiddellijk op, nam zijn slaapmat op en ging naar huis, voor de ogen van iedereen. Ze waren allemaal verbijsterd, maakten God groot en zeiden: ""Zoiets hebben we nog nooit gezien!""" 
Mark2:13 Jezus ging naar buiten en liep weer naar het meer. De hele menigte kwam naar Hem toe en Hij gaf hun onderricht. 
Mark2:14 Toen Hij bij het tolhuis kwam, zag Hij daar de tollenaar Levi zitten, de zoon van Alfeüs. Hij zei tegen hem: ""Volg Mij."" En Levi stond op en volgde Hem." 
Mark2:15 Toen Hij bij hem in huis aan tafel ging, nam ook een groot aantal tollenaars en zondaars met Jezus en zijn leerlingen aan de maaltijd deel, want velen waren Hem gevolgd." 
Mark2:16 De schriftgeleerden en de Farizeeërs zagen Hem met de tollenaars en zondaars eten en zeiden tegen zijn leerlingen: Waarom eet en drinkt Hij met tollenaars en zondaars? 
Mark2:17 Jezus hoorde het en antwoordde: Wie gezond zijn, hebben geen dokter nodig, maar wie ziek zijn wel. Ik ben niet gekomen om rechtvaardigen op te roepen zich te bekeren, maar zondaars.""" 
Mark2:18 De leerlingen van Johannes en van de Farizeeërs hielden een vasten. En de mensen kwamen aan Jezus vragen: Waarom vasten de leerlingen van Johannes en van de Farizeeërs wel, maar uw leerlingen niet?""" 
Mark2:19 Jezus zei tegen hen: Kunnen de bruiloftsgasten dan vasten, zolang de bruidegom bij hen is? Zolang ze de bruidegom bij zich hebben, kunnen ze niet vasten." 
Mark2:20 Maar er zullen dagen komen dat de Bruidegom van hen is weggenomen. In die tijd zullen zij vasten. 
Mark2:21 Niemand herstelt een oud kledingstuk met een stuk ongekrompen stof, want de opgenaaide lap zal van het oude kledingstuk afscheuren, zodat de scheur nog groter wordt." 
Mark2:22 En niemand doet nieuwe wijn in oude wijnzakken, want van de nieuwe wijn zullen de wijnzakken barsten. Dan loopt de wijn weg en de zakken zijn kapot. Maar nieuwe wijn moet in nieuwe wijnzakken worden gedaan.""" 
Mark2:23 Op een keer liep Jezus op een sabbatsdag door een korenveld. Zijn leerlingen begonnen onder het lopen aren te plukken. 
Mark2:24 Daarop zeiden de Farizeeërs tegen Hem: Waarom doen zij iets wat op de sabbatsdag niet is toegestaan? 
Mark2:25 Hij antwoordde: Hebben jullie nooit gelezen wat David heeft gedaan toen hij in nood was en hij en zijn mannen honger hadden? 
Mark2:26 Hoe hij in de tijd van de hogepriester Abjatar het huis van God is binnengegaan en de toonbroden heeft gegeten – waar behalve de priesters niemand van mag eten – en hij ook zijn mannen ervan heeft gegeven? 
Mark2:27 En Hij zei tegen hen: De sabbat is gemaakt voor de mens, niet de mens voor de sabbat." 
Mark2:28 Daarom is de Mensenzoon ook Heer van de sabbat. 
Mark3:1 Jezus ging de synagoge weer binnen. Daar was een man met een verschrompelde hand. 
Mark3:2 Ze letten scherp op Jezus, om te zien of Hij hem op de sabbat zou genezen, zodat ze Hem zouden kunnen aanklagen." 
Mark3:3 Jezus zei tegen de man met de verschrompelde hand: Kom eens hier in het midden staan. 
Mark3:4 Vervolgens zei Hij tegen hen: Is het toegestaan op de sabbatsdagen goed te doen, of kwaad te doen? Een mens te redden, of te doden?"" Ze zwegen." 
Mark3:5 Bedroefd over de hardheid van hun hart keek Hij de omstanders boos aan. Daarna zei Hij tegen de man: Steek je hand uit. De man stak zijn hand uit en deze werd net zo gezond als de andere. 
Mark3:6 De Farizeeërs vertrokken en gingen onmiddellijk met de Herodianen overleggen hoe ze Hem zouden kunnen ombrengen. 
Mark3:7 Jezus vertrok met zijn leerlingen naar het meer, gevolgd door een grote menigte uit Galilea." 
Mark3:8 Ook uit Judea, Jeruzalem, Idumea, het gebied aan de overkant van de Jordaan en de streek van Tyrus en Sidon kwam een grote menigte naar Hem toe, omdat ze hadden gehoord van de grote dingen die Hij deed." 
Mark3:8 Ook uit Judea, Jeruzalem, Idumea, het gebied aan de overkant van de Jordaan en de streek van Tyrus en Sidon kwam een grote menigte naar Hem toe, omdat ze hadden gehoord van de grote dingen die Hij deed." 
Mark3:9 Vanwege de menigte zei Hij tegen zijn leerlingen dat ze met een bootje bij Hem in de buurt moesten blijven, zodat Hij niet onder de voet gelopen zou worden." 
Mark3:10 Omdat Hij zo veel mensen genas, verdrongen de zieken zich namelijk bij Hem om Hem aan te raken." 
Mark3:11 En wanneer de onreine geesten Hem zagen, wierpen ze zich voor Hem neer en schreeuwden: ""U bent de Zoon van God!""" 
Mark3:12 Hij verbood hun echter streng Hem bekend te maken. 
Mark3:13 Jezus klom de berg op en riep degenen die Hij uitkoos bij Zich, en zij kwamen naar Hem toe." 
Mark3:14 Hij stelde er twaalf aan om Hem voortaan te vergezellen. Hen wilde Hij ook uitzenden om te prediken 
Mark3:15 en ze kregen gezag om zieken te genezen en demonen uit te drijven. 
Mark3:16 Het waren: Simon, die Hij ook Petrus noemde;" 
Mark3:17 Jakobus, de zoon van Zebedeüs, en Jakobus' broer Johannes (hun gaf Hij de bijnaam Boanerges, wat 'zonen van de donder' betekent)," 
Mark3:18 Andreas, Filippus, Bartolomeüs, Matteüs en Tomas; Jakobus, de zoon van Alfeüs; Taddeüs en Simon Kananeüs;" 
Mark3:19 en Judas Iskariot, die Hem later verraden heeft." 
Mark3:20 Toen Jezus weer thuis kwam, verzamelde zich opnieuw een grote menigte, zodat ze zelfs niet de gelegenheid kregen om te eten." 
Mark3:21 Toen zijn familieleden dat hoorden, gingen ze erheen om Hem te halen, want ze zeiden: ""Hij lijkt wel niet goed wijs.""" 
Mark3:22 De schriftgeleerden die uit Jeruzalem waren gekomen, zeiden: ""Hij is in de macht van Beëlzebul. Met de hulp van de aanvoerder van de demonen drijft Hij de demonen uit.""" 
Mark3:23 Jezus riep hen bij Zich en vertelde hun gelijkenissen: Hoe kan de satan de satan uitdrijven? 
Mark3:24 Een koninkrijk waar verdeeldheid heerst, kan niet standhouden." 
Mark3:25 En een koningshuis waar verdeeldheid heerst, kan niet standhouden." 
Mark3:26 En als de satan zichzelf bestrijdt, kan hij niet standhouden, maar gaat ten onder." 
Mark3:27 Maar niemand kan het huis van een sterk man binnengaan en zijn huisraad roven, als hij niet eerst de sterke geboeid heeft. Pas daarna kan hij zijn huis leeg roven." 
Mark3:28 Ik verzeker jullie dat de mensen vergeving kunnen krijgen voor al hun zonden en voor welke godslastering dan ook. 
Mark3:29 Maar wie de Heilige Geest belastert, zal voor eeuwig geen vergeving krijgen, maar voor eeuwig veroordeeld worden.""" 
Mark3:30 Ze zeiden immers: Hij is in de macht van een onreine geest. 
Mark3:31 Jezus' moeder en broers waren gekomen. Ze stonden buiten en lieten iemand Jezus roepen. 
Mark3:32 De menigte zat om Hem heen. Ze zeiden tegen Hem: Uw moeder en broers staan buiten en willen U spreken. 
Mark3:33 Hij antwoordde: Wie zijn mijn moeder en mijn broers? 
Mark3:34 Hij keek rond naar de mensen die om Hem heen zaten en zei: 
Mark3:35 Zie, zij zijn mijn moeder en mijn broers. Want wie Gods wil doet, is mijn broer en zus en moeder.""" 
Mark4:1 Opnieuw begon Jezus bij het meer onderricht te geven. Er verzamelde zich een grote menigte bij Hem. Daarom ging Hij in een boot zitten en voer een eindje het meer op. De menigte stond op de oever. 
Mark4:2 Hij leerde hun veel dingen door middel van gelijkenissen. Hij zei in zijn onderricht: 
Mark4:3 Luister. Een zaaier ging zaaien. 
Mark4:4 Bij het zaaien viel een deel langs de weg, en de vogels kwamen en aten het op." 
Mark4:5 Een ander deel viel op rotsachtige grond, waar het niet veel aarde had. Het kwam meteen op, omdat het geen diepe aarde had," 
Mark4:6 maar toen de zon was opgekomen, verschroeide het. Doordat het niet geworteld had, verdorde het." 
Mark4:7 Een ander deel viel tussen de distels, en de distels schoten op en verstikten het, zodat het geen vrucht droeg." 
Mark4:8 Een ander deel viel in goede aarde, kwam op, groeide uit en droeg vrucht: deels dertigvoudig, deels zestigvoudig en deels honderdvoudig." 
Mark4:9 Heb je oren, zorg dan dat je hoort!""" 
Mark4:10 Toen Jezus alleen was, vroegen degenen die met de twaalf bij Hem gebleven waren Hem naar de gelijkenis." 
Mark4:11 Hij zei tegen hen: Jullie is het gegeven het geheimenis van het Koninkrijk van God te mogen kennen, maar degenen die daar buiten staan, krijgen alles in gelijkenissen te horen," 
Mark4:12 opdat ze wel kijken maar niet zullen zien, en wel horen maar niet zullen begrijpen, omdat ze zich niet willen bekeren zodat hun zonden vergeven zouden worden.""" 
Mark4:13 Hij zei tegen hen: Begrijpen jullie deze gelijkenis niet? Hoe kunnen jullie dan de andere gelijkenissen begrijpen? 
Mark4:14 De zaaier zaait het woord. 
Mark4:15 Dit zijn degenen bij wie langs de weg gezaaid is: het woord wordt in hen gezaaid, maar zodra ze het gehoord hebben, komt de satan en rooft het woord dat in hun hart gezaaid was." 
Mark4:16 En dit zijn degenen bij wie op rotsachtige grond gezaaid is: wanneer zij het woord horen, nemen ze het meteen met vreugde aan," 
Mark4:17 maar doordat het niet in hen geworteld heeft, zijn ze mensen van het ogenblik. Wanneer er verdrukking of vervolging komt vanwege het woord, komen ze onmiddellijk ten val." 
Mark4:18 En dit zijn degenen bij wie tussen de distels gezaaid is: 
Mark4:19 wanneer zij het woord gehoord hebben, komen de zorgen van de wereld, de verleiding van rijkdom en het verlangen naar bezit erbij. Deze verstikken het woord en het draagt geen vrucht." 
Mark4:20 En dit zijn degenen bij wie in goede aarde gezaaid is: zij die het woord horen, het aannemen en vrucht dragen, de een dertigvoudig, de ander zestigvoudig, weer een ander honderdvoudig.""" 
Mark4:21 Jezus zei tegen hen: Wordt een olielamp binnengebracht om hem vervolgens onder een korenmaat of bed neer te zetten? Toch zeker om hem op de standaard te plaatsen? 
Mark4:22 Werkelijk niets wat bedekt is, zal bedekt kunnen blijven, alles wat verborgen is, zal openbaar worden en aan het licht komen." 
Mark4:23 Heb je oren, zorg dan dat je hoort!""" 
Mark4:24 En Hij zei tegen hen: Let goed op wát je hoort. Met de maatstaf waarmee jij meet, zul je zelf gemeten worden. En aan wie hoort zal nog meer gegeven worden." 
Mark4:25 Want aan wie heeft zal gegeven worden, maar van wie niet heeft zal zelfs wát hij heeft, afgenomen worden.""" 
Mark4:26 Jezus zei: Het is met het Koninkrijk van God als met een man die zaad op de aarde uitstrooit. 
Mark4:27 Daarna gaat hij slapen en staat weer op, dag in dag uit, en intussen komt het zaad op en groeit, zonder dat de man weet hoe." 
Mark4:28 De aarde brengt vanzelf vrucht voort: eerst de halm, daarna de aar, vervolgens het volle graan in de aar." 
Mark4:29 Zodra het rijp is slaat hij er de sikkel in, want dan is het tijd voor de oogst." 
Mark4:30 Waarmee zullen we het Koninkrijk van God nog meer vergelijken? Welke gelijkenis kunnen we er nog meer voor gebruiken? 
Mark4:31 Het is als een mosterdzaadje, dat op het moment dat het wordt gezaaid een van de kleinste zaden op aarde is." 
Mark4:32 Maar wanneer het is gezaaid, komt het op en groeit uit tot de grootste plant onder de tuinkruiden: zijn takken worden zo groot, dat de vogels er beschut kunnen nestelen.""" 
Mark4:33 Met nog veel meer van dergelijke gelijkenissen verkondigde Hij hun het woord, voorzover ze het konden begrijpen." 
Mark4:34 Hij sprak tot hen alleen in gelijkenissen, maar wanneer ze alleen waren, legde Hij aan zijn leerlingen alles uit." 
Mark4:35 Die dag, toen het al avond was geworden, zei Jezus tegen hen: ""Laten we naar de overkant varen.""" 
Mark4:36 Ze lieten de menigte achter en vertrokken met Jezus, die al in de boot zat. Er voeren nog andere bootjes met Hem mee." 
Mark4:37 Er brak een storm los op het meer en de golven sloegen over de boot, zodat hij volliep." 
Mark4:38 Maar Jezus lag achterin tegen een kussen te slapen. Ze maakten Hem wakker en riepen: Meester! Maakt het U niet uit dat we vergaan? 
Mark4:39 Jezus werd wakker en bestrafte de wind en zei tegen het meer: Zwijg! Wees stil! De wind ging liggen en het werd volkomen rustig. 
Mark4:40 Hij zei tegen hen: Waarom zijn jullie zo bang? Hebben jullie dan geen geloof? 
Mark4:41 Ze werden met diep ontzag vervuld en zeiden tegen elkaar: Wie is Hij toch, dat zelfs de wind en het meer Hem gehoorzamen?""" 
Mark5:1 Ze bereikten de overkant van het meer, de streek van de Gadarenen." 
Mark5:2 Zodra Jezus van boord ging, kwam er uit de rotsgraven een man op Hem af die in de macht was van een onreine geest." 
Mark5:3 Hij woonde in de rotsgraven en kon door niemand in bedwang gehouden worden, zelfs niet met ketenen." 
Mark5:4 Hij was wel meerdere malen met ketenen en voetboeien vastgezet, maar dan verbrak hij de ketenen en sloeg de voetboeien stuk. Niemand was bij machte hem te bedwingen." 
Mark5:5 En altijd, dag en nacht, doolde hij rond in de bergen en tussen de rotsgraven. Hij liep daar te schreeuwen en sloeg zichzelf met stenen." 
Mark5:6 Toen deze man Jezus in de verte zag, rende hij op Hem af, wierp zich voor Hem neer en schreeuwde:" 
Mark5:7 Wat wilt U van mij, Jezus, Zoon van de allerhoogste God? Ik bezweer U bij God mij niet te pijnigen!""" 
Mark5:8 Want Jezus had tegen hem gezegd: Onreine geest, verlaat deze man!""" 
Mark5:9 En Hij vroeg hem: Hoe heet je? Hij antwoordde: Ik heet Legioen, want wij zijn met velen.""" 
Mark5:10 En hij smeekte Hem hen niet uit die streek te verdrijven. 
Mark5:11 Nu liep er daar op de berghelling een grote kudde varkens te wroeten. 
Mark5:12 En de demonen smeekten Jezus: Stuur ons naar die varkens, sta ons toe dat we daarin gaan!""" 
Mark5:13 Jezus stond hun dat onmiddellijk toe. De onreine geesten verlieten de man en trokken de varkens in. Daarop stormde de kudde – ongeveer tweeduizend dieren – de steile berghelling af, het meer in, en verdronk." 
Mark5:14 De varkenshoeders sloegen op de vlucht en vertelden in de stad en de streek wat er gebeurd was. Daarop gingen de mensen kijken wat er aan de hand was. 
Mark5:15 Ze kwamen bij Jezus en zagen de man die in de macht van het leger demonen was geweest, aangekleed en goed bij zijn verstand bij Jezus zitten. En ze werden bang." 
Mark5:16 Degenen die het hadden zien gebeuren, vertelden hun wat er met de bezetene en met de varkens was gebeurd." 
Mark5:17 Daarop begonnen de mensen Hem dringend te vragen hun gebied te verlaten. 
Mark5:18 Toen Jezus in de boot stapte, vroeg de man die bezeten geweest was Hem, of hij met Hem mee mocht gaan." 
Mark5:19 Maar Jezus wees dat af en zei tegen hem: Ga naar huis, naar je familie, en vertel hun wat voor grote dingen de Heer voor je heeft gedaan, hoe Hij Zich over je ontfermd heeft.""" 
Mark5:20 En de man vertrok en begon in de hele Dekapolis bekend te maken wat voor grote dingen Jezus voor hem had gedaan. Iedereen was verbijsterd. 
Mark5:21 Toen Jezus opnieuw naar de overkant was gevaren, verzamelde zich daar een grote menigte bij Hem. Hij was bij het meer." 
Mark5:22 Een van de leiders van de synagoge, Jaïrus, kwam naar Jezus en toen hij Hem zag, wierp hij zich aan zijn voeten neer en smeekte Hem:" 
Mark5:23 Mijn dochtertje ligt op sterven. Kom alstublieft en leg haar de handen op, dan zal ze gered zijn en in leven blijven.""" 
Mark5:24 Jezus ging met hem mee, gevolgd door een grote menigte die zich bij Hem verdrong." 
Mark5:25 En een vrouw die al twaalf jaar bloed verloor," 
Mark5:26 en veel had doorstaan van allerlei dokters, en al haar geld daaraan uitgegeven had zonder dat het iets had geholpen – ze was er eerder nog slechter aan toe –" 
Mark5:27 had over Jezus gehoord. Ze drong zich door de menigte heen en raakte van achteren zijn kleed aan. 
Mark5:28 Want ze zei bij zichzelf: Als ik zijn kleren maar kan aanraken, zal ik genezen.""" 
Mark5:29 Onmiddellijk hield de vloeiing op en ze merkte aan haar lichaam dat ze van haar kwaal genezen was. 
Mark5:30 Jezus merkte onmiddellijk dat er kracht van Hem was uitgegaan. Hij draaide Zich om in de menigte en vroeg: Wie heeft mijn kleren aangeraakt? 
Mark5:31 Zijn leerlingen zeiden tegen Hem: U ziet dat de menigte zich bij U verdringt, en U vraagt wie U heeft aangeraakt?""" 
Mark5:32 Maar Jezus keek rond om te zien wie het geweest was. 
Mark5:33 De vrouw beefde van angst, omdat ze wist wat er met haar was gebeurd. Ze wierp zich voor Hem neer en vertelde Hem de hele waarheid." 
Mark5:34 Hij zei tegen haar: Dochter, je geloof heeft je gered. Ga in vrede en wees genezen van je kwaal.""" 
Mark5:35 Terwijl hij nog sprak, kwamen mensen de leider van de synagoge zeggen: ""Uw dochtertje is gestorven. Waarom zou u de Meester nog lastig vallen.""" 
Mark5:36 Zodra Jezus hoorde wat er gezegd werd, zei Hij tegen de leider van de synagoge: ""Wees niet bang, geloof alleen.""" 
Mark5:37 Hij stond alleen Petrus, Jakobus en Johannes, de broer van Jakobus, toe om mee te gaan, verder niemand." 
Mark5:38 Hij kwam bij het huis van Jaïrus en zag daar alle drukte van weeklagende en jammerende mensen. 
Mark5:39 Hij ging naar binnen en zei tegen hen: Waarom maken jullie zo'n misbaar en weeklagen jullie? Het kind is niet gestorven, het slaapt.""" 
Mark5:40 Ze lachten Hem uit. Maar toen Hij hen allemaal had weggestuurd, ging Hij met de vader en moeder van het kind en de meegekomen leerlingen de kamer in waar het kind lag." 
Mark5:41 Hij nam de hand van het meisje en zei tegen haar: Talita, koemi."" Vertaald is dat: 'Meisje, Ik zeg je: sta op!'" 
Mark5:42 Onmiddellijk stond het meisje op en liep, want ze was twaalf jaar. Ze raakten buiten zichzelf van verbijstering." 
Mark5:43 Jezus drukte hun op het hart het aan niemand te laten weten. En Hij zei hun het kind iets te eten te geven. 
Mark6:1 Jezus vertrok daar en ging naar zijn vaderstad, gevolgd door zijn leerlingen." 
Mark6:2 Op de sabbat begon Hij onderricht te geven in de synagoge. Velen die Hem hoorden, stonden versteld en zeiden: ""Waar heeft Hij die dingen vandaan? Hoe komt Hij aan die wijsheid en hoe kunnen er door zijn handen zulke wonderen gebeuren?" 
Mark6:3 Hij is toch de timmerman, de Zoon van Maria, en de Broer van Jakobus, Joses, Judas en Simon? En zijn zussen wonen toch hier bij ons?"" En ze ergerden zich aan Hem." 
Mark6:4 Maar Jezus zei tegen hen: Alleen in zijn vaderstad en binnen zijn eigen familie wordt een profeet niet erkend. 
Mark6:5 En Hij kon daar geen grote wonderen doen, alleen genas Hij enkele zieken door hun de handen op te leggen." 
Mark6:6 En Hij verbaasde Zich over hun ongeloof. Hij trok langs de dorpen in de omgeving en gaf er onderricht. 
Mark6:7 Jezus riep de twaalf bij Zich en zond hen twee aan twee uit, en Hij gaf hun gezag over de onreine geesten." 
Mark6:8 En Hij gebood hun om, behalve een staf, niets mee te nemen voor onderweg: geen reistas, geen brood, geen geld." 
Mark6:9 Ze mochten wel sandalen aandoen, maar geen extra kleren aantrekken." 
Mark6:10 En Hij zei tegen hen: Wanneer je ergens onderdak hebt gekregen, blijf daar dan tot je uit die plaats vertrekt." 
Mark6:11 En als de mensen je niet willen ontvangen en niet naar je willen luisteren, klop dan bij je vertrek het stof van je voeten, als aanklacht tegen hen. Ik verzeker jullie dat voor Sodom en Gomorra de dag van het oordeel draaglijker zal zijn dan voor die stad.""" 
Mark6:12 Ze gingen op weg en verkondigden de mensen dat ze zich moesten bekeren. 
Mark6:13 Ze dreven vele demonen uit en genazen vele zieken door hen met olie te zalven. 
Mark6:14 Koning Herodes hoorde over Hem, want zijn naam was overal bekend geworden. Men zei: ""Johannes de Doper is uit de dood opgewekt! Daardoor heeft Hij die bijzondere krachten!""" 
Mark6:15 Anderen zeiden: Hij is Elia. Weer anderen zeiden: Hij is een profeet, zoals de profeten van vroeger.""" 
Mark6:16 Toen Herodes van Hem hoorde, zei hij: ""Dat is Johannes die ik heb laten onthoofden. Hij is uit de dood opgestaan!""" 
Mark6:17 Want Herodes had Johannes gevangen laten nemen, hem geketend en opgesloten. Dit had hij gedaan vanwege Herodias, de vrouw van zijn broer Filippus, omdat hij haar tot vrouw genomen had" 
Mark6:18 en Johannes tegen hem gezegd had: U mag de vrouw van uw broer niet hebben. 
Mark6:19 Daarom had Herodias het op Johannes voorzien en was ze uit op zijn dood, maar ze slaagde daar niet in." 
Mark6:20 Want Herodes had ontzag voor Johannes, omdat hij wist dat hij een rechtvaardig en heilig man was. Daarom beschermde hij hem. Wanneer hij naar Johannes had geluisterd, wist hij niet wat hij ervan moest denken, maar hij hoorde hem graag." 
Mark6:21 Herodias greep echter haar kans toen Herodes ter gelegenheid van zijn verjaardag een feestmaal hield voor de leiders van het land, de legerleiding en de vooraanstaande mensen uit Galilea." 
Mark6:22 Herodias' dochter kwam voor de gasten dansen en Herodes en zijn gasten genoten ervan. Daarom beloofde de koning het meisje: Vraag van mij wat je maar wilt en ik zal het je geven. 
Mark6:23 Hij zwoer haar zelfs: Wat je ook vraagt, ik zal het je geven, al was het de helft van mijn koninkrijk.""" 
Mark6:24 Ze ging naar haar moeder en vroeg: Waar zal ik om vragen? Haar moeder zei: Om het hoofd van Johannes de Doper. 
Mark6:25 Ze haastte zich onmiddellijk naar de koning terug en zei: Ik wil dat u mij nu meteen op een schotel het hoofd van Johannes de Doper geeft. 
Mark6:26 Daar werd de koning erg bedroefd over, maar vanwege de eden die hij gezworen had en vanwege zijn gasten wilde hij het haar niet weigeren." 
Mark6:27 Hij stuurde onmiddellijk de beul naar de gevangenis en gaf bevel het hoofd te brengen. De beul onthoofdde Johannes in de gevangenis. 
Mark6:28 Hij bracht zijn hoofd op een schotel en gaf het aan het meisje, en het meisje gaf het aan haar moeder." 
Mark6:29 Toen zijn leerlingen het hoorden, kwamen ze zijn lijk ophalen en legden het in een graf." 
Mark6:30 De apostelen kwamen bij Jezus terug en vertelden Hem alles wat ze gedaan en onderwezen hadden. 
Mark6:31 Hij zei tegen hen: Kom mee naar een eenzame plek om alleen te zijn en uit te rusten. Want er kwamen en gingen zo veel mensen, dat ze zelfs geen gelegenheid hadden om te eten." 
Mark6:32 Ze vertrokken met een boot naar een eenzame plek om alleen te zijn. 
Mark6:33 De menigte zag hen wegvaren. Toen de mensen Hem herkenden, haastten ze zich te voet uit alle steden daarheen en waren er eerder dan Hij." 
Mark6:34 Toen Jezus aan land kwam, zag Hij daar een grote menigte. Hij had diep medelijden met hen, omdat ze waren als schapen die geen herder hebben. En Hij begon hun over vele dingen onderricht te geven." 
Mark6:35 Toen het al laat geworden was, kwamen zijn leerlingen naar Hem toe en zeiden: ""Het is hier eenzaam en het wordt al laat." 
Mark6:36 Stuur de menigte toch weg, dan kunnen ze naar de dorpen en gehuchten hier in de omgeving gaan om eten te kopen, want ze hebben niets te eten.""" 
Mark6:37 Maar Hij antwoordde: Geven jullie hun maar te eten. Ze zeiden tegen Hem: Moeten we dan voor tweehonderd zilverstukken brood gaan kopen om hun te eten te geven? 
Mark6:38 Hij zei tegen hen: Ga eens kijken hoeveel broden jullie hebben. Ze gingen het na en zeiden: Vijf, en twee vissen.""" 
Mark6:39 Hij droeg hun op de mensen in groepen op het gras te laten zitten. 
Mark6:40 Ze gingen zitten in groepen van honderd en van vijftig. 
Mark6:41 Hij nam de vijf broden en de twee vissen, keek op naar de hemel, sprak er een zegen over uit, brak ze in stukken en gaf ze aan de leerlingen om ze uit te delen aan de menigte. Ook de twee vissen verdeelde Hij onder allen die daar waren." 
Mark6:42 En allen aten tot ze verzadigd waren. 
Mark6:43 Vervolgens haalden ze twaalf manden vol brokken brood en vis op. 
Mark6:44 Het waren ongeveer vijfduizend mannen die van de broden hadden gegeten. 
Mark6:45 Onmiddellijk daarna dwong Jezus zijn leerlingen in de boot te stappen en Hem vooruit te varen naar de overkant, naar Betsaïda, terwijl Hij de menigte zou wegsturen." 
Mark6:46 Nadat Hij afscheid van hen had genomen, ging Hij de berg op om te bidden." 
Mark6:47 Toen het avond was geworden, bevond het schip zich midden op het meer en Jezus was alleen aan land." 
Mark6:48 Toen Hij zag dat de leerlingen grote moeite hadden om vooruit te komen vanwege de harde tegenwind, kwam Hij rond de vierde nachtwake naar hen toe, over het meer lopend, en wilde hen voorbijgaan." 
Mark6:49 Toen ze Hem over het meer zagen lopen, dachten ze dat Hij een spook was en schreeuwden van angst." 
Mark6:50 Ze zagen Hem allemaal en raakten in paniek. Onmiddellijk zei Hij tegen hen: Rustig maar! IK BEN het, wees maar niet bang.""" 
Mark6:51 Hij klom bij hen aan boord en de wind ging liggen. 
Mark6:52 De leerlingen waren geschokt en volkomen verbijsterd. Ze hadden door [het gebeurde met] de broden geen inzicht verkregen, omdat hun hart hard was." 
Mark6:53 Ze staken het meer over en gingen in Gennesaret aan land. 
Mark6:54 Toen ze van boord waren gegaan, werd Jezus meteen door de mensen herkend." 
Mark6:55 Ze liepen de hele streek af, haalden alle zieken op en brachten hen op slaapmatten naar de plaats waarvan ze hoorden dat Jezus daar was." 
Mark6:56 Waar Hij ook kwam, in alle dorpen, steden en gehuchten, legden ze de zieken op het marktplein neer. Ze smeekten Hem of ze ook maar de kwast aan zijn kleed mochten aanraken. En allen die Hem aanraakten werden gezond." 
Mark7:1 Er verzamelden zich enkele Farizeeërs en schriftgeleerden uit Jeruzalem bij Jezus. 
Mark7:2 Toen ze zagen dat sommige van Jezus' leerlingen met onreine handen – dat wil zeggen: met ongewassen handen – hun brood aten, berispten zij hen." 
Mark7:3 Want de Farizeeërs en alle Joden eten pas als ze hun handen goed gewassen hebben, naar de traditie van hun voorouders." 
Mark7:4 En als ze van de markt komen, wassen ze zich altijd eerst voordat ze gaan eten. Zo hebben ze nog veel meer gewoonten waar ze zich aan houden, zoals het omspoelen van bekers, kannen en koperen voorwerpen en beddengoed." 
Mark7:5 En de Farizeeërs en de schriftgeleerden vroegen Hem: Waarom houden uw leerlingen zich niet aan de traditie van onze voorouders, maar eten ze met ongewassen handen?""" 
Mark7:6 Maar Hij antwoordde: Huichelaars, terecht profeteerde Jesaja over jullie zoals geschreven staat: 'Dit volk eert Mij met hun lippen, maar hun hart is ver bij Mij vandaan." 
Mark7:7 Tevergeefs eren ze Mij, omdat het onderricht dat zij geven bestaat uit menselijke voorschriften.'" 
Mark7:8 Want jullie laten de Wet van God vallen, maar houden vast aan menselijke tradities: het wassen van kannen en bekers en meer van dat soort dingen." 
Mark7:9 Jullie zetten Gods gebod keurig aan de kant om jullie eigen tradities in stand te houden. 
Mark7:10 Want Mozes heeft gezegd: 'Jullie moeten respect tonen voor je vader en moeder' en: 'Wie zijn vader of moeder vervloekt, moet ter dood gebracht worden.'" 
Mark7:11 Maar jullie zeggen: 'Als iemand tegen zijn vader en moeder zegt dat hetgeen waarmee hij hen had kunnen ondersteunen korban is – dat is: een geschenk aan de tempel – dan is het in orde.' 
Mark7:12 Jullie staan hem dan niet meer toe ook nog maar iets voor zijn vader of moeder te doen. 
Mark7:13 Zo hebben jullie Gods woord ontkracht met de traditie die jullie doorgeven. En jullie doen heel veel van dergelijke dingen. 
Mark7:14 Hij riep de menigte bij Zich en zei tegen hen: Luister allemaal naar Mij en zorg dat jullie het begrijpen: 
Mark7:15 niets wat van buitenaf een mens ingaat kan hem onrein maken. Het zijn de dingen die uit hem komen die hem onrein maken. 
Mark7:16 Heb je oren, zorg dan dat je hoort!""" 
Mark7:17 Toen Hij weer thuisgekomen was, weg van de menigte, vroegen zijn leerlingen Hem naar de gelijkenis." 
Mark7:18 Jezus zei: Zijn ook jullie dan zo vol onbegrip? Begrijpen jullie niet dat alles wat van buitenaf de mens ingaat hem niet onrein kan maken? 
Mark7:19 Het komt immers niet in zijn hart, maar in zijn buik en verdwijnt in de beerput."" Zo verklaarde Hij al het voedsel rein." 
Mark7:20 En Hij zei: Wat de mens uitkomt, dát maakt de mens onrein." 
Mark7:21 Want van binnenuit, uit het hart van de mens, komen de slechte gedachten, overspel, ontucht, moord," 
Mark7:22 diefstal, hebzucht, slechtheid, bedrog, losbandigheid, afgunst, laster, hoogmoed, dwaasheid." 
Mark7:23 Al deze slechte dingen komen voort uit zijn binnenste en maken de mens onrein. 
Mark7:24 Jezus vertrok daar en ging naar de streek van Tyrus en Sidon. Hij ging er een huis binnen en wilde niet dat iemand het te weten kwam. Hij kon echter niet onopgemerkt blijven. 
Mark7:25 Want een vrouw die een dochtertje had dat in de macht was van een onreine geest, hoorde van Hem. Ze ging naar Hem toe en wierp zich aan zijn voeten neer." 
Mark7:26 Deze vrouw was een Griekse, van Syro-Fenicische afkomst. Ze vroeg Hem de demon uit haar dochtertje uit te drijven." 
Mark7:27 Maar Jezus zei tegen haar: Eerst moeten de kinderen genoeg gegeten hebben. Het is niet goed om het brood dat voor de kinderen is aan de hondjes te voeren. 
Mark7:28 Maar ze antwoordde Hem: Dat is waar, Heer, maar de hondjes eten toch ook onder de tafel de kruimels op die de kinderen hebben laten vallen?""" 
Mark7:29 Hij zei tegen haar: Omdat je dit gezegd heb, zeg Ik je: Ga naar huis, de demon heeft je dochter verlaten.''" 
Mark7:30 Toen ze thuiskwam, trof ze haar dochtertje op bed aan en de demon had haar verlaten." 
Mark7:31 Jezus verliet de streek van Tyrus en Sidon weer en trok door de Dekapolis naar het meer van Galilea. 
Mark7:32 Er werd een dove bij Hem gebracht, die zeer moeilijk sprak. Men smeekte Hem om hem de handen op te leggen." 
Mark7:33 Hij nam hem apart, weg uit de menigte, stak zijn vingers in diens oren, spuugde op de grond, raakte de tong van de man aan," 
Mark7:34 keek op naar de hemel, zuchtte, en zei tegen hem: ""Effata!"" Dat betekent: 'Ga open!'" 
Mark7:35 Onmiddellijk gingen de oren van de man open en kwam zijn tong los, zodat hij normaal kon spreken." 
Mark7:36 Jezus beval de mensen het aan niemand te vertellen. Maar hoe nadrukkelijker Hij het verbood, hoe meer ze erover spraken." 
Mark7:37 De mensen waren geheel verbijsterd en zeiden: Hij maakt alles goed! Hij maakt zelfs dat doven horen en dat mensen die niet konden spreken, spreken kunnen.""" 
Mark8:1 In diezelfde tijd, toen zich een zeer grote menigte bij Jezus verzameld had en zij niets te eten hadden, riep Jezus zijn leerlingen bij Zich en zei tegen hen:" 
Mark8:2 Ik heb medelijden met de menigte, want ze zijn nu al drie dagen bij Mij en hebben niets te eten." 
Mark8:3 Als Ik hen met een lege maag naar huis stuur, bezwijken ze onderweg nog, want sommigen van hen komen van ver.""" 
Mark8:4 Zijn leerlingen antwoordden Hem: Hoe zou iemand hier in deze verlaten streek aan genoeg brood voor hen kunnen komen? 
Mark8:5 Hij vroeg hun: Hoeveel broden hebben jullie? Ze zeiden: Zeven. 
Mark8:6 Hij gebood de menigte op de grond te gaan zitten. Hij nam de zeven broden, sprak een dankgebed uit, brak ze en liet ze door zijn leerlingen aan de menigte uitdelen." 
Mark8:7 Ze hadden ook een paar visjes. Nadat Hij daar een zegen over uitgesproken had, zei Hij dat ze die ook moesten uitdelen." 
Mark8:8 De mensen aten tot ze verzadigd waren. Vervolgens werden de overgebleven brokken verzameld: zeven korven vol. 
Mark8:9 Het waren ongeveer vierduizend mensen die gegeten hadden. Daarna stuurde Jezus hen weg. 
Mark8:10 Meteen daarna stapte Hij met zijn leerlingen in de boot en voer naar het gebied van Dalmanoeta. 
Mark8:11 De Farizeeërs kwamen naar Hem toe en begonnen met Hem te discussiëren. Om Hem uit te dagen vroegen ze van Hem een teken uit de hemel. 
Mark8:12 Hij slaakte een diepe zucht in zijn geest en zei: Waarom wil dit geslacht een teken? Ik verzeker jullie dat dit geslacht beslist geen teken zal krijgen. 
Mark8:13 En Hij liep bij hen weg, stapte weer in de boot en voer naar de overkant." 
Mark8:14 De leerlingen hadden vergeten brood mee te nemen en hadden maar één brood bij zich in de boot. 
Mark8:15 Jezus waarschuwde hen: Pas op, kijk uit voor de zuurdesem van de Farizeeërs en voor de zuurdesem van Herodes.""" 
Mark8:16 Ze hadden het er met elkaar over dat ze geen brood hadden. 
Mark8:17 Jezus wist dat en zei: Waarom hebben jullie het er met elkaar over dat jullie geen brood hebben? Zien jullie het dan niet? Begrijpen jullie het nog steeds niet? Hebben jullie nog steeds een hard hart? 
Mark8:18 Jullie hebben toch ogen? Waarom zien jullie dan niet? Jullie hebben toch oren? Waarom horen jullie dan niet? 
Mark8:19 Weten jullie niet meer wat er gebeurde toen Ik de vijf broden brak voor de vijfduizend? Hoeveel manden vol brokken verzamelden jullie? Ze antwoordden: Twaalf. 
Mark8:20 En toen Ik de zeven broden brak voor de vierduizend? Hoeveel korven vol brokken hadden jullie toen verzameld? 
Mark8:21 En ze zeiden: Zeven. En Hij zei tegen hen: Waarom begrijpen jullie het niet? 
Mark8:22 Jezus kwam bij Betsaïda. Daar brachten ze een blinde bij Hem en smeekten Jezus hem aan te raken. 
Mark8:23 Hij nam de blinde bij de hand en bracht hem het dorp uit. Vervolgens spuugde Hij in zijn ogen, legde hem de handen op en vroeg hem of hij iets zag." 
Mark8:24 De man keek op en zei: Ik zie de mensen, want ik zie ze als bomen die lopen.""" 
Mark8:25 Jezus legde opnieuw zijn handen op de ogen van de man en liet hem weer kijken. Toen was hij gezond en zag hij alles duidelijk. 
Mark8:26 Jezus stuurde hem naar huis en zei: Ga het dorp niet in en vertel het aan niemand in het dorp. 
Mark8:27 Jezus vertrok met zijn leerlingen naar de dorpen rond Cesarea Filippi. Onderweg vroeg Hij zijn leerlingen: Wat zeggen de mensen over Mij? Wie ben Ik volgens hen? 
Mark8:28 Ze antwoordden: Johannes de Doper. Of volgens anderen Elia, en volgens weer anderen een van de profeten.""" 
Mark8:29 Hij vroeg hun: En jullie? Wie ben Ik volgens jullie? Petrus antwoordde Hem: U bent de Christus. 
Mark8:30 En Hij gebood hun met klem om dit tegen niemand te zeggen. 
Mark8:31 Jezus begon hun uit te leggen dat de Mensenzoon veel zou moeten lijden, dat Hij verworpen moest worden door de oudsten, de opperpriesters en de schriftgeleerden, dat Hij gedood moest worden en dat Hij na drie dagen zou opstaan." 
Mark8:32 Hij sprak hier vrijuit over. Daarop nam Petrus Hem apart en begon Hem terecht te wijzen. 
Mark8:33 Maar Jezus draaide Zich om, keek zijn leerlingen aan en berispte Petrus: ""Ga weg achter mij, satan, want jij bent niet uit op de dingen van God, maar op die van de mensen.""" 
Mark8:34 Jezus riep de menigte en zijn leerlingen bij Zich en zei tegen hen: Als iemand achter Mij aan wil komen, moet hij zichzelf verloochenen, zijn kruis opnemen en Mij volgen." 
Mark8:35 Want wie zijn leven wil redden, zal het verliezen. Maar wie zijn leven verliest omwille van Mij en het goede nieuws, zal zijn leven redden." 
Mark8:36 Want wat heeft een mens eraan als hij de hele wereld zou verkrijgen, maar zijn leven verliest?" 
Mark8:37 En wat kan een mens geven in ruil voor zijn leven? 
Mark8:38 Als iemand van dit ontrouwe en zondige geslacht niets van Mij en mijn woorden wil weten, zal de Mensenzoon ook niets van hém willen weten wanneer Hij, bekleed met de heerlijkheid van zijn Vader, komt met de heilige engelen.""" 
Mark9:1 En Hij zei tegen hen: Ik verzeker jullie dat enkelen van degenen die hier staan niet zullen sterven voordat ze het Koninkrijk van God met kracht hebben zien komen. 
Mark9:2 Zes dagen later nam Jezus Petrus, Jakobus en diens broer Johannes met Zich mee een hoge berg op, waar ze alleen waren." 
Mark9:3 En voor hun ogen veranderde Jezus' uiterlijk en zijn kleren werden stralend wit, als sneeuw, zo wit als geen bleker op aarde ze kan maken." 
Mark9:4 En Elia verscheen aan hen, met Mozes; ze spraken met Jezus." 
Mark9:5 Petrus zei tegen Jezus: Rabbi, het is goed dat wij hier zijn. Laten we drie tenten opzetten: een voor U, een voor Mozes en een voor Elia.""" 
Mark9:6 Hij wist namelijk niet wat hij zei, want ze waren vreselijk bang." 
Mark9:7 En er kwam een wolk die hen overschaduwde. Uit de wolk sprak een stem: Dit is mijn geliefde Zoon. Luister naar Hem. 
Mark9:8 Maar toen ze rondkeken, zagen ze ploseling niemand meer bij zich dan alleen Jezus." 
Mark9:9 Terwijl ze de berg afdaalden, gebood Jezus hun aan niemand te vertellen wat ze hadden gezien, tot de Mensenzoon uit de dood zou zijn opgestaan." 
Mark9:10 Ze dachten over zijn woorden na en overlegden met elkaar wat dat kon betekenen: uit de dood opstaan. 
Mark9:11 En ze vroegen Hem: Waarom zeggen de schriftgeleerden dat eerst Elia moet komen? 
Mark9:12 Hij antwoordde: Elia komt inderdaad eerst om alles te herstellen, maar over de Mensenzoon staat toch geschreven dat Hij veel zal lijden en vernederd zal worden?" 
Mark9:13 En Ik zeg jullie dat Elia al gekomen is, en ze hebben met hem gedaan wat ze wilden, zoals over hem geschreven staat.""" 
Mark9:14 Toen Hij bij de andere leerlingen terugkeerde, zag Hij dat zij werden omringd door een grote menigte en dat enkele schriftgeleerden heftig met hen aan het discussiëren waren." 
Mark9:15 Toen de mensen Jezus zagen, waren ze erg verbaasd en liepen meteen snel naar Hem toe om Hem te begroeten." 
Mark9:16 Jezus vroeg de schriftgeleerden: Waarover discussiëren jullie met hen? 
Mark9:17 Iemand uit de menigte antwoordde: Meester, ik kwam mijn zoon bij U brengen, omdat hij in de macht is van een geest die maakt dat hij niet kan spreken." 
Mark9:18 En wanneer de geest hem overweldigt, gooit hij de jongen tegen de grond. Mijn zoon gaat stuiptrekken, krijgt schuim op zijn mond, knarst met zijn tanden en verstijft. Ik heb uw leerlingen gevraagd de geest uit te drijven, maar ze konden het niet.""" 
Mark9:19 Hij antwoordde hem: Ongelovig geslacht, hoelang moet Ik nog bij jullie blijven? Hoelang moet Ik jullie nog verdragen? Breng hem bij Mij.""" 
Mark9:20 Ze brachten de jongen bij Hem en zodra de geest Hem zag, gooide hij de jongen tegen de grond en deed hem stuiptrekken. De jongen lag met het schuim op de mond over de grond te rollen." 
Mark9:21 Jezus vroeg aan de vader: Hoelang heeft hij dit al? De vader zei: Van kind af aan. 
Mark9:22 En die geest heeft hem ook al vaak in het vuur en in het water gegooid, om hem te doden. Maar als U iets doen kunt, heb dan medelijden met ons en help ons!""" 
Mark9:23 Jezus zei tegen hem:  'Als U iets doen kunt'? Alles is mogelijk voor wie gelooft. 
Mark9:24 Onmiddellijk riep de vader van de jongen in tranen: Ik geloof, Heer, kom mijn ongeloof te hulp!""" 
Mark9:25 Toen Jezus zag dat de menigte toestroomde, bestrafte Hij de onreine geest en zei: ""Geest die doof en stom maakt, Ik beveel jou uit hem weg te gaan en nooit meer terug te komen!""" 
Mark9:26 Onder veel geschreeuw en hevige stuiptrekkingen verliet de geest de jongen. Daarna zag de jongen eruit als een dode. Velen zeiden dan ook: Hij is dood! 
Mark9:27 Maar Jezus pakte zijn hand, hielp hem overeind en de jongen stond op." 
Mark9:28 Jezus ging naar huis en toen ze alleen met Hem waren, vroegen zijn leerlingen Hem: ""Waarom konden wij die geest niet uitdrijven?""" 
Mark9:29 Jezus antwoordde: Deze soort kan alleen uitgaan door bidden en vasten. 
Mark9:30 Ze gingen daar weg en trokken door Galilea. Hij wilde niet dat iemand dat wist," 
Mark9:31 want Hij wilde onderricht geven aan zijn leerlingen. Hij zei tegen hen: De Mensenzoon zal aan de mensen overgeleverd worden en ze zullen Hem doden. Maar na zijn dood zal Hij op de derde dag weer opstaan. 
Mark9:32 Ze begrepen niet wat Hij zei, maar durfden Hem er niet naar te vragen." 
Mark9:33 Jezus kwam in Kapernaüm en ging naar huis. Daar vroeg Hij hun: Waar hadden jullie onderweg woorden over? 
Mark9:34 Ze zwegen, want ze hadden er onderling woorden over gehad wie van hen de belangrijkste was." 
Mark9:35 Hij ging zitten, riep de twaalf bij Zich en zei tegen hen: ""Wie de belangrijkste wil zijn, moet de minste worden, de dienaar van de anderen.""" 
Mark9:36 Hij trok een kind naar Zich toe, plaatste het midden in de kring, sloeg zijn arm om het kind en zei tegen hen:" 
Mark9:37 Wie zo'n kind ontvangt in mijn naam, ontvangt Mij. En wie Mij ontvangt, ontvangt niet Mij, maar Hem die Mij gezonden heeft.""" 
Mark9:38 Johannes zei tegen Jezus: Meester, we hebben iemand gezien die in uw naam demonen uitdrijft, maar ons niet volgt. En omdat hij ons niet volgt, hebben we het hem verboden.""" 
Mark9:39 Maar Jezus zei: Verbied het hem niet, want niemand zal eerst in mijn naam een wonder doen en kort daarna kwaad van Mij spreken." 
Mark9:40 Want wie niet tegen ons is, is vóór ons." 
Mark9:41 Als iemand jullie in mijn naam een beker water te drinken geeft omdat jullie bij Christus horen – Ik verzeker jullie dat hij daarvoor beslist zijn beloning zal krijgen. 
Mark9:42 Maar als iemand een van deze kleinen die in Mij geloven ten val brengt, zou het beter voor hem zijn als hij met een molensteen om zijn nek in zee gegooid werd.""" 
Mark9:43 Als je hand je ten val dreigt te brengen, hak hem dan af. Je kunt beter verminkt het leven binnengaan, dan in het bezit van twee handen in het onblusbare vuur van de hel worden geworpen," 
Mark9:44 waar hun wormen niet sterven en het vuur niet wordt geblust. 
Mark9:45 En als je voet je ten val dreigt te brengen, hak hem dan af. Je kunt beter kreupel het leven binnengaan, dan in het bezit van twee voeten in het onblusbare vuur van de hel worden geworpen," 
Mark9:46 waar hun wormen niet sterven en het vuur niet wordt geblust. 
Mark9:47 En als je oog je ten val dreigt te brengen, ruk het dan uit. Je kunt beter in het bezit van maar één oog het Koninkrijk van God binnengaan, dan in het bezit van twee ogen in het vuur van de hel worden geworpen," 
Mark9:48 waar hun wormen niet sterven en het vuur niet wordt geblust. 
Mark9:49 Ieder mens zal met vuur worden gezouten, zoals elk offer gezouten wordt met zout." 
Mark9:50 Zout is goed, maar als het zout niet langer zout is, waarmee kan het dan nog gezouten worden? Zorg dat jullie zout blijven en houd vrede onder elkaar.""" 
Mark10:1 Toen vertrok Jezus daar en ging langs de overkant van de Jordaan naar het gebied van Judea. Opnieuw verzamelde zich een grote menigte om Hem heen en zoals gewoonlijk gaf Hij hun onderricht. 
Mark10:1 Toen vertrok Jezus daar en ging langs de overkant van de Jordaan naar het gebied van Judea. Opnieuw verzamelde zich een grote menigte om Hem heen en zoals gewoonlijk gaf Hij hun onderricht. 
Mark10:2 Er kwamen ook Farizeeërs naar Hem toe. Om Hem uit te dagen vroegen ze Hem: Is het een man toegestaan zijn vrouw weg te zenden? 
Mark10:3 Hij antwoordde: Wat heeft Mozes jullie geboden? 
Mark10:4 Ze zeiden: Mozes heeft toegestaan haar met een verklaring van echtscheiding weg te zenden. 
Mark10:5 Jezus zei tegen hen: Dat heeft hij voorgeschreven vanwege jullie harde hart. 
Mark10:6 Maar vanaf het begin van de schepping heeft God hen als man en vrouw gemaakt. 
Mark10:7 'Daarom zal een man zich losmaken van zijn vader en moeder en zich binden aan zijn vrouw, en die twee zullen één geheel worden;" 
Mark10:8 dan zijn zij niet langer twee, maar één.'" 
Mark10:9 Wat God zo tot één geheel heeft samengevoegd, moet de mens niet scheiden.""" 
Mark10:10 Toen ze thuisgekomen waren, vroegen zijn leerlingen Hem ernaar." 
Mark10:11 Hij zei tegen hen: Wie zijn vrouw wegzendt en met een andere vrouw trouwt, pleegt overspel." 
Mark10:12 En een vrouw die haar man verlaat en met een ander trouwt, pleegt overspel.""" 
Mark10:13 De mensen brachten hun kinderen naar Jezus toe, met de bedoeling dat Hij hen zou aanraken, maar de leerlingen berispten degenen die hen bij Hem brachten." 
Mark10:14 Toen Jezus dat zag, nam Hij hun dat erg kwalijk en zei tegen hen: ""Laat de kinderen bij Mij komen en houd hen niet tegen, want het Koninkrijk van God is voor mensen zoals zij." 
Mark10:15 Ik verzeker jullie dat wie het Koninkrijk van God niet aanneemt als een kind, er beslist niet zal binnengaan.""" 
Mark10:16 En Hij sloeg zijn armen om de kinderen heen, legde hun de handen op en zegende hen." 
Mark10:17 Toen Jezus op weg ging, liep er iemand snel op Hem af, liet zich voor Hem op zijn knieën vallen en vroeg: ""Goede Meester, wat moet ik doen om het eeuwige leven te verkrijgen?""" 
Mark10:18 Jezus zei tegen hem: Waarom noem je Mij goed? Niemand is goed; alleen God is dat. 
Mark10:19 Je kent de geboden: je mag geen overspel plegen; je mag geen moord plegen; je mag niet stelen; je mag geen valse verklaringen afleggen; je mag niemand benadelen; je moet respect tonen voor je vader en moeder. 
Mark10:20 Hij antwoordde Jezus: Meester, aan al deze dingen heb ik me van jongs af aan gehouden.""" 
Mark10:21 Jezus keek hem vol liefde aan en zei tegen hem: Je schiet nog in één ding tekort: verkoop alles wat je hebt en geef de opbrengst aan de armen, dan zul je een schat in de hemel hebben. Kom dan hier, neem het kruis op en volg Mij.""" 
Mark10:22 Maar hij versomberde bij dit antwoord en bedroefd ging hij weg, want hij had veel bezittingen." 
Mark10:23 Jezus keek de kring rond en zei tegen zijn leerlingen: Wat is het voor hen die veel bezitten toch moeilijk om het Koninkrijk van God binnen te gaan. 
Mark10:24 Zijn leerlingen waren verbijsterd over die woorden. Maar Jezus zei opnieuw: Kinderen, wat is het voor mensen die op hun bezit vertrouwen toch moeilijk om het Koninkrijk van God binnen te gaan." 
Mark10:25 Het is gemakkelijker voor een kameel om door het oog van een naald te gaan, dan voor een rijke om het Koninkrijk van God binnen te gaan.""" 
Mark10:26 Dat verbijsterde hen nog meer en ze zeiden tegen elkaar: Maar wie kan er dan gered worden? 
Mark10:27 Jezus keek hen aan en zei: Bij mensen is dat onmogelijk, maar niet bij God, want bij God zijn alle dingen mogelijk.""" 
Mark10:28 Daarop zei Petrus tegen Hem: Zie, wij hebben alles achtergelaten en zijn U gevolgd.""" 
Mark10:29 Jezus antwoordde: Ik verzeker jullie: ieder die zijn huis, of broers, of zussen, of vader, of moeder, of vrouw, of kinderen of akkers heeft achtergelaten omwille van Mij en het goede nieuws," 
Mark10:30 zal nu in deze wereld honderdvoudig huizen, broers, zussen, moeders, kinderen en akkers terugkrijgen, samen met vervolging. En in de wereld die nog komt krijgt hij het eeuwige leven." 
Mark10:31 Maar vele eersten zullen de laatsten zijn en vele laatsten de eersten. 
Mark10:32 Ze waren op weg naar Jeruzalem. Jezus liep voor de leerlingen uit. Ze waren ongerust en ook degenen die Hem volgden waren bevreesd. Opnieuw riep Jezus de twaalf bij Zich en begon hun te vertellen wat er met Hem zou gebeuren: 
Mark10:33 We gaan nu naar Jeruzalem. Daar zal de Mensenzoon worden overgeleverd aan de opperpriesters en de schriftgeleerden. Ze zullen Hem ter dood veroordelen en Hem aan vreemdelingen overleveren. 
Mark10:34 Deze zullen Hem bespotten, geselen, bespugen en doden, maar op de derde dag zal Hij weer opstaan.""" 
Mark10:35 Jakobus en Johannes, de zonen van Zebedeüs, kwamen naar Jezus en zeiden: ""Meester, we willen U vragen iets voor ons te doen.""" 
Mark10:36 Hij zei: Wat willen jullie dat Ik voor jullie doe? 
Mark10:37 Ze zeiden tegen Hem: Laat ons naast U mogen zitten, de een rechts, de ander links van U, wanneer U in uw heerlijkheid gekomen bent.""" 
Mark10:38 Maar Jezus antwoordde: Jullie weten niet wat jullie vragen. Kunnen jullie de beker drinken die Ik drink, en gedoopt worden met de doop waarmee Ik gedoopt ga worden?""" 
Mark10:39 Ze zeiden Hem: Dat kunnen wij. Jezus zei tegen hen: Jullie zullen inderdaad de beker drinken die Ik drink en gedoopt worden met de doop waarmee Ik gedoopt ga worden," 
Mark10:40 maar het is niet aan Mij de plaatsen rechts en links van Mij weg te geven. Die zijn voor degenen voor wie ze zijn bestemd. 
Mark10:41 Toen de andere tien hiervan hoorden, werden ze kwaad op Jakobus en Johannes." 
Mark10:42 Maar Jezus riep hen bij Zich en zei: Jullie weten dat degenen die beschouwd worden als de leiders van de volken, heersen over de mensen, en hun machthebbers oefenen macht over hen uit." 
Mark10:43 Maar zo moet het onder jullie niet zijn. Als je groot wilt zijn onder de anderen, dien dan de anderen." 
Mark10:44 En als je de belangrijkste wilt zijn, wees dan een dienaar van de anderen." 
Mark10:45 Want ook de Mensenzoon is niet gekomen om gediend te worden, maar om te dienen en zijn leven te geven als losprijs voor velen.""" 
Mark10:46 Ze kwamen in Jericho. Toen Jezus en zijn leerlingen met een grote menigte Jericho weer verlieten, zat de blinde Bartimeüs, de zoon van Timeüs, langs de kant van de weg te bedelen." 
Mark10:47 Toen hij hoorde dat het Jezus van Nazaret was die voorbijkwam, begon hij te roepen: ""Jezus, Zoon van David, heb medelijden met mij!""" 
Mark10:48 Velen vermaanden hem dat hij zijn mond moest houden, maar hij schreeuwde des te harder: ""Zoon van David, heb medelijden met mij!""" 
Mark10:49 Jezus bleef staan en liet hem roepen. Ze riepen de blinde en zeiden tegen hem: Rustig maar! Sta op, Hij roept je.""" 
Mark10:50 Hij wierp zijn mantel af, stond op en kwam bij Jezus." 
Mark10:51 En Jezus vroeg hem: Wat wil je dat Ik voor je doe? De blinde antwoordde: Rabboeni, geef dat ik zien kan!""" 
Mark10:52 Jezus zei tegen hem: Ga, je geloof heeft je genezen."" Onmiddellijk kon hij zien en hij volgde Hem op de weg." 
Mark11:1 Ze naderden Jeruzalem en bereikten Betfage en Betanië, aan de voet van de Olijfberg. Jezus stuurde twee van zijn leerlingen vooruit met de woorden:" 
Mark11:2 Ga naar dat dorp daar. Wanneer jullie het binnenkomen, zullen jullie meteen een ezelsveulen vastgebonden zien staan, waarop nog nooit iemand gezeten heeft. Maak het los en breng het hier." 
Mark11:3 En als iemand tegen jullie zegt: 'Wat doen jullie daar?' antwoord dan: 'De Heer heeft het nodig. Hij zal het meteen terug laten brengen.' 
Mark11:4 Ze gingen op weg en zagen langs de weg het ezelsveulen bij een deur vastgebonden staan. Ze maakten het los. 
Mark11:5 Een paar mensen die daar stonden, zeiden: ""Waarom maken jullie dat veulen los?""" 
Mark11:6 Ze antwoordden zoals Jezus hun had opgedragen. Toen lieten ze hen hun gang gaan. 
Mark11:7 Ze brachten het veulen naar Jezus, wierpen hun mantels erover en Jezus ging erop zitten." 
Mark11:8 Velen spreidden hun mantels uit op de weg, anderen sneden takken van de bomen en spreidden die op de weg uit." 
Mark11:9 En de mensen die voor Hem uit gingen of achter Hem aan kwamen, riepen: ""Hosanna! Gezegend is Hij die komt in de naam van de Heer!" 
Mark11:10 Gezegend is het koninkrijk van onze voorvader David dat nu komt in de naam van de Heer! Hosanna in de hoogste hemel! 
Mark11:11 Jezus kwam Jeruzalem binnen en ging naar de tempel. Nadat Hij daar alles bekeken had, vertrok Hij met de twaalf naar Betanië, omdat het al laat in de avond was." 
Mark11:12 Toen ze de volgende dag Betanië verlieten, had Hij honger." 
Mark11:13 In de verte zag Hij een vijgenboom in blad staan. Hij liep erheen om te kijken of er iets aan zat, maar toen Hij bij de boom kwam, vond Hij er alleen bladeren aan, want het was niet de tijd voor vijgen." 
Mark11:14 Daarop zei Hij tegen de boom: Laat er nooit meer iemand vijgen van jou eten, in eeuwigheid!"" Zijn leerlingen hoorden het." 
Mark11:15 Ze kwamen in Jeruzalem en Jezus ging de tempel binnen. Daar begon Hij iedereen weg te jagen die er aan het kopen of verkopen was. Hij gooide de tafels om van de geldwisselaars en de stoelen van de duivenverkopers. 
Mark11:16 En Hij liet niet toe dat iemand ook maar iets door de tempel droeg. 
Mark11:17 Hij legde de mensen uit: Er staat toch geschreven: 'Mijn huis zal een gebedshuis voor alle volken worden genoemd'? Maar jullie hebben er een rovershol van gemaakt! 
Mark11:18 De schriftgeleerden en de opperpriesters hoorden dit en zochten een manier om Hem te doden. Ze waren namelijk bang voor Hem, omdat de hele menigte diep onder de indruk was van zijn onderricht." 
Mark11:19 Toen het laat werd, verliet Hij de stad." 
Mark11:20 Toen ze de volgende ochtend weer langs de vijgenboom kwamen, zagen ze dat hij vanaf de wortels verdord was." 
Mark11:21 Petrus herinnerde het zich en zei: Kijk, Rabbi, de vijgenboom die U hebt vervloekt, is verdord!""" 
Mark11:22 Jezus zei tegen hen: Heb geloof in God. 
Mark11:23 Ik verzeker jullie: wie tegen deze berg zou zeggen: 'Kom omhoog en stort je in zee!' en die geen twijfel toelaat in zijn hart, maar gelooft dat wat hij zegt ook zal gebeuren, dan zal het gebeuren, wat hij ook zegt." 
Mark11:24 Daarom zeg Ik jullie: alles waar je in gebed om vraagt, geloof dat je het ontvangen zult, en het zal gebeuren." 
Mark11:25 En als je staat te bidden en je hebt nog iets tegen iemand, vergeef hem dan, opdat je Vader in de hemel jou ook vergeeft wat je hebt misdaan." 
Mark11:26 Maar als je niet vergeeft, zal je Vader in de hemel jou ook niet vergeven wat je misdaan hebt.""" 
Mark11:27 Ze kwamen weer in Jeruzalem. Toen Jezus door de tempel wandelde, kwamen de opperpriesters, de schriftgeleerden en de oudsten naar Hem toe" 
Mark11:28 en vroegen Hem: Met welke bevoegdheid doet U deze dingen en wie heeft U die bevoegdheid gegeven om deze dingen te doen? 
Mark11:29 Jezus antwoordde: Ik zal jullie ook een vraag stellen. Als jullie Mij daar antwoord op geven, zal Ik jullie zeggen met welke bevoegdheid Ik deze dingen doe." 
Mark11:30 De doop van Johannes, kwam die van de hemel, of van mensen? Antwoord Mij.""" 
Mark11:31 Ze overlegden met elkaar en zeiden: Als we zeggen: 'Van de hemel,' zal Hij zeggen: 'Waarom hebben jullie hem dan niet geloofd?'" 
Mark11:32 Maar als we zeggen: 'Van mensen,' dan hebben we het volk te vrezen, want zij hielden Johannes allemaal voor een echte profeet.""" 
Mark11:33 En ze antwoordden Jezus: We weten het niet. Jezus zei tegen hen: Dan zeg Ik jullie ook niet met welke bevoegdheid Ik deze dingen doe. 
Mark12:1 En Jezus begon hun een gelijkenis te vertellen: Een man plantte een wijngaard, maakte er een omheining omheen, groef een perskuip uit en bouwde een wachttoren. Vervolgens verpachtte hij de wijngaard aan wijnboeren en vertrok naar het buitenland." 
Mark12:2 Toen het tijd werd voor de oogst, stuurde hij een dienaar naar de wijnboeren om van hen zijn deel van de oogst van de wijngaard te ontvangen." 
Mark12:3 Maar ze grepen hem, sloegen hem en stuurden hem met lege handen weg." 
Mark12:4 Hij stuurde een andere dienaar naar hen, maar ze bekogelden hem met stenen zodat hij aan het hoofd gewond raakte, mishandelden hem en joegen hem weg." 
Mark12:5 Hij stuurde weer een andere dienaar, die zij doodden. Hij stuurde nog vele anderen, waarvan ze sommigen mishandelden en anderen doodden." 
Mark12:6 Toen had hij alleen nog zijn geliefde enige zoon. En hij stuurde hem als laatste en zei: 'Voor mijn zoon zullen ze wel ontzag hebben.' 
Mark12:7 Maar die wijnboeren zeiden tegen elkaar: 'Hij is de erfgenaam. Kom, laten we hem doden, dan is de erfenis voor ons.'" 
Mark12:8 En ze grepen hem, doodden hem en sleepten hem de wijngaard uit." 
Mark12:9 Wat zal de eigenaar van de wijngaard nu doen? Hij zal zelf komen, de wijnboeren doden en de wijngaard aan anderen verpachten." 
Mark12:10 Hebben jullie deze woorden in de Schriften niet gelezen: 'De steen die de bouwlieden afkeurden is de hoeksteen geworden. 
Mark12:11 De Heer heeft het zo geleid en het is wonderlijk in onze ogen'? 
Mark12:12 Ze hadden Hem graag opgepakt, want ze begrepen dat Hij het over hen had met deze gelijkenis. Maar omdat ze bang waren voor de menigte, lieten ze Hem met rust en vertrokken." 
Mark12:13 Ze stuurden enkele Farizeeërs en Herodianen naar Jezus, met de opzet Hem in zijn eigen woorden te verstrikken." 
Mark12:14 Ze kwamen bij Hem en zeiden: Meester, we weten dat U oprecht bent en dat U niet geeft om de mening van anderen, want U onderwijst Gods weg waarheidsgetrouw, ongeacht tot wie U spreekt. Mogen we wel of niet aan de keizer belasting betalen? Moeten we betalen, of niet betalen?""" 
Mark12:15 Maar Hij wist dat ze huichelden en zei tegen hen: Waarom dagen jullie Mij uit? Breng Mij een munt en laat die aan Mij zien. 
Mark12:16 Ze brachten Hem er een. Toen zei Hij tegen hen: Van wie zijn de afbeelding en het opschrift erop? Ze antwoordden: Van de keizer. 
Mark12:17 Daarop zei Jezus tegen hen: Geef dan aan de keizer wat de keizer toekomt en aan God wat God toekomt. Ze waren verbijsterd over Hem. 
Mark12:18 Er kwamen Sadduceeërs naar Jezus toe – Sadduceeërs zeggen dat er geen opstanding uit de dood is – 
Mark12:19 en vroegen Hem: Meester, Mozes heeft voorgeschreven: 'Als een man sterft en een vrouw achterlaat, maar geen kinderen, moet zijn broer met die vrouw trouwen om nageslacht te verwekken voor zijn overleden broer.'" 
Mark12:20 Nu waren er zeven broers. De eerste trouwde, maar stierf kinderloos." 
Mark12:21 De tweede trouwde met haar, maar ook hij stierf kinderloos." 
Mark12:22 De derde eveneens. Alle zeven trouwden met de vrouw maar stierven kinderloos. Als laatste van allemaal stierf ook de vrouw. 
Mark12:23 Wanneer ze nu bij de opstanding zijn opgestaan uit de dood, wiens vrouw zal zij dan zijn? Alle zeven hebben haar immers tot vrouw gehad.""" 
Mark12:24 Jezus antwoordde: Jullie dwalen. Komt dat niet doordat jullie zowel de Schriften als de kracht van God niet kennen? 
Mark12:25 Want wanneer ze opstaan uit de dood huwen ze niet en worden niet ten huwelijk gegeven, maar ze zijn als de engelen in de hemel." 
Mark12:26 En wat betreft de opstanding van de doden: hebben jullie niet in de boekrol van Mozes gelezen wat God bij de doornstruik tegen hem zei: 'Ik ben de God van Abraham, de God van Izaäk en de God van Jakob'?" 
Mark12:27 God is geen God van doden, maar van levenden. Jullie zitten er echt helemaal naast!""" 
Mark12:28 Een van de schriftgeleerden die naar deze discussie geluisterd had, zag dat Jezus een goed antwoord had gegeven. Hij kwam naar voren en vroeg Hem: ""Wat is het belangrijkste gebod van alle geboden?""" 
Mark12:29 Jezus antwoordde: Het belangrijkste gebod is: 'Luister, Israël, onze Heer God is Eén." 
Mark12:30 Heb je Heer God lief met je hele hart, je hele ziel, je hele verstand en al je kracht.'" 
Mark12:31 Dat is het belangrijkste gebod. Het tweede, dat even belangrijk is, is: 'Heb je naaste lief als jezelf.' Geen enkel gebod is belangrijker dan deze twee.""" 
Mark12:32 De schriftgeleerde zei tegen Hem: Inderdaad, Meester, terecht zegt U dat God Eén is en dat er geen ander is dan Hij." 
Mark12:33 En Hem liefhebben met je hele hart, je hele verstand en al je kracht en je naaste liefhebben als jezelf, is belangrijker dan alle brandoffers en vleesoffers.""" 
Mark12:34 Jezus zag dat de man een verstandig antwoord had gegeven en zei tegen hem: Je bent niet ver van het Koninkrijk van God. En niemand durfde Hem nog een vraag te stellen. 
Mark12:35 Tijdens zijn onderricht in de tempel vroeg Jezus: Waarom zeggen de schriftgeleerden dat de Christus de Zoon van David is? 
Mark12:36 David heeft immers zelf door de Heilige Geest gezegd: 'De Heer heeft tegen mijn Heer gezegd: Neem plaats aan mijn rechterhand, totdat Ik je vijanden als voetenbank onder je voeten heb gelegd.'" 
Mark12:37 David zelf noemt Hem 'Heer'. Hoe kan Hij dan zijn Zoon zijn? Het merendeel van de menigte luisterde graag naar Jezus. 
Mark12:38 Tijdens zijn onderricht zei Hij ook: Kijk uit voor de schriftgeleerden, die graag in mooie gewaden rondlopen, op de markten graag gegroet willen worden," 
Mark12:39 en in de synagogen en bij de maaltijden graag op de ereplaatsen willen zitten; 
Mark12:40 die de huizen van de weduwen verslinden en voor de schijn lange gebeden bidden. Daarom zal het oordeel over hen zwaarder uitvallen! 
Mark12:41 Jezus ging in de tempel tegenover de offerkist zitten en keek toe hoe de menigte er geld in wierp. Vele rijken wierpen er veel in. 
Mark12:42 Toen kwam er een arme weduwe, die er twee koperstukjes in wierp, samen één duit." 
Mark12:43 Hij riep zijn leerlingen bij Zich en zei tegen hen: Ik verzeker jullie dat deze arme weduwe meer in de offerkist heeft geworpen dan alle anderen. 
Mark12:44 Want zij hebben er allemaal van hun overvloed in geworpen, maar zij heeft er van haar armoede alles in geworpen wat ze had, haar hele levensonderhoud.""" 
Mark13:1 Toen Jezus de tempel verliet, zei een van zijn leerlingen tegen Hem: ""Kijk toch eens, Meester, wat een stenen en wat een gebouwen!""" 
Mark13:2 Jezus zei tegen hem: Zie je deze grote gebouwen? Daarvan zal geen steen op de andere blijven staan. Alles zal volkomen verwoest worden. 
Mark13:3 Toen Hij op de Olijfberg was gaan zitten, tegenover de tempel, kwamen Petrus, Jakobus, Johannes en Andreas Hem vragen:" 
Mark13:4 Wanneer zal dat gebeuren? En welk teken kondigt aan dat het zover is? 
Mark13:5 Jezus antwoordde: Let goed op dat jullie je door niemand laten misleiden," 
Mark13:6 want velen zullen onder mijn naam komen en beweren: 'Ik ben het' en ze zullen velen misleiden. 
Mark13:7 En wanneer jullie horen over oorlogen en over geruchten van oorlogen, moeten jullie je daar niet door laten verontrusten. Die dingen moeten gebeuren, maar het einde is het nog niet." 
Mark13:8 Want het ene volk zal de strijd aanbinden met het andere volk en het ene koninkrijk met het andere koninkrijk. Er zullen op allerlei plaatsen aardbevingen en hongersnoden voorkomen en er zal allerlei onrust zijn, maar dat alles is pas het begin van de weeën." 
Mark13:9 Maar let goed op jezelf, want de mensen zullen jullie voor de rechter slepen en in de synagogen laten geselen. Omwille van Mij zullen jullie voorgeleid worden aan heersers en koningen, om tot hen te getuigen," 
Mark13:10 want eerst moet aan alle volken het goede nieuws verkondigd worden. 
Mark13:11 Maar wanneer ze jullie gevangennemen en voorleiden, maak je dan van tevoren geen zorgen over wat jullie moeten zeggen en bedenk het niet zelf. Spreek de woorden die je op dat moment ingegeven worden. Jullie zullen het namelijk niet zelf zijn die spreken, maar de Heilige Geest." 
Mark13:12 En een broer zal zijn broer laten doden en een vader zijn kind. Kinderen zullen zich tegen hun ouders keren en hen doden. 
Mark13:13 Jullie zullen door iedereen gehaat worden omwille van mijn naam, maar wie tot het einde toe standhoudt, zal worden gered." 
Mark13:14 Wanneer jullie de gruwel die verwoesting brengt zullen zien staan waar hij niet hoort, de gruwel waarover de profeet Daniël heeft gesproken – lees het aandachtig – laten de bewoners van Judea dan de bergen in vluchten;" 
Mark13:14 Wanneer jullie de gruwel die verwoesting brengt zullen zien staan waar hij niet hoort, de gruwel waarover de profeet Daniël heeft gesproken – lees het aandachtig – laten de bewoners van Judea dan de bergen in vluchten;" 
Mark13:15 wie op het dak van zijn huis is, moet niet zijn huis ingaan om er nog iets uit mee te nemen;" 
Mark13:16 en wie op de akker is, moet niet naar huis teruggaan om zijn kleren op te halen." 
Mark13:17 Wee de vrouwen die in die tijd zwanger zijn of een kind aan de borst hebben! 
Mark13:18 Bid dat jullie vlucht niet in de winter zal vallen," 
Mark13:19 want het zal een verschrikkelijke tijd zijn, zoals er sinds God de wereld geschapen heeft tot nu toe niet is geweest en ook nooit meer zal komen." 
Mark13:20 Als de Heer die tijd niet ingekort zou hebben, zou geen mens worden gered. Maar omwille van degenen die Hij heeft uitgekozen, heeft Hij die tijd ingekort." 
Mark13:21 En als iemand tegen jullie zegt: 'Kijk, hier is Christus!' of 'Kijk, daar is Hij!' – geloof het dan niet." 
Mark13:22 Want er zullen valse christussen en valse profeten opstaan. Zij zullen tekenen en wonderen doen om, als dat mogelijk zou zijn, ook degenen die uitgekozen zijn te misleiden." 
Mark13:23 Kijk dus uit, zie, Ik heb het jullie allemaal van tevoren gezegd." 
Mark13:24 In die tijd, na die verdrukking, zal de zon verduisterd worden, de maan zal geen licht meer geven," 
Mark13:25 de sterren zullen uit de hemel vallen en de machten van de hemelen zullen wankelen. 
Mark13:26 En dan zal men op de wolken de Mensenzoon zien komen met grote macht en heerlijkheid. 
Mark13:27 Dan zal Hij zijn engelen uitsturen om degenen die door Hem uitgekozen zijn te verzamelen uit de vier windstreken, van het uiteinde van de aarde tot het uiteinde van de hemel." 
Mark13:28 Leer van de vijgenboom de volgende les: wanneer de takken uitlopen en in blad schieten, weet je dat het bijna zomer is." 
Mark13:29 Besef dus wanneer jullie deze dingen zien gebeuren, dat het voor de deur staat." 
Mark13:30 Ik verzeker jullie dat dit geslacht niet voorbij zal zijn voordat al deze dingen gebeuren. 
Mark13:31 De hemel en de aarde zullen voorbijgaan, maar mijn woorden zullen beslist niet voorbijgaan." 
Mark13:32 Maar die dag en dat moment zijn aan niemand bekend, ook niet aan de engelen in de hemel, zelfs niet aan de Zoon, maar alleen aan de Vader." 
Mark13:33 Blijf opletten, blijf waakzaam en blijf bidden, want jullie weten niet wanneer het tijd is." 
Mark13:34 Het is als met een man die naar het buitenland ging en zijn huis verliet, het toezicht op zijn huis overdroeg aan zijn dienaren, ieder zijn taak gaf en de deurwachter opdroeg het huis te bewaken." 
Mark13:35 Blijf dus waakzaam, want jullie weten niet wanneer de Heer des huizes komen zal: laat in de avond of om middernacht, 's morgens vroeg als de haan kraait of later op de ochtend." 
Mark13:36 Wanneer Hij onverwachts komt, moet Hij jullie niet in slaap vinden." 
Mark13:37 Wat Ik tegen jullie zeg, geldt voor allen: blijf waakzaam!""" 
Mark14:1 Twee dagen later zou het Pesach worden gevierd, met het feest van de Ongezuurde broden. De opperpriesters en de schriftgeleerden zochten een manier om Jezus met een list gevangen te nemen en te doden." 
Mark14:2 Maar ze zeiden: Niet tijdens het feest, opdat er geen oproer onder het volk ontstaat.""" 
Mark14:3 Toen Jezus in Betanië was en in het huis van Simon de melaatse de maaltijd gebruikte, kwam er een vrouw met een albasten kruikje met kostbare, zuivere nardusolie. Ze brak het kruikje open en goot de olie over zijn hoofd uit." 
Mark14:4 Sommigen zeiden verontwaardigd tegen elkaar: Wat een verspilling van de olie! 
Mark14:5 Die had immers voor meer dan driehonderd zilverstukken verkocht kunnen worden. Dan hadden we de opbrengst aan de armen kunnen geven! En ze voeren tegen haar uit. 
Mark14:6 Maar Jezus zei: Laat haar met rust! Waarom vallen jullie haar lastig? Ze heeft iets goeds voor Mij gedaan. 
Mark14:7 De armen hebben jullie immers altijd wel bij je en jullie kunnen goed voor hen zijn wanneer jullie maar willen, maar Mij hebben jullie niet altijd." 
Mark14:8 Ze heeft gedaan wat ze kon: ze heeft van tevoren mijn lichaam gezalfd voor mijn begrafenis. 
Mark14:9 Ik verzeker jullie: overal ter wereld waar het goede nieuws verkondigd zal worden, zal ter herinnering aan haar ook worden verteld wat zij heeft gedaan.""" 
Mark14:10 Judas Iskariot, een van de twaalf, ging naar de opperpriesters om hun Jezus in handen te spelen." 
Mark14:11 Dat verheugde hen en ze beloofden hem er geld voor te geven. En hij zocht naar een gunstige gelegenheid om Hem over te leveren. 
Mark14:12 Op de eerste dag van het feest van de Ongezuurde broden, wanneer het pesachlam wordt geslacht, vroegen de leerlingen aan Jezus: ""Waar wilt U dat we voor U de pesachmaaltijd bereiden?""" 
Mark14:13 Hij stuurde twee van zijn leerlingen naar de stad en zei tegen hen: In de stad zullen jullie een man tegenkomen die een kruik water draagt. Volg hem. 
Mark14:14 Waar hij naar binnen gaat zeg je tegen de heer des huizes: 'De Meester vraagt in welk vertrek Hij met zijn leerlingen de pesachmaaltijd kan eten.' 
Mark14:15 Hij zal jullie een grote bovenzaal wijzen waar al het benodigde aanwezig is. Bereid daar de maaltijd voor ons. 
Mark14:16 Toen de twee leerlingen in de stad kwamen, ging alles zoals Jezus hun gezegd had en ze bereidden de pesachmaaltijd." 
Mark14:17 Toen het avond was geworden, kwam Hij met de twaalf." 
Mark14:18 Tijdens de maaltijd zei Jezus: Ik verzeker jullie dat een van jullie die hier met Mij eet, Mij zal verraden.""" 
Mark14:19 Dat maakte hen bedroefd en de een na de ander vroeg Hem: Ik ben het toch niet? Ik ben het toch niet? 
Mark14:20 Hij antwoordde: Het is een van jullie twaalf die met Mij zijn brood in de schaal indoopt. 
Mark14:21 De Mensenzoon gaat wel heen zoals over Hem geschreven staat, maar wee degene door wie de Mensenzoon verraden wordt. Het zou voor die mens beter zijn geweest als hij nooit geboren was.""" 
Mark14:22 Onder het eten nam Jezus een brood, sprak er een zegen over uit, brak het, gaf het hun en zei: ""Neem dit en eet, dit is mijn lichaam.""" 
Mark14:23 Daarna nam Hij de wijnbeker, sprak een dankgebed uit en reikte hun de beker aan. Allen dronken eruit." 
Mark14:24 En Hij zei tegen hen: Dit is mijn bloed, het bloed van het nieuwe verbond, dat voor velen wordt vergoten." 
Mark14:25 Ik verzeker jullie dat Ik niet meer van de vrucht van de wijnstok zal drinken, tot de dag dat Ik nieuwe wijn zal drinken in het Koninkrijk van God.""" 
Mark14:26 Nadat ze de lofzang hadden gezongen, gingen ze naar de Olijfberg." 
Mark14:27 En Jezus zei tegen hen: Vannacht zullen jullie Mij allemaal verlaten, want er staat geschreven: 'Ik zal de herder doden en de schapen zullen uiteengedreven worden.'" 
Mark14:28 Maar nadat Ik uit de dood ben opgewekt, zal Ik jullie vooruit gaan naar Galilea.""" 
Mark14:29 Petrus zei tegen Hem: Al zullen ze U allemaal verlaten, ík beslist niet!""" 
Mark14:30 Jezus zei tegen hem: Ik verzeker je dat jij vannacht, nog voordat de haan twee keer heeft gekraaid, Mij drie keer zult verloochenen.""" 
Mark14:31 Maar hij zei met nog grotere stelligheid: Al zou ik met U moeten sterven, ik zal U beslist niet verloochenen!"" Alle anderen zeiden hetzelfde." 
Mark14:32 Ze gingen naar een plek die Getsemane werd genoemd en Jezus zei daar tegen zijn leerlingen: Blijven jullie hier zitten, terwijl Ik ga bidden.""" 
Mark14:33 Hij nam Petrus, Jakobus en Johannes met Zich mee. Hij begon heel ontdaan en angstig te worden en zei tegen hen:" 
Mark14:34 Ik ben dodelijk bedroefd. Blijven jullie hier waken. 
Mark14:35 En Hij liep een eindje verder, wierp Zich op de grond neer en bad dat Hij, als dat mogelijk zou zijn, dit alles niet zou hoeven doormaken." 
Mark14:36 Hij zei: Abba, Vader, voor U is alles mogelijk. Neem deze beker van Mij weg. Maar laat niet mijn wil, maar uw wil gebeuren.""" 
Mark14:37 Hij kwam terug en zag dat ze sliepen. Hij zei tegen Petrus: Simon, slaap je? Kon je niet eens één uur waken?" 
Mark14:38 Waak, en bid dat jullie niet in verzoeking zullen komen. De geest is wel gewillig, maar het lichaam zwak.""" 
Mark14:39 Opnieuw ging Hij weg en bad hetzelfde. 
Mark14:40 Toen Hij bij hen terugkwam, zag Hij dat ze weer sliepen, want hun ogen vielen dicht van de slaap. Ze wisten Hem niets te antwoorden." 
Mark14:41 Toen Hij voor de derde keer bij hen terugkwam, zei Hij tegen hen: ""Slaap maar en rust uit. Het is zo ver. Het moment is gekomen: de Mensenzoon wordt overgeleverd aan zondaars." 
Mark14:42 Sta op, laten we gaan. Kijk, degene die Mij verraadt komt eraan.""" 
Mark14:43 Op dat moment, terwijl Hij nog sprak, kwam Judas aanlopen, een van de twaalf. Bij hem was een met zwaarden en knuppels bewapende menigte, gestuurd door de opperpriesters, schriftgeleerden en oudsten." 
Mark14:44 De verrader had met hen een teken afgesproken: Degene die ik met een kus begroet, die is het. Hem moeten jullie grijpen. Boei Hem en neem Hem mee.""" 
Mark14:45 Toen hij aankwam, liep Hij meteen naar Jezus toe en zei: ""Rabbi! Rabbi!"" en gaf Hem een kus." 
Mark14:46 Ze grepen Hem en namen Hem gevangen. 
Mark14:47 Een van de omstanders trok zijn zwaard, trof de slaaf van de hogepriester en sloeg hem het oor af." 
Mark14:48 Jezus zei tegen hen: Zijn jullie er met zwaarden en knuppels op uit getrokken om Mij gevangen te nemen, alsof Ik een rover ben?" 
Mark14:49 Dagelijks zat Ik bij jullie in de tempel onderricht te geven, maar toen hebben jullie Mij niet gevangengenomen. Maar de Schriften moeten in vervulling gaan.""" 
Mark14:50 Toen lieten ze Hem allemaal in de steek en vluchtten weg. 
Mark14:51 Een jongeman volgde Hem, met alleen een laken om zijn naakte lijf geslagen. De mannen grepen hem," 
Mark14:52 maar hij rukte zich los en vluchtte naakt weg. Het laken liet hij in hun handen achter. 
Mark14:53 Ze brachten Jezus naar de hogepriester, bij wie de opperpriesters, de oudsten en de schriftgeleerden bijeengekomen waren." 
Mark14:54 Petrus was Hem op een afstand gevolgd tot op de binnenplaats van het paleis van de hogepriester. Daar was hij tussen de bewakers gaan zitten en warmde zich bij het vuur. 
Mark14:55 De opperpriesters en de gehele Raad zochten een getuigenverklaring tegen Jezus om Hem ter dood te kunnen brengen, maar ze vonden er geen." 
Mark14:56 Want er kwamen wel velen met valse getuigenverklaringen, maar er stemden geen twee verklaringen met elkaar overeen." 
Mark14:57 Toen stonden er weer enkele getuigen op met een valse verklaring. 
Mark14:58 Ze zeiden: We hebben Hem horen zeggen: 'Deze tempel die door mensenhanden is gemaakt, zal Ik afbreken en binnen drie dagen een andere bouwen, die niet door mensenhanden is gemaakt.' """ 
Mark14:59 Maar ook hun verklaringen stemden niet met elkaar overeen. 
Mark14:60 De hogepriester stond op en vroeg Jezus: Heb Je niets op deze beschuldiging te zeggen? 
Mark14:61 Maar Jezus zweeg en antwoordde niets. Opnieuw ondervroeg de hogepriester Hem: Ben Jij de Christus, de Zoon van de Gezegende?""" 
Mark14:62 Jezus zei: IK BEN het. En u zult de Mensenzoon zien zitten aan de rechterhand van de Machtige en Hem zien komen op de wolken. 
Mark14:63 Toen scheurde de hogepriester zijn kleren en riep uit: Waar hebben we nog getuigen voor nodig? 
Mark14:64 Jullie hebben zijn godslastering gehoord! Wat is jullie oordeel? En ze verklaarden allemaal dat Hij de doodstraf moest krijgen. 
Mark14:65 Sommigen begonnen Hem te bespugen, gooiden een doek over zijn hoofd, stompten Hem en zeiden tegen Hem: ""Profeteer dan!"" En de bewakers sloegen Hem in zijn gezicht." 
Mark14:66 Terwijl Petrus beneden op de binnenplaats was, kwam een van de slavinnen van de hogepriester aanlopen." 
Mark14:67 Toen ze Petrus zag die zich zat te warmen, keek ze hem aan en zei: ""Jij was ook bij Jezus van Nazaret.""" 
Mark14:68 Maar hij ontkende het en zei: Ik ken Hem niet, ik weet niet waar je het over hebt,"" en liep naar de poort. Er kraaide een haan." 
Mark14:69 Toen de slavin hem weer zag, begon ze tegen de omstanders te zeggen: ""Hij is een van hen."" Maar hij ontkende het opnieuw." 
Mark14:70 Even later zeiden enkele omstanders opnieuw tegen Petrus: Jij hoort beslist ook bij hen, want jij bent ook een Galileeër. Dat is te horen aan je spraak.""" 
Mark14:71 Maar hij begon met sterke taal te zweren: Ik ken die Man niet over wie jullie het hebben. 
Mark14:72 De haan kraaide voor de tweede keer. Toen herinnerde Petrus zich wat Jezus tegen hem gezegd had: 'Voordat de haan twee keer heeft gekraaid, zul je Mij drie keer verloochenen.' Toen hem dat te binnen schoot, begon hij te huilen." 
Mark15:1 En 's morgens in alle vroegte beraadslaagden de opperpriesters met de oudsten, de schriftgeleerden en de gehele Raad. En nadat ze Jezus geboeid hadden, brachten ze Hem weg en droegen Hem over aan Pilatus." 
Mark15:2 Pilatus ondervroeg Hem: Ben Jij de Koning van de Joden? Jezus antwoordde hem: U zegt het. 
Mark15:3 En de opperpriesters brachten allerlei beschuldigingen tegen Hem in, maar Hij antwoordde niets." 
Mark15:4 Pilatus ondervroeg Jezus weer en zei: Heb Je hier niets op te zeggen? Hoor eens waar ze Je allemaal van beschuldigen! 
Mark15:5 Maar Jezus antwoordde hem niets meer, tot grote verwondering van Pilatus." 
Mark15:6 Hij liet op het feest altijd één gevangene vrij voor het volk, wie ze maar wilden." 
Mark15:7 Nu zat er een man gevangen, Barabbas, die bij een oproer met andere opstandelingen gevangengenomen was en tijdens het oproer iemand had vermoord." 
Mark15:8 De menigte begon te schreeuwen en te eisen om ook nu te doen wat zijn gewoonte was. 
Mark15:9 Pilatus antwoordde: Willen jullie dat ik de Koning van de Joden vrijlaat? 
Mark15:10 Want hij wist dat de opperpriesters Hem uit afgunst overgeleverd hadden. 
Mark15:11 Maar de opperpriesters ruiden de menigte op, dat hij hun liever Barabbas moest vrijlaten." 
Mark15:12 Pilatus zei weer: Wat willen jullie dan dat ik doe met Hem die jullie de Koning van de Joden noemen? 
Mark15:13 Ze schreeuwden weer: Kruisig Hem! 
Mark15:14 Maar Pilatus zei tegen hen: Wat heeft Hij dan misdaan? Maar ze schreeuwden nog harder: Kruisig Hem! 
Mark15:15 Omdat Pilatus de menigte tevreden wilde stellen, liet hij Barabbas vrij. Maar Jezus droeg hij over om gekruisigd te worden, nadat hij Hem eerst had laten geselen." 
Mark15:16 De soldaten brachten Jezus naar de binnenplaats van het gerechtsgebouw en riepen de hele legerafdeling erbij. 
Mark15:17 Ze deden Hem een purperen mantel om, vlochten een kroon van doorntakken en zetten die op zijn hoofd." 
Mark15:18 En ze groetten Hem: Gegroet, Koning van de Joden!""" 
Mark15:19 Ze sloegen Hem met een rietstok op het hoofd, bespuugden Hem en lieten zich voor Hem op hun knieën vallen om Hem eer te bewijzen." 
Mark15:20 Nadat ze Hem bespot hadden, deden ze Hem de purperen mantel weer af, trokken Hem zijn eigen kleren aan en leidden Hem weg om Hem te kruisigen." 
Mark15:21 Een voorbijganger die net van zijn akker kwam dwongen ze om Jezus' kruis te dragen. Dat was Simon uit Cyrene, de vader van Alexander en Rufus." 
Mark15:22 Ze brachten Jezus naar de plek die Golgota heet – vertaald is dat: Schedelplaats. 
Mark15:23 Ze gaven Hem wijn vermengd met mirre te drinken, maar Hij nam die niet aan." 
Mark15:24 Toen ze Hem gekruisigd hadden, verdeelden ze zijn kleren: ze dobbelen erom wat ieder zou nemen." 
Mark15:25 Het was het derde uur toen ze Hem kruisigden. 
Mark15:26 Boven zijn hoofd stond de beschuldiging geschreven: 'De koning van de Joden.' 
Mark15:27 Tegelijk met Hem werden er twee rovers gekruisigd, de een rechts, de ander links van Hem." 
Mark15:28 Zo ging het woord uit de Schriften in vervulling: 'Hij werd als een misdadiger behandeld.' 
Mark15:29 De voorbijgangers bespotten Hem, schudden honend hun hoofd en zeiden: ""Hé, Jij die de tempel afbreekt en in drie dagen herbouwt," 
Mark15:30 red Jezelf en kom van dat kruis af! 
Mark15:31 Ook de opperpriesters en schriftgeleerden zeiden spottend tegen elkaar: Anderen heeft Hij gered, maar Zichzelf kan Hij niet redden!" 
Mark15:32 Laat de Christus, de Koning van Israël, maar eens van dat kruis afkomen! Als we dat zien gebeuren, zullen we Hem geloven."" Ook degenen die tegelijk met Hem waren gekruisigd hoonden Hem." 
Mark15:33 Toen het zesde uur was aangebroken, viel er duisternis over het hele land, tot aan het negende uur." 
Mark15:34 Op het negende uur riep Jezus luid: Eloï, Eloï, lama sabachtani!"" Vertaald is dat: 'Mijn God, mijn God, waarom hebt U Mij verlaten?'" 
Mark15:35 Toen ze dat hoorden, zeiden enkele omstanders: ""Hoor, Hij roept Elia!""" 
Mark15:36 Een van hen doopte haastig een spons in zure wijn, stak hem op een stok, gaf Hem te drinken en zei: ""Stil, laten we kijken of Elia Hem eraf komt halen.""" 
Mark15:37 Maar Jezus gaf een luide schreeuw en stierf. 
Mark15:38 Het voorhangsel van de tempel scheurde van boven tot beneden in tweeën. 
Mark15:39 De centurion die tegenover Jezus stond en zag hoe Jezus met een schreeuw stierf, riep uit: ""Deze Man was werkelijk Gods Zoon!""" 
Mark15:40 Vanuit de verte keken ook vrouwen toe, onder wie Maria van Magdala, Maria de moeder van Jakobus de jongere en van Joses, en Salome," 
Mark15:41 die Jezus waren gevolgd en Hem hadden gediend toen Hij in Galilea was, en nog veel andere vrouwen die met Hem naar Jeruzalem waren gekomen." 
Mark15:42 Omdat het al avond werd en het voorbereidingsdag was (dat is de dag die aan de sabbat voorafgaat), durfde Jozef uit Arimatea het aan naar Pilatus te gaan" 
Mark15:43 en hem om het lichaam van Jezus te vragen. Jozef was een vooraanstaand lid van de Raad en zag zelf ook uit naar het Koninkrijk van God. 
Mark15:44 Pilatus was heel verbaasd dat Jezus al gestorven was. Daarom ontbood hij de centurion en vroeg hem of Jezus al lang dood was. 
Mark15:45 Toen hij het van de centurion gehoord had, schonk hij Jozef het lichaam." 
Mark15:46 Jozef kocht fijn linnen, haalde Jezus van het kruis af, wikkelde Hem in het linnen en legde Hem in een graf dat in de rotsen was uitgehouwen. Vervolgens rolde hij een steen voor de ingang van het graf." 
Mark15:47 Maria van Magdala en Maria de moeder van Joses zagen waar Hij werd neergelegd. 
Mark16:1 Toen de sabbat voorbij was, kochten Maria van Magdala, Maria, de moeder van Jakobus, en Salome specerijen om Hem te gaan zalven." 
Mark16:2 Heel vroeg op de eerste dag van de week, toen de zon opkwam, kwamen ze bij het graf." 
Mark16:3 Ze zeiden tegen elkaar: Wie zal voor ons de steen voor de ingang van het graf wegrollen? 
Mark16:4 Toen ze opkeken, zagen ze dat de steen al weggerold was. Het was een heel grote steen." 
Mark16:5 Ze gingen het graf binnen en zagen rechts een jongeman zitten, gekleed in een wit gewaad. Ze schrokken hevig." 
Mark16:6 Hij zei echter: Wees maar niet bang! Jullie zoeken Jezus van Nazaret, die gekruisigd is. Hij is opgewekt uit de dood. Hij is hier niet, kijk, dat is de plek waar ze Hem hadden neergelegd." 
Mark16:7 Maar ga naar zijn leerlingen en Petrus en zeg hun dat Hij jullie vooruit zal gaan naar Galilea. Daar zullen jullie Hem zien, zoals Hij jullie gezegd heeft.""" 
Mark16:8 Ze haastten zich naar buiten en vluchtten weg van het graf, bevend van verbijstering. En ze zeiden niemand iets, want ze waren bang." 
Mark16:9 Toen Jezus 's morgens vroeg op de eerste dag van de week was opgestaan, verscheen Hij het eerst aan Maria van Magdala, bij wie Hij eens zeven demonen uitgedreven had." 
Mark16:10 Ze ging het vertellen aan degenen die met Hem opgetrokken hadden en over Hem treurden en huilden. 
Mark16:11 Toen ze hoorden dat Hij leefde en door haar gezien was, geloofden ze het niet." 
Mark16:12 Daarna verscheen Hij in een andere gedaante aan twee van hen, terwijl zij op weg waren naar hun akker." 
Mark16:13 Ook zij gingen het de anderen vertellen, maar ook hen geloofden ze niet." 
Mark16:14 Daarna verscheen Hij aan de elf toen ze aan de maaltijd waren. Hij verweet hun hun ongeloof en de hardheid van hun hart, omdat ze degenen die Hem hadden gezien nadat Hij uit de dood was opgewekt, niet hadden willen geloven." 
Mark16:15 En Jezus zei tegen hen: Ga de hele wereld door en maak aan de hele schepping het goede nieuws bekend. 
Mark16:16 Wie het gelooft en zich laat dopen zal worden gered, maar wie het niet gelooft zal worden veroordeeld." 
Mark16:17 De volgende wondertekenen zullen de gelovigen volgen: in mijn naam zullen ze demonen uitdrijven; ze zullen in nieuwe talen spreken; 
Mark16:18 ze zullen slangen oppakken; en als ze iets dodelijks drinken, zal dat hun geen kwaad doen; ze zullen zieken de handen opleggen en zij zullen gezond worden.""" 
Mark16:19 Nadat de Heer hun dit gezegd had, werd Hij in de hemel opgenomen. Daar heeft Hij plaatsgenomen aan Gods rechterhand." 
Mark16:20 De leerlingen zijn op pad gegaan om overal het goede nieuws bekend te maken. En de Heer werkte mee en bevestigde het woord met de wondertekenen waarmee het gepaard ging. Amen. 
Luke1:1 Al velen hebben het op zich genomen een verslag te schrijven van alles wat er onder ons heeft plaatsgevonden 
Luke1:2 en wat ons mondeling is overgeleverd door degenen die er vanaf het begin ooggetuigen van zijn geweest en die dienaren van het woord zijn geworden. 
Luke1:3 Nu heb ook ik besloten alles vanaf het begin nauwkeurig na te gaan en voor u op schrift te stellen, geachte Teofilus," 
Luke1:4 opdat u zich ervan kunt overtuigen dat de zaken die u zijn verteld juist zijn. 
Luke1:5 Tijdens de regering van koning Herodes van Judea was er een priester die Zacharias heette, van de afdeling van Abia. Ook zijn vrouw, Elizabet, stamde af van Aäron." 
Luke1:5 Tijdens de regering van koning Herodes van Judea was er een priester die Zacharias heette, van de afdeling van Abia. Ook zijn vrouw, Elizabet, stamde af van Aäron." 
Luke1:6 Ze waren allebei rechtvaardig in Gods ogen, omdat ze onberispelijk leefden, overeenkomstig alle geboden en voorschriften van de Heer." 
Luke1:7 Ze waren kinderloos, doordat Elizabet onvruchtbaar was. Beiden waren al op leeftijd." 
Luke1:8 Toen op een keer de afdeling van Zacharias aan de beurt was om de priesterdienst voor God te verrichten 
Luke1:9 en er, zoals het gebruik was bij de priesters, geloot was, was het lot op Zacharias gevallen om het heiligdom van de Heer binnen te gaan om het reukoffer te brengen." 
Luke1:10 Op het tijdstip van het reukoffer stond buiten de hele menigte te bidden. 
Luke1:11 En er verscheen aan Zacharias een engel van de Heer. Hij stond rechts van het reukofferaltaar. 
Luke1:12 Toen Zacharias hem zag, schrok hij hevig en werd bang." 
Luke1:13 Maar de engel zei tegen hem: Wees maar niet bang, Zacharias, want je gebed is verhoord: je vrouw Elizabet zal je een zoon schenken. Je moet hem Johannes noemen." 
Luke1:14 Hij zal je grote vreugde en blijdschap geven en velen zullen zich over zijn geboorte verheugen. 
Luke1:15 Want hij zal een groot man zijn in de ogen van de Heer. Hij mag helemaal geen wijn of sterke drank drinken. Al in de schoot van zijn moeder zal hij vervuld zijn met de Heilige Geest. 
Luke1:16 Hij zal vele Israëlieten bekeren tot hun Heer God. 
Luke1:17 Hij zal voor Hem uit gaan in de geest en de kracht van Elia, om de harten van de vaders tot hun kinderen te keren en om wie [God] ongehoorzaam zijn te bekeren tot verstandige rechtvaardigen en zo het volk gereed te maken voor de Heer.""" 
Luke1:18 Zacharias zei tegen de engel: Waaraan kan ik weten dat dit zal gebeuren? Want ik ben oud en ook mijn vrouw is al op leeftijd. 
Luke1:19 De engel antwoordde: Ik ben Gabriël, degene die in Gods tegenwoordigheid komt. Ik ben gezonden om je te spreken en je dit goede nieuws te brengen." 
Luke1:20 Zie, je zult zwijgen en niet kunnen spreken tot de dag dat dit alles is gebeurd, omdat je mijn woorden niet geloofd hebt. Maar op de vastgestelde tijd zullen ze in vervulling gaan.""" 
Luke1:21 De menigte stond op Zacharias te wachten en verwonderde zich erover dat hij zo lang in het heiligdom bleef. 
Luke1:22 Toen hij naar buiten kwam, kon hij hen niet toespreken. Ze begrepen dat hij in het heiligdom een visioen had gehad. Hij gebaarde naar hen en kon niet spreken." 
Luke1:23 Toen zijn diensttermijn om was, ging hij terug naar huis." 
Luke1:24 Daarna werd zijn vrouw Elizabet zwanger. Ze liet zich vijf maanden aan niemand zien. 
Luke1:25 Ze zei: De Heer heeft naar mij omgezien en heeft dit gedaan om mijn schande onder de mensen weg te nemen. 
Luke1:26 In de zesde maand werd de engel Gabriël door God naar een stad in Galilea gezonden, Nazaret," 
Luke1:27 naar een meisje dat nog maagd was en verloofd was met Jozef, die afstamde van het huis van David. Het meisje heette Maria." 
Luke1:28 De engel ging haar huis binnen en zei: Gegroet! Gods gunst rust op je, de Heer is met je. Je bent gezegend onder de vrouwen!""" 
Luke1:29 Ze schrok hevig toen ze hem zag en zijn woorden hoorde, en vroeg zich af wat deze groet betekende." 
Luke1:30 De engel zei tegen haar: Wees maar niet bang, Maria, want Gods gunst rust op je." 
Luke1:31 Zie, je zult zwanger worden en een Zoon krijgen. Je moet Hem Jezus noemen." 
Luke1:32 Hij zal een groot man zijn en Zoon van de Allerhoogste worden genoemd. De Heer God zal Hem de troon van zijn voorvader David geven. 
Luke1:33 Hij zal voor eeuwig Koning zijn over het huis van Jakob en aan zijn koningschap zal nooit een einde komen. 
Luke1:34 Maria zei tegen de engel: Hoe kan dat gebeuren? Ik heb immers nog geen gemeenschap met een man. 
Luke1:35 De engel antwoordde: De Heilige Geest zal over je komen en de kracht van de Allerhoogste zal je overschaduwen. Daarom zal het Kind dat uit jou geboren wordt, heilig worden genoemd, en Zoon van God." 
Luke1:36 En zie, ook je nicht Elizabet is in verwachting van een zoon, hoewel ze al op hoge leeftijd is. Zij die onvruchtbaar werd genoemd, is al in de zesde maand van haar zwangerschap," 
Luke1:37 want voor God is niets onmogelijk. 
Luke1:38 Maria antwoordde: Zie, ik wil de Heer dienen, laat Hij met mij doen wat u hebt gezegd."" Toen ging de engel bij haar weg." 
Luke1:39 Kort daarop vertrok Maria haastig naar een stad in de bergen van Juda. 
Luke1:40 Ze ging het huis van Zacharias binnen en groette Elizabet. 
Luke1:41 Toen Elizabet Maria's groet hoorde, sprong het kind op in haar buik. Elizabet werd vervuld met de Heilige Geest" 
Luke1:42 en riep uit: Je bent gezegend onder de vrouwen en gezegend is het Kind dat je draagt! 
Luke1:43 Waaraan heb ik het te danken dat de moeder van mijn Heer bij mij komt? 
Luke1:44 Want zie, op het moment dat ik je groet hoorde, sprong mijn kind van blijdschap op in mijn buik." 
Luke1:45 Gezegend ben je dat je geloofd hebt dat wat jou namens de Heer gezegd is, zal gebeuren.""" 
Luke1:46 Maria zei: Mijn ziel maakt de Heer groot 
Luke1:47 en mijn geest verheugt zich in God, mijn Redder," 
Luke1:48 omdat Hij oog heeft gehad voor mij, een eenvoudig en arm meisje dat Hem dient. Zie, voortaan zullen alle volken mij gelukkig prijzen," 
Luke1:49 omdat de Machtige grote dingen bij mij heeft gedaan. Heilig is zijn naam! 
Luke1:50 Zijn barmhartigheid is voor allen die ontzag voor Hem hebben, van generatie op generatie." 
Luke1:51 Met zijn arm heeft Hij een machtig werk gedaan. Wie hoogmoedige gedachten koesteren, drijft Hij uiteen," 
Luke1:52 machtigen heeft Hij van de troon gestoten, eenvoudigen gaf Hij een eervolle plaats;" 
Luke1:53 hongerigen heeft Hij met goede gaven overladen, rijken heeft Hij met lege handen weggestuurd." 
Luke1:54 Hij is zijn dienaar Israël te hulp gekomen, omwille van zijn barmhartigheid," 
Luke1:55 die Hij heeft toegezegd aan onze voorvaders, aan Abraham en zijn nageslacht, voor eeuwig.""" 
Luke1:56 Maria bleef ongeveer drie maanden bij haar en ging toen naar huis terug. 
Luke1:57 Voor Elizabet brak het moment van de bevalling aan en ze kreeg een zoon. 
Luke1:58 Haar buren en haar familie hoorden hoe barmhartig de Heer voor haar geweest was en verheugden zich met haar. 
Luke1:59 Toen ze op de achtste dag het kind kwamen besnijden, wilden ze hem Zacharias noemen, naar zijn vader." 
Luke1:60 Maar zijn moeder zei: Nee, hij moet Johannes heten.""" 
Luke1:61 Ze zeiden tegen haar: Er is niemand in je familie die zo heet! 
Luke1:62 Ze gebaarden naar zijn vader dat hij moest laten weten hoe hij het kind wilde noemen. 
Luke1:63 Hij vroeg om een schrijfplankje en schreef daarop: Zijn naam is Johannes. Iedereen was erg verbaasd. 
Luke1:64 Op datzelfde moment kreeg hij het gebruik van zijn mond en tong terug en hij loofde God. 
Luke1:65 Iedereen in hun omgeving was vol ontzag hierover en in het hele bergland van Judea werd erover gepraat. 
Luke1:65 Iedereen in hun omgeving was vol ontzag hierover en in het hele bergland van Judea werd erover gepraat. 
Luke1:66 Iedereen die het hoorde, bleef erover nadenken en vroeg zich af: ""Wat zal dat kind voor iemand worden?"" Want de hand van de Heer was met hem." 
Luke1:67 Zijn vader Zacharias werd vervuld met de Heilige Geest en profeteerde: 
Luke1:68 Geprezen is de Heer, de God van Israël, want Hij heeft naar zijn volk omgezien en er redding voor bewerkt." 
Luke1:69 Hij heeft ons een machtige Redder gegeven uit het huis van zijn dienaar David," 
Luke1:70 zoals Hij al van oudsher heeft gezegd door zijn heilige profeten," 
Luke1:71 om ons te redden van onze vijanden en ons te verlossen uit de handen van allen die ons haten. 
Luke1:72 Zo toont Hij Zich barmhartig voor onze voorvaders, en trouw aan zijn heilige verbond," 
Luke1:73 aan de eed die Hij onze voorvader Abraham heeft gezworen," 
Luke1:74 dat Hij ons zou redden uit de handen van onze vijanden, opdat we Hem zonder vrees zouden kunnen dienen" 
Luke1:75 in heiligheid en rechtvaardigheid, ons leven lang in zijn tegenwoordigheid." 
Luke1:76 En jij, kind, zult een profeet van de Allerhoogste worden genoemd, want je zult voor de Heer uit gaan om voor Hem de weg te banen" 
Luke1:77 en aan zijn volk bekend te maken hoe ze gered kunnen worden door de vergeving van hun zonden. 
Luke1:78 Dankzij de grote barmhartigheid van onze God, waarmee Hij, onze Zonsopgang uit de hemel, naar ons heeft omgezien," 
Luke1:79 is zijn licht gaan schijnen voor wie in de duisternis zitten, in de schaduw van de dood, om onze voeten te leiden naar de weg van vrede.""" 
Luke1:80 Het kind groeide op en werd sterk van geest. Hij leefde in de woestijn, tot de dag dat hij in het openbaar begon op te treden in Israël." 
Luke2:1 In diezelfde tijd gaf keizer Augustus bevel dat iedereen in zijn hele rijk zich moest laten inschrijven. 
Luke2:2 Deze eerste volkstelling vond plaats in de tijd dat Quirinius stadhouder was van Syrië. 
Luke2:3 Om zich te laten inschrijven ging iedereen naar zijn stad van herkomst. 
Luke2:4 Ook Jozef ging op reis, van Nazaret in Galilea naar Betlehem in Judea, de geboorteplaats van David, omdat Jozef afstamde van het huis van David," 
Luke2:4 Ook Jozef ging op reis, van Nazaret in Galilea naar Betlehem in Judea, de geboorteplaats van David, omdat Jozef afstamde van het huis van David," 
Luke2:5 om zich daar te laten inschrijven met Maria, zijn aanstaande vrouw, die zwanger was." 
Luke2:6 Terwijl zij daar waren, brak voor haar het moment van de bevalling aan en ze kreeg haar eerstgeboren Zoon." 
Luke2:7 Ze wikkelde Hem in doeken en legde Hem in een voederbak, omdat er in de herberg voor hen geen plaats was." 
Luke2:8 Er waren daar in de streek herders die de nacht doorbrachten in het veld en de wacht hielden bij hun kudde. 
Luke2:9 Plotseling stond er een engel van de Heer bij hen en de heerlijkheid van de Heer omstraalde hen. Ze schrokken hevig. 
Luke2:10 Maar de engel zei tegen hen: Wees maar niet bang, want zie, ik breng jullie goed nieuws dat grote vreugde zal betekenen voor het hele volk:" 
Luke2:11 vandaag is in de stad van David de Redder geboren, de Christus, de Heer." 
Luke2:12 Dit is voor jullie het teken: jullie zullen een Kind vinden dat in doeken gewikkeld in een voederbak ligt. 
Luke2:13 Plotseling was er bij de engel een groot hemelleger," 
Luke2:14 dat God prees met de woorden: Alle eer aan God in de hoogste hemel, en vrede op aarde voor de mensen, in wie God vreugde schept!""" 
Luke2:15 Toen de engelen van hen waren weggegaan en naar de hemel teruggekeerd waren, zeiden de herders tegen elkaar: ""Laten we naar Betlehem gaan om te zien wat er is gebeurd en wat de Heer ons heeft bekendgemaakt!""" 
Luke2:16 Haastig gingen ze op weg en vonden Maria en Jozef en het Kind dat in de voederbak lag. 
Luke2:17 Toen ze het Kind gezien hadden, vertelden ze overal wat hun over dit Kind gezegd was." 
Luke2:18 Iedereen die het hoorde, verwonderde zich over het verhaal van de herders." 
Luke2:19 Maria onthield alles wat ze gezegd hadden en overdacht het in haar hart. 
Luke2:20 De herders gingen terug en maakten God groot en prezen Hem voor alles wat ze hadden gehoord en gezien; alles was precies zoals het tegen hen gezegd was. 
Luke2:21 Toen het de achtste dag was en het Kind besneden moest worden, kreeg Hij de naam Jezus, de naam die de engel had genoemd nog voordat Hij in de moederschoot ontstond." 
Luke2:22 Toen het tijd voor haar was zich overeenkomstig de Wet van Mozes te laten reinigen, brachten ze Hem naar Jeruzalem om Hem aan de Heer aan te bieden," 
Luke2:23 zoals in de Wet van de Heer geschreven staat: 'Alles wat mannelijk is en als eerste uit de moederschoot komt, is voor de Heer geheiligd,'" 
Luke2:24 en om het offer te brengen dat de Wet van de Heer voorschrijft: een paar tortelduiven of twee jonge gewone duiven. 
Luke2:25 Nu woonde er in Jeruzalem een man, Simeon, een rechtvaardig en gelovig man, die uitzag naar de dag dat er troost zou komen voor Israël, en de Heilige Geest was op hem." 
Luke2:26 De Heilige Geest had aan hem geopenbaard dat hij niet zou sterven voordat hij de Christus van de Heer zou hebben gezien. 
Luke2:27 Door de Heilige Geest geleid ging hij naar de tempel en toen de ouders het Kind Jezus binnenbrachten om met Hem te doen wat volgens de Wet gebruikelijk is," 
Luke2:28 nam hij Hem in zijn armen, dankte God en zei:" 
Luke2:29 Nu laat U, Heer, uw dienaar in vrede gaan, zoals U gezegd hebt," 
Luke2:30 want nu hebben mijn ogen de redding gezien 
Luke2:31 die U hebt bewerkt ten overstaan van alle volken," 
Luke2:32 een Licht dat openbaring geeft aan alle volken en tot eer van uw volk Israël zal zijn. 
Luke2:33 Jozef en Jezus' moeder verwonderden zich over de woorden die over Hem gesproken werden. 
Luke2:34 Simeon zegende hen en zei tegen zijn moeder Maria: Door dit Kind zullen in Israël velen ten val komen, maar ook velen tot opstanding. Hij zal een teken zijn dat betwist wordt" 
Luke2:35 – en ook bij jou zal er een zwaard door je ziel gaan – opdat aan het licht zal komen wat in de harten van velen omgaat. 
Luke2:36 Ook Anna was daar, een profetes, een dochter van Fanuël, uit de stam Aser. Ze was inmiddels op hoge leeftijd, nadat ze vanaf haar huwelijksdag zeven jaar met haar man geleefd had." 
Luke2:37 Ze was een weduwe van ongeveer vierentachtig jaar, die de tempel niet verliet en dag en nacht God diende met bidden en vasten." 
Luke2:38 Op dat moment kwam zij erbij staan en ook zij prees God. En ze vertelde over Hem tegen iedereen die uitzag naar redding voor Jeruzalem. 
Luke2:39 Toen ze alles gedaan hadden wat de Wet van de Heer voorschrijft, keerden ze terug naar hun woonplaats Nazaret in Galilea." 
Luke2:40 Het Kind groeide op en werd sterk van geest en vervuld met wijsheid. En Gods gunst rustte op Hem. 
Luke2:41 Elk jaar reisden zijn ouders naar Jeruzalem voor de viering van het Pesach. 
Luke2:42 Toen Hij twaalf jaar was, reisden ze – zoals gebruikelijk bij dit feest – naar Jeruzalem." 
Luke2:43 Toen ze na afloop van de feestdagen naar huis terugkeerden, bleef het Kind Jezus in Jeruzalem achter, zonder dat Jozef en Jezus' moeder het wisten." 
Luke2:44 In de veronderstelling dat Hij Zich ergens onder het reisgezelschap bevond, reisden ze één dagreis ver en zochten Hem bij familie en kennissen." 
Luke2:45 Maar toen ze Hem niet vonden, keerden ze terug naar Jeruzalem om Hem daar te zoeken." 
Luke2:46 Na drie dagen vonden ze Hem in de tempel, waar Hij tussen de leraren van de Wet zat, naar hen luisterde en vragen aan hen stelde." 
Luke2:47 Allen die Hem hoorden, stonden versteld over zijn inzicht en over de antwoorden die Hij gaf." 
Luke2:48 Toen zijn ouders Hem daar zagen, waren ze erg verbaasd. Zijn moeder zei tegen Hem: ""Kind, hoe kon Je ons dit aandoen? Je vader en ik hebben overal naar Je gezocht. We zijn zo ongerust geweest!""" 
Luke2:49 Maar Hij antwoordde: Waarom hebt u naar Mij gezocht? Wist u niet dat Ik in het huis van mijn Vader moet zijn? 
Luke2:50 Maar ze begrepen niet wat Hij tegen hen zei. 
Luke2:51 Hij ging met hen mee terug naar Nazaret en was hun gehoorzaam. En zijn moeder bewaarde al deze dingen in haar hart. 
Luke2:52 Jezus groeide lichamelijk en in wijsheid en was steeds meer geliefd bij God en bij de mensen. 
Luke3:1 In het vijftiende regeringsjaar van keizer Tiberius – in die tijd was Pontius Pilatus stadhouder van Judea, Herodes viervorst van Galilea, zijn broer Filippus viervorst van Iturea en Trachonitis, Lysanias viervorst van Abilene" 
Luke3:1 In het vijftiende regeringsjaar van keizer Tiberius – in die tijd was Pontius Pilatus stadhouder van Judea, Herodes viervorst van Galilea, zijn broer Filippus viervorst van Iturea en Trachonitis, Lysanias viervorst van Abilene" 
Luke3:2 en waren Annas en Kajafas hogepriester – kwam in de woestijn het woord van God tot Johannes, de zoon van Zacharias." 
Luke3:3 Daarop begon Johannes door de hele streek van de Jordaan rond te trekken en te verkondigen dat men zich moest bekeren en zich moest laten dopen om zo vergeving van zonden te krijgen," 
Luke3:4 zoals het geschreven staat in de boekrol met de woorden van de profeet Jesaja: 'Een stem roept in de woestijn: Baan de weg voor de Heer! Maak de weg vrij voor Hem! 
Luke3:5 Elk dal zal worden opgevuld en elke berg en heuvel vlakgemaakt. Kromme wegen zullen worden rechtgetrokken en slechte wegen geëffend. 
Luke3:6 En ieder mens zal zien hoe God redt.' 
Luke3:7 Hij zei tegen de menigten die toestroomden om zich door hem te laten dopen: Addergebroed, wie heeft jullie voorgehouden dat jullie de komende toorn kunnen ontlopen?" 
Luke3:8 Breng liever vruchten voort die bij bekering horen! Denk maar niet dat jullie kunnen zeggen: 'Abraham is onze vader,' want ik zeg jullie dat God zelfs uit deze stenen hier kinderen voor Abraham kan laten ontstaan!" 
Luke3:9 De bijl ligt al klaar aan de voet van de bomen. Elke boom die geen goede vrucht voortbrengt, zal worden omgehakt en in het vuur gegooid.""" 
Luke3:10 De menigte vroeg hem: Wat moeten we dan doen? 
Luke3:11 Hij antwoordde: Wie twee stel kleren heeft, moet daarvan geven aan iemand geen kleren heeft. En wie te eten heeft, moet daarvan geven aan iemand die niets heeft.""" 
Luke3:12 Er kwamen ook tollenaars om zich te laten dopen. Zij vroegen hem: Meester, en wat moeten wij doen?""" 
Luke3:13 Hij zei tegen hen: Vorder niet meer tol dan jullie is opgedragen. 
Luke3:14 Ook soldaten kwamen hem vragen: En wij, wat moeten wij doen?"" Tegen hen zei hij: ""Plunder niemand en pers niemand af, maar wees tevreden met je soldij.""" 
Luke3:15 Toen het volk vol verwachting was en allen zich afvroegen of Johannes misschien de Christus was," 
Luke3:16 antwoordde Johannes iedereen: Ik doop jullie wel in water, maar er komt Iemand die machtiger is dan ik – en ik ben het niet eens waard de riemen van zijn sandalen voor Hem los te maken – en Híj zal jullie dopen in de Heilige Geest en in vuur." 
Luke3:17 Hij staat klaar om zijn dorsvloer geheel te reinigen: de tarwe zal Hij in zijn schuur verzamelen, maar het kaf zal Hij met onblusbaar vuur verbranden.""" 
Luke3:18 Op deze en nog veel andere manieren spoorde hij de mensen aan en verkondigde hij het volk het goede nieuws. 
Luke3:19 Maar toen de viervorst Herodes door hem terechtgewezen werd vanwege Herodias, de vrouw van zijn broer Filippus, en vanwege al zijn wandaden," 
Luke3:20 voegde Herodes daar nog de wandaad aan toe Johannes te laten opsluiten in de gevangenis. 
Luke3:21 Toen het hele volk zich liet dopen, werd ook Jezus gedoopt en op het moment dat Hij stond te bidden, ging de hemel open" 
Luke3:22 en daalde de Heilige Geest op Hem neer, in de gedaante van een duif. En er klonk een stem uit de hemel: ""Jij bent mijn geliefde Zoon. Jij vervult Mij met vreugde.""" 
Luke3:23 Jezus was toen bijna dertig jaar en was, naar men dacht, de Zoon van Jozef, de zoon van Eli," 
Luke3:24 de zoon van Mattat, de zoon van Levi, de zoon van Melchi, de zoon van Jannai, de zoon van Jozef," 
Luke3:25 de zoon van Mattatias, de zoon van Amos, de zoon van Nahum, de zoon van Hesli, de zoon van Naggaï," 
Luke3:26 de zoon van Maät, de zoon van Mattatias, de zoon van Semeï, de zoon van Jozef, de zoon van Juda," 
Luke3:27 de zoon van Joanan, de zoon van Resa, de zoon van Zerubbabel, de zoon van Sealtiël, de zoon van Neri," 
Luke3:28 de zoon van Melchi, de zoon van Addi, de zoon van Kosam, de zoon van Elmadan, de zoon van Er, de zoon van Joses," 
Luke3:29 de zoon van Eliëzer, de zoon van Jorim, de zoon van Matatat, de zoon van Levi," 
Luke3:30 de zoon van Simeon, de zoon van Juda, de zoon van Jozef, de zoon van Jonan, de zoon van Eljakim," 
Luke3:31 de zoon van Melea, de zoon van Menna, de zoon van Mattata, de zoon van Natan, de zoon van David," 
Luke3:32 de zoon van Isaï, de zoon van Obed, de zoon van Boaz, de zoon van Salmon, de zoon van Nahasson," 
Luke3:33 de zoon van Aminadab, de zoon van Admin, de zoon van Arni, de zoon van Hesron, de zoon van Perez, de zoon van Juda," 
Luke3:34 de zoon van Jakob, de zoon van Izaäk, de zoon van Abraham, de zoon van Terach, de zoon van Nahor," 
Luke3:35 de zoon van Serach, de zoon van Rehu, de zoon van Peleg, de zoon van Heber, de zoon van Sela," 
Luke3:36 de zoon van Kenan, de zoon van Arpachsad, de zoon van Sem, de zoon van Noach, de zoon van Lamech," 
Luke3:37 de zoon van Metusala, de zoon van Henoch, de zoon van Jered, de zoon van Mahalaleël, de zoon van Kenan," 
Luke3:38 de zoon van Enos, de zoon van Set, de zoon van Adam, de zoon van God." 
Luke4:1 Vol van de Heilige Geest vertrok Jezus van de Jordaan en werd door de Heilige Geest naar de woestijn geleid," 
Luke4:2 waar Hij veertig dagen door de duivel op de proef gesteld werd. Al die tijd at Hij niets en uiteindelijk had Hij hevige honger. 
Luke4:3 En de duivel zei tegen Hem: Als U Gods Zoon bent, zeg dan tegen deze steen dat hij in brood moet veranderen.""" 
Luke4:4 Maar Jezus antwoordde hem: Er staat geschreven: 'De mens zal niet van brood alleen leven, maar van elk woord van God.' """ 
Luke4:5 Daarna bracht de duivel Hem op een hoge berg en toonde Hem in één enkel ogenblik alle koninkrijken van de wereld. 
Luke4:6 De duivel zei tegen Hem: Ik zal U de macht daarover geven en alle bijbehorende eer, want die zijn aan mij gegeven en ik kan ze geven aan wie ik wil." 
Luke4:7 Als U mij aanbidt, zal dat allemaal van U zijn.""" 
Luke4:8 Maar Jezus antwoordde: Ga weg van Mij, satan, want er staat geschreven: 'Aanbid je Heer God en dien alleen Hem.' """ 
Luke4:9 Daarna bracht hij Hem naar Jeruzalem en plaatste Hem op het hoogste punt van het tempeldak. En hij zei tegen Hem: Als U Gods Zoon bent, spring dan naar beneden." 
Luke4:10 Er staat immers geschreven: 'Hij zal zijn engelen opdragen U te beschermen 
Luke4:11 en U op hun handen te dragen, opdat U uw voeten aan geen steen stoten zult.""" 
Luke4:12 Maar Jezus antwoordde hem: Er is gezegd: 'Je mag je Heer God niet uitdagen.' 
Luke4:13 Toen de duivel Hem met al deze verleidingen op de proef gesteld had, liet hij Hem voor een bepaalde tijd met rust." 
Luke4:14 Jezus keerde terug naar Galilea, vol van de kracht van de Geest. Het verhaal over Hem deed in de hele streek de ronde." 
Luke4:15 Hij gaf onderricht in hun synagogen en werd door iedereen geprezen. 
Luke4:16 Hij kwam in Nazaret, waar Hij was opgegroeid, en ging volgens zijn gewoonte op de sabbatsdag naar de synagoge. Hij stond op om voor te lezen." 
Luke4:17 Ze overhandigden Hem de boekrol van de profeet Jesaja. Hij rolde hem open en ging naar de plaats waar staat: 
Luke4:18 'De Geest van de Heer is op Mij, want Hij heeft Mij gezalfd. Hij heeft Mij gezonden om aan armen goed nieuws te brengen, om mensen met een gebroken hart te genezen," 
Luke4:19 om voor gevangenen vrijlating af te kondigen, om blinden te zeggen dat ze zullen zien, om wie vertrapt zijn in vrijheid te laten weggaan en om het genadejaar van God aan te kondigen.'" 
Luke4:20 Hij rolde de boekrol weer op, gaf hem aan de dienaar terug en ging zitten. De ogen van alle aanwezigen in de synagoge waren op Hem gericht." 
Luke4:21 Hij begon: Vandaag horen jullie met eigen oren dat deze tekst in vervulling is gegaan. 
Luke4:22 Allen stemden daarmee in en ze verwonderden zich over de genadevolle woorden die Hij sprak en zeiden: Hij is toch de zoon van Jozef? 
Luke4:23 Hij zei tegen hen: Jullie zullen Mij nu ongetwijfeld het spreekwoord voorhouden: 'Dokter, genees Uzelf! Doe alles waarover we hebben gehoord dat het in Kapernaüm gebeurd is, nu ook hier in uw vaderstad.' """ 
Luke4:24 En Hij ging verder: Maar Ik verzeker jullie dat geen enkele profeet aanvaard wordt in zijn vaderstad. 
Luke4:25 Ik zeg jullie naar waarheid: er waren vele weduwen in Israël in de tijd van Elia, toen de hemel drie jaar en zes maanden gesloten bleef en er in het hele land een zware hongersnood ontstond." 
Luke4:26 Toch werd Elia naar geen van hen gestuurd, maar wel naar een weduwe in Sarepta, bij Sidon." 
Luke4:27 En er waren vele melaatsen in Israël in de tijd van de profeet Elisa, en toch werd geen van hen genezen, maar wel de Syriër Naäman.""" 
Luke4:28 Toen de aanwezigen in de synagoge dit hoorden, werden ze woedend." 
Luke4:29 Ze stonden op, sleepten Hem de stad uit en brachten Hem naar de top van de berg waarop hun stad was gebouwd, om Hem daar de diepte in te gooien." 
Luke4:30 Maar Hij liep midden tussen hen door en vertrok. 
Luke4:31 Jezus daalde af naar Kapernaüm, een stad in Galilea, en gaf de mensen onderricht op de sabbatsdagen." 
Luke4:32 En ze verbaasden zich over zijn onderricht, want Hij sprak met gezag." 
Luke4:33 Er was in de synagoge iemand die in de macht was van een geest, een onreine demon." 
Luke4:34 Hij schreeuwde luid: Ga weg! Wat moet U van ons, Jezus van Nazaret? Bent U gekomen om ons te vernietigen? Ik weet wel wie U bent: de Heilige van God!""" 
Luke4:35 Jezus bestrafte hem: Zwijg, en verlaat hem!"" De demon wierp de man tegen de grond, midden tussen de mensen, en verliet hem daarna zonder hem letsel toe te brengen." 
Luke4:36 Allen waren verbijsterd en ze zeiden tegen elkaar: Hoe kan het dat zijn woord zo veel gezag en kracht heeft, dat Hij de onreine geesten bevelen geeft en dat zij weggaan?""" 
Luke4:37 Het verhaal over Hem verbreidde zich naar alle dorpen in de omgeving. 
Luke4:38 Nadat Jezus was opgestaan en de synagoge had verlaten, ging Hij het huis van Simon binnen. Simons schoonmoeder had hoge koorts en ze vroegen Jezus haar te helpen." 
Luke4:39 Hij boog Zich over haar heen en gaf de koorts bevel haar te verlaten. Daarop verdween de koorts. Ze stond meteen op en bediende hen. 
Luke4:40 Toen de zon onderging, brachten alle mensen hun zieken naar Hem toe, mensen die aan allerlei kwalen leden, en Hij legde ieder van hen de handen op en genas hen." 
Luke4:41 Ook gingen er uit veel mensen demonen weg, die schreeuwden: ""U bent de Christus, de Zoon van God!"" Maar Jezus bestrafte hen en verbood hun te spreken, omdat zij wisten dat Hij de Christus was." 
Luke4:42 Toen het weer dag werd, vertrok Hij naar een eenzame plek. De menigte zocht Hem en toen ze Hem vonden, probeerden ze Hem ervan te weerhouden bij hen weg te gaan." 
Luke4:43 Maar Hij zei tegen hen: Ik moet ook in de andere steden het goede nieuws van het Koninkrijk van God verkondigen, want daarvoor ben Ik gezonden.""" 
Luke4:44 En Hij predikte in de synagogen van Galilea. 
Luke5:1 Op een keer stond Jezus bij het meer van Gennesaret, waar een grote menigte zich bij Hem verdrong om het woord van God te horen." 
Luke5:2 Hij zag twee boten aan de oever van het meer liggen. De vissers waren van boord gegaan en waren hun netten aan het uitspoelen. 
Luke5:3 Jezus stapte in een van de boten, die van Simon, en vroeg hem een eindje van de oever weg te varen. Vervolgens ging hij zitten en gaf de menigte onderricht vanuit de boot." 
Luke5:4 Toen Hij uitgesproken was, zei Hij tegen Simon: ""Vaar naar diep water en werp je netten uit.""" 
Luke5:5 Simon antwoordde: Meester, we hebben de hele nacht hard gewerkt en niets gevangen. Maar als U het zegt, zal ik het net uitwerpen.""" 
Luke5:6 Vervolgens vingen ze zo veel vis dat het visnet dreigde te scheuren. 
Luke5:7 Ze gebaarden naar hun maten in de andere boot dat zij hen moesten komen helpen. Ze kwamen en vulden de twee boten tot ze bijna zonken. 
Luke5:8 Toen Simon Petrus dat zag, wierp hij zich aan Jezus' knieën neer en zei: ""Ga weg van mij, Heer, want ik ben een zondig mens.""" 
Luke5:9 Want hij was, net als allen die bij hem waren, verbijsterd over de visvangst die ze hadden gedaan." 
Luke5:10 Ook Simons maten Jakobus en Johannes, de zonen van Zebedeüs, stonden versteld. Jezus zei tegen Simon: ""Wees maar niet bang, voortaan zul je mensen vangen.""" 
Luke5:11 Ze brachten de boten aan land, lieten alles achter en volgden Hem." 
Luke5:12 Op een keer, toen Jezus in een van de steden was, kwam er een man naar Hem toe die over zijn hele lichaam melaats was. Toen hij Jezus zag, wierp hij zich voor Hem neer en smeekte Hem: ""Heer, als U het wilt, kunt U mij rein maken!""" 
Luke5:13 Jezus stak zijn hand uit, raakte hem aan en zei: ""Ik wil het, word rein!"" Onmiddellijk verdween zijn melaatsheid." 
Luke5:14 Jezus gebood hem het tegen niemand te zeggen en voegde daaraan toe: Ga je aan de priester laten zien en breng het door Mozes voorgeschreven reinigingsoffer, als bewijs voor de mensen.""" 
Luke5:15 Maar het verhaal over Hem verbreidde zich juist steeds verder, zodat grote menigten toestroomden om Hem te horen en door Hem van hun ziekten te worden genezen." 
Luke5:16 Maar Hij trok Zich terug op een eenzame plaats om te bidden. 
Luke5:17 Op een van de dagen dat Hij onderricht gaf, waren er ook Farizeeërs en leraren van de Wet gekomen uit alle dorpen van Galilea en Judea en uit Jeruzalem. En de kracht van de Heer was in Hem, opdat Hij genezingen zou verrichten." 
Luke5:17 Op een van de dagen dat Hij onderricht gaf, waren er ook Farizeeërs en leraren van de Wet gekomen uit alle dorpen van Galilea en Judea en uit Jeruzalem. En de kracht van de Heer was in Hem, opdat Hij genezingen zou verrichten." 
Luke5:18 Enkele mannen brachten op een slaapmat een verlamde man. Ze probeerden hem naar binnen te dragen om hem bij Jezus neer te leggen," 
Luke5:19 maar toen ze vanwege de menigte niet met hem naar binnen konden, klommen ze het dak op en lieten hem tussen een paar tegels door op zijn slaapmat naar beneden zakken tot vlak voor Jezus." 
Luke5:20 Hij zag hun geloof en zei tegen hem: Mens, je zonden zijn je vergeven.""" 
Luke5:21 De schriftgeleerden en Farizeeërs vroegen zich af: Wie is Hij dat Hij zulke godslasterlijke dingen durft te zeggen? Alleen God kan toch zonden vergeven? 
Luke5:22 Maar omdat Jezus wist wat ze dachten, zei Hij: ""Waarom denken jullie dat in je hart?" 
Luke5:23 Wat is gemakkelijker om te zeggen: 'Je zonden zijn je vergeven' of: 'Sta op en loop'? 
Luke5:24 Maar opdat jullie weten dat de Mensenzoon het gezag heeft op aarde zonden te vergeven, zeg Ik"" – en Hij richtte zich tot de verlamde – ""Sta op, neem je slaapmat op en ga naar huis.""" 
Luke5:25 Voor hun ogen stond de man onmiddellijk op, nam de mat waarop hij gelegen had op en ging naar huis, terwijl hij God grootmaakte." 
Luke5:26 Allen waren verbijsterd, ze maakten God groot en zeiden vol ontzag: ""Wat hebben we vandaag wonderlijke dingen gezien!""" 
Luke5:27 Hierna ging Hij naar buiten en zag Levi de tollenaar in het tolhuis zitten. Hij zei tegen hem: Volg Mij. 
Luke5:28 De man stond op, liet alles achter en volgde Hem." 
Luke5:29 Levi liet in zijn huis een groot feestmaal voor Jezus bereiden, waaraan ook een groot aantal tollenaars en andere mensen deelnam." 
Luke5:30 En de Farizeeërs en hun schriftgeleerden mopperden boos tegen Jezus' leerlingen: Waarom eten en drinken jullie met tollenaars en zondaars? 
Luke5:31 Jezus antwoordde: Wie gezond zijn hebben geen dokter nodig, maar wie ziek zijn wel." 
Luke5:32 Ik ben niet gekomen om rechtvaardigen op te roepen zich te bekeren, maar zondaars.""" 
Luke5:33 Ze zeiden tegen Jezus: De leerlingen van Johannes vasten vaak en zeggen hun gebeden, de leerlingen van de Farizeeërs doen dat ook, maar die van U eten en drinken maar.""" 
Luke5:34 Jezus zei tegen hen: Kun je dan de bruiloftsgasten laten vasten terwijl de bruidegom bij hen is? 
Luke5:35 Maar er zullen dagen komen dat de Bruidegom van hen is weggenomen. In die tijd zullen zij vasten. 
Luke5:36 Hij vertelde hun ook een gelijkenis: Niemand haalt een stuk uit een nieuw kledingstuk om daarmee een oud kledingstuk te herstellen, want dan maakt hij ook het nieuwe kledingstuk kapot en de nieuwe lap past niet bij het oude kledingstuk." 
Luke5:37 En niemand doet nieuwe wijn in oude wijnzakken, want van de nieuwe wijn zullen de wijnzakken barsten. Dan loopt de wijn weg en de zakken zijn kapot." 
Luke5:38 Maar nieuwe wijn moet je in nieuwe wijnzakken doen, dan blijven beide bewaard." 
Luke5:39 En niemand die oude wijn heeft gedronken, wil gelijk jonge wijn, want hij zegt: 'De oude is beter.' """ 
Luke6:1 Op de tweede sabbat na het Pesach liep Jezus door een korenveld. Zijn leerlingen plukten aren, wreven tussen hun handen de graankorrels eruit en aten die op." 
Luke6:2 Enkele Farizeeërs zeiden tegen hen: Waarom doen jullie iets wat op de sabbat niet is toegestaan? 
Luke6:3 Jezus antwoordde: Hebben jullie dan niet gelezen wat David gedaan heeft toen hij en zijn mannen honger hadden? 
Luke6:4 Hoe hij het huis van God is binnengegaan en de toonbroden heeft meegenomen en met zijn mannen heeft opgegeten, terwijl uitsluitend de priesters daarvan mogen eten?""" 
Luke6:5 En Hij zei tegen hen: De Mensenzoon is ook Heer over de sabbat. 
Luke6:6 Op een andere sabbat ging Hij een synagoge in om onderricht te geven. Daar was een man aanwezig met een verschrompelde rechterhand. 
Luke6:7 De schriftgeleerden en de Farizeeërs letten scherp op Hem, om te zien of Hij hem op de sabbat zou genezen, zodat ze Hem zouden kunnen aanklagen." 
Luke6:8 Maar Hij wist wat ze van plan waren en zei tegen de man met de verschrompelde hand: Kom eens hier in het midden staan. De man stond op en kwam. 
Luke6:9 Daarop zei Jezus tegen hen: Ik heb een vraag voor jullie. Is het op de sabbat toegestaan goed te doen, of kwaad te doen? Een leven te redden, of een leven te vernietigen?""" 
Luke6:10 Nadat Hij de omstanders allemaal had aangekeken, zei Hij tegen de man: ""Steek je hand uit."" De man deed dat, en de hand genas en werd net zo gezond als de andere." 
Luke6:11 Ze werden razend van woede en beraadslaagden met elkaar wat ze met Jezus zouden doen. 
Luke6:12 In die tijd ging Jezus op een keer naar de berg om te bidden. De hele nacht bad Hij tot God. 
Luke6:13 Toen de dag aanbrak, riep Hij zijn leerlingen bij Zich en koos er twaalf uit, die Hij ook apostelen noemde." 
Luke6:14 Dat waren: Simon, die Hij ook Petrus noemde; diens broer Andreas; verder Jakobus en Johannes, Filippus, Bartolomeüs," 
Luke6:15 Matteüs en Tomas; Jakobus, de zoon van Alfeüs; Simon, die Kananeüs werd genoemd;" 
Luke6:16 Judas, de zoon van Jakobus, en Judas Iskariot, die de verrader werd." 
Luke6:17 Hij daalde met hen de berg af en kwam op een vlakte. Daar bevonden zich een aantal leerlingen van Hem en een grote menigte uit heel Judea en Jeruzalem en uit de kuststreek van Tyrus en Sidon. 
Luke6:17 Hij daalde met hen de berg af en kwam op een vlakte. Daar bevonden zich een aantal leerlingen van Hem en een grote menigte uit heel Judea en Jeruzalem en uit de kuststreek van Tyrus en Sidon. 
Luke6:18 Ze waren gekomen om Hem te horen en om van hun ziekten te worden genezen. Ook waren er mensen die gekweld werden door onreine geesten; en ze werden genezen. 
Luke6:19 De hele menigte probeerde Hem aan te raken, omdat er kracht van Hem uitging en Hij iedereen genas." 
Luke6:20 Jezus keek de kring van zijn leerlingen rond en zei: Gezegend zijn jullie die arm zijn, want voor jullie is het Koninkrijk van God." 
Luke6:21 Gezegend zijn jullie die nu honger hebben, want jullie zullen verzadigd worden. Gezegend zijn jullie die nu treuren, want jullie zullen lachen." 
Luke6:22 Gezegend zijn jullie als de mensen jullie haten, verstoten en belasteren en je goede naam besmeuren omwille van de Mensenzoon." 
Luke6:23 Verheug je als dat gebeurt en spring van vreugde, want in de hemel wacht jullie een grote beloning. Hetzelfde deden immers hun voorvaders met de profeten." 
Luke6:24 Maar wee jullie die rijk zijn, want jullie hebben je troost al!" 
Luke6:25 Wee jullie die verzadigd zijn, want jullie zullen honger hebben. Wee jullie die nu lachen, want jullie zullen treuren en weeklagen." 
Luke6:26 Wee jullie als alle mensen met waardering over jullie spreken, want hetzelfde deden immers hun voorvaders met de valse profeten.""" 
Luke6:27 Maar tegen jullie die luisteren zeg Ik: heb je vijanden lief, wees goed voor wie jou haten." 
Luke6:28 Zegen wie jou vervloeken en bid voor wie jou slecht behandelen. 
Luke6:29 Als iemand je op de ene wang slaat, keer hem dan ook de andere toe. Als iemand jou je mantel afneemt, weerhoud hem dan niet ook je kleed te nemen." 
Luke6:30 Als iemand je om iets vraagt, geef het hem dan, en als iemand je iets afneemt, vraag het dan niet terug." 
Luke6:31 En behandel andere mensen zoals je zelf behandeld zou willen worden. 
Luke6:32 Als je liefhebt wie jou liefhebben, is dat dan prijzenswaardig? Ook zondaars hebben lief wie hen liefhebben." 
Luke6:33 En als je goed bent voor wie goed zijn voor jou, is dat dan prijzenswaardig? Ook zondaars doen dat." 
Luke6:34 En als je uitleent aan degenen van wie je het ook terug kunt verwachten, is dat dan prijzenswaardig? Ook zondaars lenen uit aan andere zondaars om weer evenveel terug te krijgen." 
Luke6:35 Nee, heb je vijanden lief en wees goed voor hen. Leen uit zonder het terug te verwachten. Dan staat je een grote beloning te wachten en zullen jullie kinderen van de Allerhoogste zijn, want ook Hij is goed voor de ondankbare en slechte mensen." 
Luke6:36 Wees dus barmhartig, net zoals jullie Vader barmhartig is." 
Luke6:37 Oordeel niet, dan zul je niet geoordeeld worden. Veroordeel niet, dan zul ook jij niet veroordeeld worden. Laat los, dan zul ook jij losgelaten worden." 
Luke6:38 Geef, dan zal er ook aan jou gegeven worden: een goed gevulde, aangedrukte, geschudde, overlopende maatbeker zal je worden toebedeeld. Want met de maatstaf waarmee jullie meten, zullen ook jullie gemeten worden.""" 
Luke6:39 En Jezus vertelde hun een gelijkenis: Kan een blinde een blinde leiden? Zullen ze niet samen in een kuil vallen? 
Luke6:40 Een leerling staat niet boven zijn leermeester; maar wie alles heeft geleerd, is gelijk aan zijn leermeester." 
Luke6:41 Waarom let je op de splinter in het oog van een ander, maar schenk je geen aandacht aan de balk in je eigen oog?" 
Luke6:42 Hoe kun je tegen die ander zeggen: 'Vriend, laat mij die splinter uit je oog halen,' als je de balk in je eigen oog niet wilt zien? Huichelaar, haal eerst de balk uit je eigen oog, en pas dan zie je scherp genoeg om de splinter uit het oog van de ander te halen.""" 
Luke6:43 Want er bestaat geen goede boom die slechte vrucht voortbrengt, en geen slechte boom die goede vrucht voortbrengt." 
Luke6:44 Elke boom is te herkennen aan zijn vrucht. Men plukt immers geen vijgen van een doornstruik en men oogst geen druiven van een distel. 
Luke6:45 Een goed mens brengt het goede voort uit zijn voorraad goede dingen in zijn hart, maar een slecht mens het kwade uit zijn voorraad kwade dingen in zijn hart. Want waar het hart vol van is, daar loopt de mond van over.""" 
Luke6:46 Waarom noemen jullie Mij 'Heer, Heer', terwijl jullie niet doen wat Ik zeg?" 
Luke6:47 Ieder die naar Mij toe komt en mijn woorden hoort en ze ook doet – Ik zal jullie laten zien op wie hij lijkt. 
Luke6:48 Hij lijkt op een man die een huis bouwde en eerst een diep gat groef en het fundament van zijn huis op de rots legde. Toen er een overstroming kwam en het water tegen het huis sloeg, bracht dat het huis niet aan het wankelen, omdat het op de rots was gebouwd." 
Luke6:49 Maar wie mijn woorden hoort en ze niet doet, lijkt op een man die een huis bouwde op de grond, zonder enig fundament. Toen het water tegen het huis sloeg, stortte het onmiddellijk volledig in.""" 
Luke7:1 Toen Jezus uitgesproken was tegen de menigte, ging Hij Kapernaüm in." 
Luke7:2 Er was daar een centurion die een slaaf had om wie hij veel gaf en die ernstig ziek was en op sterven lag. 
Luke7:3 Toen hij over Jezus hoorde, stuurde hij oudsten van de Joden naar Hem toe, met het verzoek te komen om zijn slaaf te genezen." 
Luke7:4 Ze kwamen bij Jezus en drongen bij Hem aan: Hij verdient het dat U dit voor hem doet," 
Luke7:5 want hij houdt van ons volk en heeft voor ons een synagoge gebouwd. 
Luke7:6 Jezus ging met hen mee. Toen Hij niet ver meer van het huis was, stuurde de centurion een paar vrienden naar Hem toe met de boodschap: ""Heer, doet U maar geen moeite, want ik ben het niet waard dat U onder mijn dak zou komen." 
Luke7:7 Daarom vond ik mezelf ook te min om zelf naar U toe te komen. Maar geef slechts bevel en mijn slaaf zal genezen. 
Luke7:8 Want ik ben zelf ook een man die onder gezag staat, met soldaten onder mij. Als ik tegen een van hen zeg: 'Ga!' dan gaat hij. En als ik tegen een ander zeg: 'Kom!' dan komt hij. En als ik tegen mijn slaaf zeg: 'Doe dit!' dan doet hij het.""" 
Luke7:9 Toen Jezus dit hoorde, verbaasde Hij Zich over hem. Hij draaide Zich om naar de menigte die Hem volgde en zei: ""Ik zeg jullie dat Ik zelfs in Israël niet zo'n groot geloof heb gevonden!""" 
Luke7:10 Toen de mannen die gestuurd waren in het huis terugkwamen, troffen ze de slaaf gezond aan." 
Luke7:11 De volgende dag ging Jezus naar de stad Naïn, gevolgd door een groot aantal van zijn leerlingen en een grote menigte." 
Luke7:12 Toen Hij bij de stadspoort kwam, werd er juist een dode uitgedragen, de enige zoon van zijn moeder, die weduwe was. Ze werd vergezeld door een grote menigte uit de stad." 
Luke7:13 Toen Jezus haar zag, had Hij diep medelijden met haar en Hij zei tegen haar: ""Huil maar niet.""" 
Luke7:14 Hij kwam dichterbij, raakte de draagbaar aan – de dragers bleven stilstaan – en zei: ""Jongeman, Ik zeg je, sta op!""" 
Luke7:15 En de dode ging overeind zitten en begon te spreken. En Jezus gaf hem aan zijn moeder. 
Luke7:16 De mensen werden met diep ontzag vervuld. Ze maakten God groot en zeiden: Er is een groot profeet onder ons opgestaan! en: God heeft naar zijn volk omgezien! 
Luke7:17 Het verhaal over Hem verbreidde zich door heel Judea en de wijde omgeving. 
Luke7:17 Het verhaal over Hem verbreidde zich door heel Judea en de wijde omgeving. 
Luke7:18 De leerlingen van Johannes brachten van al deze dingen verslag uit aan Johannes. 
Luke7:19 Daarop liet Johannes twee van zijn leerlingen komen en stuurde hen naar Jezus om Hem te vragen: Bent U het die zou komen, of wachten we op iemand anders?""" 
Luke7:20 Toen ze bij Jezus waren gekomen, zeiden ze: ""Johannes de Doper heeft ons naar U gestuurd met de vraag: 'Bent U het die zou komen, of wachten we op iemand anders?' """ 
Luke7:21 Op dat moment genas Hij velen van hun ziekten en kwalen, dreef demonen uit en maakte blinden ziende." 
Luke7:22 Hij antwoordde: Ga Johannes verslag uitbrengen van wat jullie hebben gezien en gehoord: blinden gaan zien, kreupelen lopen, melaatsen worden rein, doven gaan horen, doden worden tot leven gewekt en aan armen wordt het goede nieuws verkondigd." 
Luke7:23 Gezegend is wie zich niet aan Mij ergert! 
Luke7:24 Toen de boden van Johannes vertrokken waren, zei Jezus tegen de menigte over Johannes: ""Waar zijn jullie in de woestijn naar gaan kijken? Naar een rietstengel die heen en weer wuift in de wind?" 
Luke7:25 Maar waar zijn jullie dan wel naar gaan kijken? Naar een man in kostbare kleding? Nee, zij die prachtige kleding dragen en in weelde leven, wonen in de paleizen." 
Luke7:26 Maar waar zijn jullie dan naar gaan kijken? Naar een profeet? Ja, Ik zeg jullie: naar iemand die zelfs veel meer is dan een profeet." 
Luke7:27 Hij is het over wie geschreven staat: 'Zie, Ik zend mijn gezant voor U uit om voor U de weg te banen.'" 
Luke7:28 Ik zeg jullie: van hen die uit vrouwen geboren zijn, is er geen groter profeet dan Johannes de Doper; maar de minste in het Koninkrijk van God, is groter dan hij.""" 
Luke7:29 Alle mensen die dit hoorden – ook de tollenaars – erkenden Gods rechtvaardigheid, want zij hadden zich door Johannes laten dopen." 
Luke7:30 Maar de Farizeeërs en Wetgeleerden verwierpen Gods plan voor hen; zij hadden zich immers niet door hem laten dopen. 
Luke7:31 En de Heer zei: Waarmee zal Ik de mensen van dit geslacht vergelijken? Op wie lijken ze? 
Luke7:32 Ze lijken op de kinderen die op de markt zitten en elkaar toeroepen: 'We hebben voor jullie op de fluit gespeeld, maar jullie wilden niet dansen. En we hebben klaagliederen voor jullie gezongen, maar jullie wilden niet weeklagen.'" 
Luke7:33 Want toen Johannes kwam, die geen brood at en geen wijn dronk, zeiden jullie: 'Er zit een demon in hem.'" 
Luke7:34 En toen de Mensenzoon kwam, die wel eet en drinkt, zeggen jullie: 'Zie Hem eens, wat een veelvraat en een zuiplap, een vriend van tollenaars en zondaars!'" 
Luke7:35 Maar de Wijsheid wordt herkend door allen die haar toebehoren. 
Luke7:36 Een van de Farizeeërs nodigde Jezus uit bij hem te komen eten. Jezus kwam het huis van de Farizeeër binnen en ging aan tafel. 
Luke7:37 En een vrouw die in de stad bekendstond als zondares, had gehoord dat Jezus bij deze Farizeeër aanlag aan de maaltijd. Ze ging met een albasten kruikje met zalfolie naar Hem toe," 
Luke7:38 ging huilend bij zijn voeten staan, achter Hem, en begon ze met haar tranen nat te maken. Ze droogde ze af met haar haren, kuste zijn voeten en zalfde ze met de zalfolie." 
Luke7:39 De Farizeeër die Hem had uitgenodigd zag het en zei bij zichzelf: Als Hij een profeet was, zou Hij wel weten wie en wat die vrouw is die Hem aanraakt: dat ze een zondares is.""" 
Luke7:40 Jezus zei tegen hem: Simon, ik heb je iets te zeggen."" Hij zei: ""Zeg het, Meester.""" 
Luke7:41 Jezus zei: Er was een geldschieter bij wie twee mensen schulden hadden. De een was hem vijfhonderd zilverstukken schuldig, de ander vijftig." 
Luke7:42 Toen ze hem op geen manier konden betalen, schold hij hun allebei hun schuld kwijt. Zeg Mij: wie van die twee zal hem nu het meest liefhebben?""" 
Luke7:43 Simon antwoordde: Ik neem aan degene aan wie hij de grootste schuld heeft kwijtgescholden. Jezus zei tegen hem: Dat heb je goed gezien. 
Luke7:44 En Hij draaide Zich om naar de vrouw en zei tegen Simon: Zie je deze vrouw? Ik ben in jouw huis gekomen. Jij hebt Mij geen water voor mijn voeten gegeven, maar zij heeft mijn voeten natgemaakt met haar tranen en ze met haar haren afgedroogd." 
Luke7:45 Jij hebt Mij niet met een kus begroet, maar zij heeft, vanaf het moment dat ze binnenkwam, zonder ophouden mijn voeten gekust." 
Luke7:46 Jij hebt mijn hoofd niet met olie gezalfd, maar zij heeft mijn voeten met zalfolie gezalfd." 
Luke7:47 Daarom zeg Ik je dat zij vergeving heeft gekregen voor al haar zonden, al waren het er nog zo veel, want ze heeft veel liefde getoond. Maar iemand aan wie weinig vergeven wordt, heeft ook weinig liefde.""" 
Luke7:48 En Hij zei tegen haar: Je zonden zijn je vergeven. 
Luke7:49 De mensen die met Hem aan de maaltijd aanlagen, vroegen zich af: ""Wie is Hij, dat Hij zelfs zonden vergeeft?""" 
Luke7:50 Maar Jezus zei tegen de vrouw: Je geloof heeft je gered. Ga in vrede! 
Luke8:1 Daarna trok Jezus weer rond langs de steden en dorpen om te prediken en het goede nieuws van het Koninkrijk van God bekend te maken. De twaalf gingen met Hem mee," 
Luke8:2 evenals enkele vrouwen die waren genezen van demonen en ziekten: Maria van Magdala, bij wie zeven demonen uitgedreven waren," 
Luke8:3 Johanna, de vrouw van Herodes' rentmeester Chuzas, Suzanna en nog een groot aantal andere vrouwen. Ze dienden Jezus met wat ze bezaten." 
Luke8:4 Toen er vanuit alle steden een grote menigte bij Hem samenstroomde, vertelde Hij een gelijkenis." 
Luke8:5 Hij zei: Een zaaier ging zaad zaaien. Bij het zaaien viel een deel langs de weg, waar het werd vertrapt en door de vogels werd opgegeten." 
Luke8:6 Een ander deel viel op rotsbodem, en toen het opkwam, verdorde het, doordat het geen vocht had." 
Luke8:7 Een ander deel viel tussen de distels. Tegelijk met het zaad kwamen de distels op, die het verstikten." 
Luke8:8 Een ander deel viel in goede aarde en toen het volgroeid was, droeg het honderdvoudig vrucht."" Nadat Hij dit verteld had, riep Hij: ""Heb je oren, zorg dan dat je hoort!""" 
Luke8:9 Jezus' leerlingen vroegen Hem: Wat betekent deze gelijkenis? 
Luke8:10 Hij zei: Jullie is het gegeven de geheimenissen van het Koninkrijk van God te mogen kennen, maar de anderen krijgen alles in gelijkenissen te horen, opdat ze, hoewel ze kijken, niets zullen zien, en hoewel ze horen, niets zullen begrijpen." 
Luke8:11 Dit is de gelijkenis. Het zaad is het woord van God. 
Luke8:12 Degenen bij wie langs de weg gezaaid is, zijn zij die het hebben gehoord, maar bij wie daarna de duivel komt en het woord uit hun hart rooft om te voorkomen dat ze geloven en gered worden." 
Luke8:13 Degenen bij wie op rotsbodem wordt gezaaid, zijn zij die het woord horen en met vreugde aannemen, maar doordat het niet in hen geworteld heeft, geloven ze maar tijdelijk. Wanneer ze op de proef gesteld worden, raken ze hun geloof kwijt." 
Luke8:14 Degenen bij wie het tussen de distels valt, zijn zij die het gehoord hebben, maar die gaandeweg verstikt worden door de zorgen, de rijkdom en de genoegens van het leven, en geen vrucht dragen." 
Luke8:15 Degenen bij wie het in goede aarde valt, zijn zij die het woord horen, het in een eerlijk en oprecht hart bewaren en door volharding vrucht dragen.""" 
Luke8:16 Niemand die een olielamp aansteekt, zet hem daarna onder een vat of onder een bed. Nee, hij zet hem op een standaard, opdat iedereen die binnenkomt het licht kan zien." 
Luke8:17 Werkelijk niets wat bedekt is, zal bedekt kunnen blijven, alles wat verborgen is, zal openbaar worden en aan het licht komen." 
Luke8:18 Let daarom goed op hoe je luistert, want aan wie heeft zal meer gegeven worden, maar van wie niet heeft zal zelfs afgenomen worden wat hij denkt te hebben.""" 
Luke8:19 Zijn moeder en broers kwamen naar Hem toe, maar ze konden niet bij Hem komen vanwege de menigte." 
Luke8:20 Iemand zei Hem: Uw moeder en broers staan buiten en willen U spreken. 
Luke8:21 Maar Hij antwoordde: Mijn moeder en mijn broers zijn zij die Gods woord horen en het ook doen. 
Luke8:22 Op een keer stapte Jezus met zijn leerlingen in een boot en zei tegen hen: Laten we naar de overkant van het meer varen. 
Luke8:23 Ze voeren weg. Onderweg viel Jezus in slaap. Er brak een storm los op het meer, de boot liep vol en ze raakten in nood." 
Luke8:24 Ze gingen naar Jezus, maakten Hem wakker en riepen: ""Meester, Meester, we vergaan!"" Hij stond op en sprak streng tot de wind en de golven. Toen bedaarden de wind en het water en het werd rustig." 
Luke8:25 Jezus vroeg hun: Waar is jullie geloof? En ze waren bang en zeiden verbijsterd tegen elkaar: Wie is Hij toch, dat Hij zelfs de wind en het water bevelen geeft en dat ze Hem gehoorzamen?""" 
Luke8:26 Ze voeren naar het gebied van de Gadarenen, dat tegenover Galilea ligt." 
Luke8:27 Toen Hij daar aan land was gegaan, kwam er uit de stad een man op Hem af, die al lange tijd in de macht van demonen was. Hij droeg geen kleren en woonde niet in een huis, maar in de rotsgraven." 
Luke8:28 Toen hij Jezus zag, begon hij te schreeuwen, wierp zich voor Jezus neer en riep luid: ""Wat moet U van Mij, Jezus, Zoon van de allerhoogste God? Ik smeek U mij niet te pijnigen!""" 
Luke8:29 Want Jezus had de onreine geest bevolen de man te verlaten. De geest had de man al heel vaak overweldigd. Dan werd hij voor de veiligheid met ketenen en boeien vastgezet, maar hij verbrak de boeien en werd door de demon naar eenzame plaatsen gedreven." 
Luke8:30 Jezus vroeg hem: Hoe heet je? Hij zei: Legioen. Er was namelijk een groot aantal demonen in de man binnengetrokken. 
Luke8:31 Ze smeekten Hem hen niet naar de afgrond te sturen. 
Luke8:32 Nu liep er daar op de berg een grote kudde varkens te wroeten. En de demonen smeekten Hem hun toe te staan in de varkens te gaan. Hij stond hun dat toe. 
Luke8:33 Toen de demonen de man verlieten, trokken ze de varkens in. Daarop stortte de kudde zich van de steile berghelling af, het meer in, en verdronk." 
Luke8:34 Toen de varkenshoeders zagen wat er gebeurde, sloegen ze op de vlucht en vertelden in de stad en de omgeving wat er gebeurd was." 
Luke8:35 Daarop gingen de mensen kijken wat er aan de hand was. Ze kwamen bij Jezus en zagen de man bij wie de demonen waren uitgedreven, aangekleed en goed bij zijn verstand aan Jezus' voeten zitten. En ze werden bang." 
Luke8:36 Degenen die het hadden zien gebeuren, vertelden hun hoe de bezetene was bevrijd." 
Luke8:37 Daarop vroeg de hele menigte uit het gebied van de Gadarenen Hem dringend om te vertrekken, want ze waren erg bang geworden. Hij stapte weer in de boot en ze voeren terug." 
Luke8:38 De man bij wie de demonen uitgedreven waren vroeg Hem of hij bij Hem mocht blijven. 
Luke8:39 Maar Jezus stuurde hem weg met de woorden: Ga terug naar huis en vertel wat voor grote dingen God voor je heeft gedaan. De man keerde terug en vertelde in de hele stad over de grote dingen die Jezus voor hem had gedaan. 
Luke8:40 Toen Jezus terugkwam, werd Hij door de menigte opgewacht, want ze hadden naar Hem staan uitkijken." 
Luke8:41 En er kwam een man naar Hem toe, Jaïrus, een leider van de synagoge. Hij wierp zich voor Jezus' voeten neer en smeekte Hem mee te komen naar zijn huis," 
Luke8:42 omdat zijn enige kind – een dochtertje van ongeveer twaalf jaar oud – op sterven lag. Jezus ging met hem mee, maar de menigte verdrong zich bij Hem." 
Luke8:43 En een vrouw die al twaalf jaar lang bloed verloor en al haar geld had uitgegeven aan dokters maar door niemand genezen had kunnen worden, naderde Jezus van achteren" 
Luke8:44 en raakte de kwast aan zijn kleed aan. Onmiddellijk hield de vloeiing op. 
Luke8:45 Jezus vroeg: Wie heeft Mij aangeraakt? Iedereen ontkende en Petrus en de anderen zeiden: Meester, de menigte staat bij U te duwen en te dringen en U vraagt: 'Wie heeft Mij aangeraakt?' """ 
Luke8:46 Maar Jezus antwoordde: Iemand heeft Mij aangeraakt, want Ik merkte dat er kracht uit Mij ging.""" 
Luke8:47 De vrouw begreep dat ze niet onopgemerkt was gebleven. Bevend kwam ze dichterbij, wierp zich voor Hem neer en vertelde Hem ten overstaan van iedereen waarom ze Hem had aangeraakt en dat ze onmiddellijk was genezen." 
Luke8:48 En Hij zei tegen haar: Dochter, wees maar gerust, je geloof heeft je genezen. Ga in vrede.""" 
Luke8:49 Terwijl Hij nog sprak, kreeg de leider van de synagoge het bericht van thuis: ""Uw dochter is gestorven. U hoeft de Meester niet meer lastig te vallen.""" 
Luke8:50 Maar Jezus hoorde het en zei: Wees niet bang, maar geloof alleen, dan zal ze worden gered.""" 
Luke8:51 Hij ging het huis binnen en stond alleen Petrus, Jakobus, diens broer Johannes en de vader en moeder van het kind toe met Hem mee naar binnen te gaan, verder niemand." 
Luke8:52 Iedereen weeklaagde en jammerde over haar. Maar Jezus zei: Huil niet, want ze is niet gestorven, ze slaapt.""" 
Luke8:53 Ze lachten Hem uit, want ze wisten dat ze gestorven was." 
Luke8:54 Maar toen Hij hen allemaal naar buiten had gestuurd, pakte Hij haar hand en riep: ""Kind, sta op!""" 
Luke8:55 En haar geest keerde in haar terug en ze stond onmiddellijk op. Jezus gaf opdracht haar iets te eten te geven. 
Luke8:56 Haar ouders waren verbijsterd. Jezus drukte hun op het hart aan niemand te vertellen wat er gebeurd was. 
Luke9:1 En Jezus riep zijn twaalf leerlingen bij Zich en gaf hun de macht en het gezag over alle demonen en om ziekten te genezen. 
Luke9:2 Daarna zond Hij hen uit om het Koninkrijk van God te gaan verkondigen en de zieken te genezen. 
Luke9:3 Hij zei tegen hen: Neem niets mee voor onderweg: geen staf, geen reistas, geen brood, geen geld, ook geen extra kleren." 
Luke9:4 Wanneer je ergens onderdak hebt gekregen, blijf daar dan tot je uit die plaats vertrekt." 
Luke9:5 Als de mensen je niet willen ontvangen, klop dan bij het verlaten van die plaats zelfs het stof van je voeten af, als aanklacht tegen hen.""" 
Luke9:6 Ze gingen op weg, trokken van dorp naar dorp en overal verkondigden ze het goede nieuws en genazen ze de zieken." 
Luke9:7 De viervorst Herodes hoorde wat Jezus allemaal deed en wist niet wat hij ervan moest denken, omdat sommigen zeiden dat Johannes de Doper uit de dood was opgestaan," 
Luke9:8 terwijl anderen zeiden dat Elia verschenen was, en weer anderen dat een van de profeten van vroeger uit de dood was opgestaan." 
Luke9:9 Herodes zei: Johannes heb ik laten onthoofden. Wie is dan die Man toch over wie ik zulke dingen hoor? En hij probeerde Hem te zien te krijgen. 
Luke9:10 Toen de apostelen terugkeerden, vertelden ze Jezus alles wat ze hadden gedaan. Hij nam hen mee naar een eenzame plek bij de stad Betsaïda." 
Luke9:11 Maar de menigte kwam het te weten en volgde Hem. Hij ontving hen, vertelde hun over het Koninkrijk van God, en wie genezing nodig hadden maakte Hij gezond." 
Luke9:12 Toen de dag ten einde liep, gingen de twaalf naar Jezus en zeiden tegen Hem: ""Stuur de mensen toch weg, dan kunnen ze naar de dorpen en boerderijen in de omgeving gaan om onderdak te zoeken en iets te eten, want dit is een eenzame streek.""" 
Luke9:13 Maar Hij zei tegen hen: Geven jullie hun maar te eten. Ze antwoordden: We hebben niet meer dan vijf broden en twee vissen, tenzij we voor al die mensen eten gaan kopen.""" 
Luke9:14 Want er waren ongeveer vijfduizend mensen. Hij zei echter tegen zijn leerlingen: Zeg hun dat ze in groepen van ongeveer vijftig man moeten gaan zitten. 
Luke9:15 Dat deden ze en zorgden dat iedereen ging zitten. 
Luke9:16 Jezus nam de vijf broden en de twee vissen, keek op naar de hemel, sprak er een zegen over uit, brak ze en liet ze door de leerlingen uitdelen aan de menigte." 
Luke9:17 De mensen aten tot ze verzadigd waren. Vervolgens werden de overgebleven brokken verzameld: twaalf manden vol. 
Luke9:18 Op een keer dat Jezus aan het bidden was en alleen zijn leerlingen bij Hem waren, vroeg Hij hun: ""Wat zeggen de mensen over Mij? Wie ben Ik volgens hen?""" 
Luke9:19 Ze antwoordden: Johannes de Doper, anderen: Elia, en weer anderen: een van de profeten van vroeger die uit de dood is opgestaan.""" 
Luke9:20 Hij zei tegen hen: En jullie? Wie ben Ik volgens jullie? Petrus antwoordde: De Christus van God. 
Luke9:21 En Hij gebood hun met klem dit tegen niemand te zeggen. 
Luke9:22 En Hij zei: De Mensenzoon zal veel moeten lijden en zal verworpen worden door de oudsten, de opperpriesters en de schriftgeleerden. Hij zal gedood worden, maar op de derde dag zal Hij uit de dood worden opgewekt.""" 
Luke9:23 Jezus zei tegen hen allemaal: Als iemand achter Mij aan wil komen, moet hij zichzelf verloochenen, dagelijks zijn kruis opnemen en Mij volgen." 
Luke9:24 Want wie zijn leven wil redden, zal het verliezen; maar wie zijn leven verliest omwille van Mij, zal zijn leven redden." 
Luke9:25 Want wat heeft een mens eraan als hij de hele wereld zou verkrijgen, maar zichzelf verliest of schade toebrengt?" 
Luke9:26 Want als iemand niets van Mij en mijn woorden wil weten, zal de Mensenzoon niets van hém willen weten wanneer Hij komt, bekleed met de heerlijkheid van Zichzelf en van de Vader en van de heilige engelen." 
Luke9:27 En Ik verzeker jullie dat enkelen van degenen die hier staan niet zullen sterven voordat ze het Koninkrijk van God hebben gezien. 
Luke9:28 Ongeveer acht dagen na deze woorden nam Hij Petrus, Johannes en Jakobus mee de berg op om te bidden." 
Luke9:29 En terwijl Hij bad, veranderde zijn gezicht van aanzien en werden zijn kleren stralend wit." 
Luke9:30 Opeens waren er twee mannen die met Hem spraken. Het waren Mozes en Elia. 
Luke9:31 Ze waren in heerlijkheid verschenen en spraken met Hem over zijn heengaan dat Hij binnenkort zou volbrengen in Jeruzalem. 
Luke9:32 Petrus en de twee anderen waren in slaap gevallen, en toen ze wakker werden, zagen ze zijn heerlijkheid en de twee mannen die bij Hem stonden." 
Luke9:33 Toen Mozes en Elia afscheid namen van Jezus, zei Petrus tegen Jezus: ""Meester, het is goed dat wij hier zijn. Laten we drie tenten opzetten: een voor U, een voor Mozes en een voor Elia."" Hij wist niet wat hij zei." 
Luke9:34 Terwijl hij nog sprak verscheen er een wolk boven hen, die hen overschaduwde. Ze werden vreselijk bang toen deze wolk hen omhulde." 
Luke9:35 En er klonk een stem uit de wolk: Dit is mijn geliefde Zoon. Luister naar Hem. 
Luke9:36 Toen de stem was uitgesproken, was alleen Jezus daar nog. De leerlingen zwegen over het gebeurde en vertelden in die tijd aan niemand iets van wat ze hadden gezien." 
Luke9:37 Toen ze de volgende dag de berg afdaalden, kwam een grote menigte Hem tegemoet." 
Luke9:38 Een man uit de menigte riep: Meester, ik smeek U mijn zoon te helpen, want hij is mijn enige kind." 
Luke9:39 Steeds opnieuw wordt hij door een geest overweldigd. Dan begint hij te schreeuwen en te stuiptrekken met het schuim op de mond. De geest wil hem haast niet meer loslaten en verplettert hem bijna. 
Luke9:40 Ik heb uw leerlingen gesmeekt om die geest bij hem uit te drijven, maar ze konden het niet.""" 
Luke9:41 Jezus zei tegen hen: Ongelovig en verdorven geslacht! Hoelang moet Ik nog bij jullie zijn en jullie nog verdragen? Breng je zoon hier. 
Luke9:42 Op het moment dat hij bij Jezus kwam, gooide de demon de jongen tegen de grond en deed hem stuiptrekken. Maar Jezus bestrafte de onreine geest, genas de jongen en gaf hem aan zijn vader terug." 
Luke9:43 Iedereen was verbijsterd over de grootheid van God. En terwijl iedereen zich verwonderde over alles wat Jezus deed, zei Hij tegen zijn leerlingen:" 
Luke9:44 Knoop de volgende woorden goed in je oren: de Mensenzoon zal binnenkort aan de mensen overgeleverd worden. 
Luke9:45 Ze begrepen echter niet wat Hij zei. De betekenis ervan bleef voor hen verborgen, zodat ze het niet begrepen, maar ze durfden Hem er niet naar te vragen." 
Luke9:46 De leerlingen kregen er onderling woorden over wie van hen wel de belangrijkste zou zijn. 
Luke9:47 Maar Jezus wist wat ze dachten en nam een kind, plaatste het naast Zich en zei tegen hen:" 
Luke9:48 Wie dit kind ontvangt in mijn naam, ontvangt Mij. En wie Mij ontvangt, ontvangt Hem die Mij gezonden heeft. Want wie onder jullie allen de minste is, zal groot zijn.""" 
Luke9:49 Johannes antwoordde: Meester, we hebben iemand gezien die in uw naam demonen uitdrijft. We hebben het hem verboden, omdat hij U niet samen met ons volgt.""" 
Luke9:50 Jezus zei tegen hem: Verbied het hem niet, want wie niet tegen ons is, is voor ons.""" 
Luke9:51 Toen bijna de tijd gekomen was dat Jezus [in de hemel] opgenomen zou worden, ging Hij vastberaden op weg naar Jeruzalem." 
Luke9:52 Hij stuurde boden voor Zich uit. Ze kwamen in een Samaritaans dorp om daar onderdak voor Hem te zoeken. 
Luke9:53 De mensen wilden Hem echter niet ontvangen, omdat zijn doel Jeruzalem was." 
Luke9:54 Toen zijn leerlingen Jakobus en Johannes dat merkten, zeiden ze: ""Heer, wilt U dat we net als de profeet Elia bevelen dat er vuur uit de hemel komt om hen te verbranden?""" 
Luke9:55 Maar Jezus draaide Zich om en zei bestraffend: Jullie beseffen niet vanuit wat voor geest jullie spreken. 
Luke9:56 De Mensenzoon is niet gekomen om mensenlevens te vernietigen, maar om ze te redden."" En ze gingen naar een ander dorp." 
Luke9:57 Onderweg zei iemand tegen Jezus: Heer, ik zal U volgen, waar U ook heen gaat.""" 
Luke9:58 Jezus zei tegen hem: Vossen hebben een hol en vogels hebben een nest, maar de Mensenzoon heeft geen plek om zijn hoofd neer te leggen.""" 
Luke9:59 Tegen iemand anders zei Hij: Volg Mij. Maar hij antwoordde: Heer, sta mij toe terug te gaan en eerst mijn vader te begraven.""" 
Luke9:60 Jezus antwoordde: Laat het aan de doden over om hun doden te begraven, maar ga jij op weg om het Koninkrijk van God bekend te maken.""" 
Luke9:61 Weer iemand anders zei: Heer, ik zal U volgen, maar sta mij toe eerst afscheid te nemen van mijn familie.""" 
Luke9:62 Maar Jezus zei tegen hem: Wie gaat ploegen maar achterom blijft kijken, is niet geschikt voor het Koninkrijk van God.""" 
Luke10:1 Hierna stelde de Heer nog zeventig anderen aan en stuurde hen twee aan twee voor Zich uit naar alle steden en plaatsen waar Hij nog zou komen. 
Luke10:2 Hij zei tegen hen: De oogst is wel groot, maar er zijn weinig arbeiders. Bid daarom tot de Heer van de oogst dat Hij arbeiders uitstuurt om zijn oogst binnen te halen." 
Luke10:3 Ga op weg, zie, Ik zend jullie uit als schapen onder de wolven." 
Luke10:4 Neem geen geld, geen reistas en geen sandalen mee. Groet onderweg niemand." 
Luke10:5 En wanneer je een huis binnengaat, zeg dan eerst: 'Vrede voor dit huis!'" 
Luke10:6 Als de bewoner iemand is die de vrede liefheeft, zal je vrede op hem rusten. Maar zo niet, dan zal je vrede naar je terugkeren." 
Luke10:7 Blijf in het huis waar je welkom bent en eet en drink wat ze je aanbieden, want een arbeider is zijn loon waard. Ga niet van het ene huis naar het andere." 
Luke10:8 Als je in een stad komt waar de mensen je ontvangen, eet dan wat ze je voorzetten," 
Luke10:9 genees er de zieken en zeg tegen hen: 'Het Koninkrijk van God is bij jullie gekomen.' 
Luke10:10 Maar als je in een stad komt waar de mensen je niet ontvangen, ga dan buiten op straat staan en zeg:" 
Luke10:11 'Zelfs het stof van jullie stad dat aan onze voeten zit, kloppen we af, als aanklacht tegen jullie – maar weet wel dat het Koninkrijk van God nabij is!'" 
Luke10:12 Ik zeg jullie dat voor Sodom die dag draaglijker zal zijn dan voor die stad. 
Luke10:13 Wee jou, Chorazin, en wee jou, Betsaïda! Want als de wonderen die bij jullie zijn gebeurd, hadden plaatsgevonden in Tyrus en Sidon, zouden zij zich allang in rouwkleed en met as op het hoofd hebben bekeerd." 
Luke10:14 Voor Tyrus en Sidon zal het oordeel draaglijker zijn dan voor jullie! 
Luke10:15 En jij, Kapernaüm, zou jij tot de hemel verheven worden? Nee, in het dodenrijk zul je worden neergeworpen!" 
Luke10:16 Wie naar jullie luistert, luistert naar Mij. En wie jullie afwijst, wijst Mij af. En wie Mij afwijst, wijst Hem af die Mij heeft gezonden.""" 
Luke10:17 De zeventig keerden verheugd terug en zeiden: Heer, in uw naam onderwerpen zelfs de demonen zich aan ons!""" 
Luke10:18 Jezus zei tegen hen: Ik zag de satan als een bliksemschicht uit de hemel vallen. 
Luke10:19 Zie, Ik geef jullie het gezag om slangen en schorpioenen te vertrappen en over het hele leger van de vijand. Niets zal jullie ook maar enig kwaad kunnen doen." 
Luke10:20 Maar verheug je er niet over dat de geesten zich aan jullie moeten onderwerpen, verheug je er liever over dat jullie namen in de hemel staan opgeschreven.""" 
Luke10:21 Op dat moment werd Jezus vol van de vreugde van de Geest en juichte: Ik dank U, Vader, Heer van hemel en aarde, dat U deze dingen voor wijze en verstandige mensen hebt verborgen, maar ze aan eenvoudige mensen hebt onthuld. Ja, Vader, want zo hebt U het gewild." 
Luke10:22 Alle dingen zijn aan Mij toevertrouwd door mijn Vader. Alleen de Vader weet wie de Zoon is; en alleen de Zoon en degenen aan wie de Zoon het wil openbaren weten wie de Vader is. 
Luke10:23 Daarna wendde Hij Zich tot de leerlingen en zei tegen hen: Gezegend zijn de ogen die zien wat jullie zien. 
Luke10:24 Want Ik zeg jullie: vele profeten en koningen hebben ernaar verlangd te zien wat jullie zien, maar ze hebben het niet gezien; en te horen wat jullie horen, maar ze hebben het niet gehoord.""" 
Luke10:25 Een leraar van de Wet stond op en vroeg aan Jezus, om Hem uit te dagen: ""Meester, wat moet ik doen om het eeuwige leven te verkrijgen?""" 
Luke10:26 Jezus zei tegen hem: Wat staat er in de Wet? Wat lees je daar? 
Luke10:27 Hij antwoordde: Heb je Heer God lief met je hele hart, je hele ziel en je hele verstand, en je naaste als jezelf.""" 
Luke10:28 Jezus zei tegen hem: Je hebt goed geantwoord. Doe dat, dan zul je leven.""" 
Luke10:29 Maar hij wilde zichzelf rechtvaardigen en vroeg Jezus: Wie is dan mijn naaste? 
Luke10:30 Jezus antwoordde: Een man daalde van Jeruzalem af naar Jericho en werd onderweg overvallen door rovers. Ze schudden hem helemaal uit, mishandelden hem en vertrokken, hem halfdood achterlatend." 
Luke10:31 Toevallig kwam er een priester langs die weg. Toen hij de man zag liggen, liep hij met een boog om hem heen." 
Luke10:32 Ook een Leviet kwam langs die plek en liep met een boog om hem heen toen hij hem zag. 
Luke10:33 Maar een Samaritaan die op reis was, had diep medelijden toen hij hem zag liggen." 
Luke10:34 Hij ging naar hem toe, verzorgde zijn wonden met olie en wijn en verbond ze. Daarna tilde hij hem op zijn eigen rijdier, bracht hem naar een herberg en verzorgde hem." 
Luke10:35 Toen hij de volgende dag vertrok, gaf hij de herbergier twee zilverstukken en zei tegen hem: 'Zorg voor deze man, en als je meer onkosten maakt, zal ik je die vergoeden wanneer ik terugkom.'" 
Luke10:36 Wie van deze drie is volgens jou de naaste geweest van de man die door de rovers was overvallen? 
Luke10:37 De leraar van de Wet antwoordde: Degene die barmhartig voor hem geweest is. Jezus antwoordde hem: Ga en doe net zo. 
Luke10:38 Onderweg kwam Jezus in een dorp waar een vrouw, Marta, Hem in haar huis ontving." 
Luke10:39 Zij had een zus, die Maria heette. Maria zat aan Jezus' voeten naar Hem te luisteren," 
Luke10:40 maar Marta was druk met bedienen. Marta ging naar Hem toe en zei: Heer, maakt het U niets uit dat mijn zus mij al het werk alleen laat doen? Zeg haar toch dat ze mij moet komen helpen!""" 
Luke10:41 Jezus antwoordde haar: Marta, Marta, jij maakt je bezorgd en druk over vele dingen," 
Luke10:42 terwijl er maar één ding nodig is. Maria heeft het goede gekozen, en dat zal haar niet worden afgenomen.""" 
Luke11:1 Op een keer was Jezus ergens aan het bidden. Toen Hij ophield, vroeg een van zijn leerlingen Hem: ""Heer, leer ons bidden, net zoals Johannes dat aan zijn leerlingen leerde.""" 
Luke11:2 Hij zei tegen hen: Wanneer jullie bidden, zeg dan: Onze Vader in de hemel, laat uw naam geheiligd worden, laat uw Koninkrijk komen, laat uw wil gebeuren, zoals in de hemel, zo ook op de aarde." 
Luke11:3 Voorzie ons elke dag van het benodigde brood. 
Luke11:4 Vergeef ons onze zonden, want ook wij vergeven iedereen die ons iets schuldig is. En laat ons niet in verzoeking komen, maar red ons van de boosaardige.""" 
Luke11:5 Hij zei tegen hen: Stel dat iemand van jullie een vriend heeft en midden in de nacht naar hem toe gaat en tegen hem zegt: 'Vriend, ik wil graag drie broden van je lenen," 
Luke11:6 want een vriend van mij is op zijn reis bij mij langsgekomen, maar ik heb niets om hem voor te zetten.'" 
Luke11:7 En stel dat hij je vanuit zijn huis zou toeroepen: 'Laat me met rust! De deur is al dicht en ik en de kinderen liggen al in bed. Ik kan nu niet opstaan om je broden te geven.' 
Luke11:8 Ik zeg jullie: toch zal hij opstaan en zijn vriend geven waar hij om vroeg. Nog niet eens omdat hij zijn vriend is, maar omdat zijn vriend zo onbeschaamd bleef aandringen, zal hij hem zoveel geven als hij nodig heeft." 
Luke11:9 Daarom zeg Ik jullie: vraag, en het zal je gegeven worden; zoek, en je zult vinden; klop, en er zal voor je worden opengedaan." 
Luke11:10 Want ieder die vraagt, zal ontvangen; en wie zoekt, zal vinden; en voor wie klopt, zal worden opengedaan." 
Luke11:11 Welke vader onder jullie zal, als zijn zoon hem om een brood vraagt, hem een steen geven? Of als hij om een vis vraagt, hem een slang geven in plaats van een vis?" 
Luke11:12 Of als hij om een ei vraagt, zou hij hem dan een schorpioen geven?" 
Luke11:13 Als jullie, die slecht zijn, goede dingen aan jullie kinderen weten te geven, hoeveel te meer zal dan de hemelse Vader de Heilige Geest geven aan degenen die Hem daarom vragen.""" 
Luke11:14 Op een keer dreef Jezus bij iemand een demon uit die stomheid veroorzaakte. Toen de demon hem had verlaten, kon de man spreken. De menigte was verbijsterd." 
Luke11:15 Sommigen zeiden echter: Hij drijft de demonen uit met de hulp van Beëlzebul, de aanvoerder van de demonen.""" 
Luke11:16 Anderen vroegen Hem om een teken uit de hemel, om Hem uit te dagen." 
Luke11:17 Maar Hij kende hun gedachten en zei tegen hen: Elk koninkrijk waar verdeeldheid heerst, vernietigt zichzelf. En een koningshuis waar verdeeldheid heerst, gaat ten onder." 
Luke11:18 Als ook de satan zichzelf bestrijdt, hoe zou zijn rijk dan kunnen standhouden? Want jullie zeggen dat Ik met de hulp van Beëlzebul de demonen uitdrijf." 
Luke11:19 En als Ik met de hulp van Beëlzebul de demonen uitdrijf, met wiens hulp doen jullie eigen mensen het dan? Daarom zullen zij jullie rechters zijn." 
Luke11:20 Maar als Ik door de vinger van God de demonen uitdrijf, dan is het Koninkrijk van God bij jullie gekomen." 
Luke11:21 Als een sterk, goed bewapend man zijn huis bewaakt, is al zijn bezit veilig." 
Luke11:22 Maar als er iemand komt die sterker is dan hij en hem aanvalt en overwint, neemt hij hem al zijn wapens af waarop hij vertrouwde en verdeelt de buit." 
Luke11:23 Wie niet vóór Mij is, is tegen Mij. En wie niet met Mij bijeenbrengt, die drijft uiteen." 
Luke11:24 Wanneer een onreine geest uit een mens is weggegaan, dwaalt hij door dorre plaatsen, op zoek naar rust. Als hij die niet vindt, zegt hij: 'Ik zal terugkeren naar het huis dat ik verlaten heb.'" 
Luke11:25 Wanneer hij daar aankomt, treft hij het schoongeveegd en opgeruimd aan." 
Luke11:26 Dan gaat hij zeven andere geesten halen, nog boosaardiger dan hijzelf, trekt met hen binnen en blijft er wonen. Dan is die persoon er uiteindelijk nog slechter aan toe dan eerst.""" 
Luke11:27 Toen hij dit gezegd had, riep een vrouw in de menigte luid: ""Gezegend is de moederschoot die U heeft gedragen, en gezegend zijn de borsten die U hebben gevoed!""" 
Luke11:28 Maar Jezus zei: Gezegend zijn eerder zij die Gods woord horen en het gehoorzamen! 
Luke11:29 Toen er een grote menigte was toegestroomd, zei Jezus: ""Dit is een verdorven geslacht. Het vraagt om een teken, maar het zal geen ander teken krijgen dan het teken van de profeet Jona." 
Luke11:30 Want zoals Jona een teken was voor de inwoners van Nineve, zo zal ook de Mensenzoon een teken zijn voor dit geslacht." 
Luke11:31 De koningin van het Zuiden zal bij het oordeel opstaan met de mannen van dit geslacht, en ze zal hen veroordelen. Want zij is van het einde der aarde gekomen om Salomo's wijsheid te horen, en zie, hier is Iemand die meer is dan Salomo." 
Luke11:32 De mannen van Nineve zullen bij het oordeel opstaan met dit geslacht, en ze zullen dit geslacht veroordelen. Want zij hebben zich bekeerd op de prediking van Jona, en zie, hier is Iemand die meer is dan Jona.""" 
Luke11:33 Niemand steekt een olielamp aan en verbergt hem daarna in de kast of onder een korenmaat. Nee, hij zet hem op een standaard, opdat de mensen die binnenkomen het licht zullen zien." 
Luke11:34 De lamp van het lichaam is het oog. Als je oog zuiver is, wordt je hele lichaam verlicht. Maar als je oog duister is, wordt je hele lichaam verduisterd." 
Luke11:35 Zorg er dus voor dat het licht in je niet verduisterd is. 
Luke11:36 Als je hele lichaam verlicht is en geen enkele plek verduisterd is, zal het helemaal verlicht zijn, net zo licht als wanneer een olielamp je met zijn schijnsel verlicht.""" 
Luke11:37 Nadat Jezus dit gezegd had, nodigde een Farizeeër Hem uit voor de maaltijd. Jezus kwam binnen en ging aan tafel." 
Luke11:38 De Farizeeër zag tot zijn verbazing dat Jezus Zich voor het eten niet waste. 
Luke11:39 Maar de Heer zei tegen hem: En jullie dan, Farizeeërs, de buitenkant van beker en bord reinigen jullie, maar jullie binnenkant zit vol roof en kwaad." 
Luke11:40 Wat zijn jullie toch kortzichtig! Heeft Hij die de buitenkant heeft gemaakt niet ook de binnenkant gemaakt? 
Luke11:41 Maar geef de inhoud ervan aan de armen, dan is alles rein voor jullie." 
Luke11:42 Maar wee jullie, Farizeeërs, want jullie geven tienden van munt, wijnruit en alle andere tuinkruiden, maar gaan voorbij aan het oordeel en aan de liefde voor God. Maar jullie moeten het een doen en het andere niet nalaten." 
Luke11:43 Wee jullie, Farizeeërs, want jullie houden van de ereplaatsen in de synagoge en van de begroetingen op de markt." 
Luke11:44 Wee jullie, schriftgeleerden en Farizeeërs, huichelaars, want jullie zijn als ongemarkeerde graven, waar de mensen overheen lopen zonder het te weten.""" 
Luke11:45 Daarop zei een van de wetgeleerden tegen Hem: Meester, met die woorden beledigt U ook ons!""" 
Luke11:46 Maar Hij zei: Wee ook jullie, wetgeleerden, want jullie leggen de mensen loodzware lasten op, terwijl jullie die zelf met nog geen vinger aanraken." 
Luke11:47 Wee jullie, want jullie bouwen grafmonumenten voor de profeten die door jullie voorvaders zijn vermoord." 
Luke11:48 Zo getuigen jullie dus zelf dat jullie instemmen met de daden van jullie voorvaders, want zij hebben hen gedood en jullie bouwen hun grafmonumenten." 
Luke11:49 Daarom zegt de Wijsheid van God ook: Ik zal profeten en apostelen naar hen zenden, maar van hen zullen ze sommigen doden en anderen vervolgen." 
Luke11:50 Daarom zal van dit geslacht rekenschap worden geëist voor het bloed van alle profeten dat vergoten is sinds de grondlegging van de wereld," 
Luke11:51 van het bloed van Abel tot het bloed van Zacharia, die omgebracht werd tussen het altaar en het tempelhuis. Ja, Ik zeg jullie dat daarvoor van dit geslacht rekenschap geëist zal worden." 
Luke11:52 Wee jullie, wetgeleerden, want jullie hebben de sleutel van de kennis weggenomen. Zelf zijn jullie niet binnengegaan en jullie hebben tegengehouden wie wel wilden binnengaan!""" 
Luke11:53 Toen Hij deze dingen tegen hen zei, begonnen de schriftgeleerden en de Farizeeërs Hem woedend uit te vragen over allerlei zaken." 
Luke11:54 Ze wilden Hem in de val laten lopen door Hem uitspraken te ontlokken op grond waarvan ze Hem zouden kunnen aanklagen. 
Luke12:1 Intussen waren er duizenden mensen toegestroomd, zodat ze elkaar verdrongen. Toen zei Jezus tegen zijn leerlingen: ""Pas vooral op voor de zuurdesem van de Farizeeërs, namelijk hun huichelarij." 
Luke12:2 Werkelijk alles wat bedekt is, zal zichtbaar worden, alles wat verborgen is, zal bekend worden." 
Luke12:3 Daarom zal alles wat jullie in het donker hebben gezegd, in het licht worden gehoord. En alles wat jullie in een binnenkamer iemand in het oor gefluisterd hebben, zal van de daken worden verkondigd." 
Luke12:4 Tegen jullie, mijn vrienden, zeg Ik: wees niet bang voor hen die het lichaam kunnen doden maar daarna niets ergers kunnen doen." 
Luke12:5 Ik waarschuw jullie voor wie jullie bang moeten zijn: wees bang voor Hem die, nadat Hij heeft gedood, de macht heeft om in de hel te werpen. Ja, Ik zeg jullie: wees bang voor Hém!" 
Luke12:6 Er worden toch vijf mussen verkocht voor maar twee koperstukjes? Toch wordt niet één daarvan door God vergeten. 
Luke12:7 Zelfs de haren op jullie hoofd zijn stuk voor stuk geteld. Wees dus niet bang, want jullie zijn veel kostbaarder dan een hele zwerm mussen." 
Luke12:8 Ik zeg jullie: iedereen die Mij erkent bij de mensen, zal door de Mensenzoon erkend worden bij de engelen van God." 
Luke12:9 Maar wie Mij afwijst tegenover de mensen, zal afgewezen worden tegenover de engelen van God." 
Luke12:10 Ieder die kwaadspreekt over de Mensenzoon, zal daarvoor vergeving krijgen, maar wie de Heilige Geest belastert, zal daarvoor geen vergeving krijgen." 
Luke12:11 Wanneer ze jullie naar de synagoge brengen, of voor rechters of machthebbers slepen, maak je dan geen zorgen hoe of wat jullie moeten antwoorden ter verdediging, of wat jullie moeten zeggen," 
Luke12:12 want de Heilige Geest zal jullie op het juiste moment laten weten wat jullie moeten zeggen. 
Luke12:13 Iemand uit de menigte zei tegen Jezus: Meester, zeg tegen mijn broer dat hij de erfenis met mij moet delen.""" 
Luke12:14 Maar Jezus zei tegen hem: Luister: wie heeft Mij tot rechter of bemiddelaar over jullie aangesteld? 
Luke12:15 En Hij zei tegen hen: Kijk uit voor hebzucht, want al bezit iemand nog zo veel, zijn leven behoort niet tot zijn bezit!""" 
Luke12:16 En Hij vertelde hun een gelijkenis: De akkers van een rijk man hadden een grote oogst opgeleverd. 
Luke12:17 Hij overlegde bij zichzelf: 'Wat zal ik doen? Want ik heb niet genoeg opslagruimte voor de oogst.' 
Luke12:18 Hij bedacht: 'Ik weet het: ik zal mijn schuren afbreken en grotere bouwen. Daar zal ik dan mijn hele oogst en al mijn voorraden in kunnen opslaan. 
Luke12:19 Dan zal ik tegen mezelf zeggen: Je hebt veel voorraden opgeslagen, genoeg voor vele jaren. Doe nu maar rustig aan, eet, drink en neem het ervan.'" 
Luke12:20 Maar God zei tegen hem: 'Jij dwaas! Vannacht nog zal je leven van je opgeëist worden. En alles wat je hebt opgeslagen – voor wie zal het zijn?' 
Luke12:21 Zo zal het iemand vergaan die schatten verzamelt voor zichzelf, maar niet rijk is bij God.""" 
Luke12:22 En Hij zei tegen zijn leerlingen: Daarom zeg Ik jullie: maak je geen zorgen over je leven, over wat je moet eten; of over je lichaam, over wat je moet aantrekken." 
Luke12:23 Het leven is meer dan het voedsel, en het lichaam is meer dan de kleding." 
Luke12:24 Kijk eens naar de raven: ze zaaien niet, ze oogsten niet en hebben geen voorraadkamers of schuren. God voedt ze. Zijn jullie niet veel kostbaarder dan de vogels?" 
Luke12:25 Wie van jullie kan door zich zorgen te maken ook maar één el aan de lengte van zijn leven toevoegen? 
Luke12:26 Als jullie dan zoiets kleins niet eens kunnen, wat maken jullie je dan zorgen over de rest?" 
Luke12:27 Kijk eens naar de lelies, hoe ze groeien. Ze werken niet en weven niet, maar Ik zeg jullie dat zelfs koning Salomo in al zijn pracht niet zo schitterend gekleed ging als een daarvan." 
Luke12:28 Als God het gras – dat er maar één dag staat omdat het de volgende dag [als brandstof] in de oven wordt gegooid – zo bekleedt, hoeveel te meer zal Hij jullie dan kleden, kleingelovigen!" 
Luke12:29 Vraag je niet af wat je moet eten of drinken en maak je geen zorgen. 
Luke12:30 Want naar al deze dingen zijn de volken van de wereld op zoek. Jullie Vader weet echter dat jullie deze dingen nodig hebben. 
Luke12:31 Maar zoek het Koninkrijk van God, dan zullen al deze dingen je erbij gegeven worden." 
Luke12:32 Wees niet bang, mijn kleine kudde, want jullie Vader heeft besloten jullie het Koninkrijk te geven." 
Luke12:33 Verkoop wat je hebt en geef de opbrengst aan de armen. Maak zo voor jezelf een geldbuidel die niet verslijt, een schat in de hemel die nooit opraakt, waar geen dief erbij kan komen en geen mot hem bederft." 
Luke12:34 Want waar je schat is, daar zal ook je hart zijn.""" 
Luke12:35 Zorg ervoor dat jullie altijd klaarstaan en dat de lampen altijd branden. 
Luke12:36 Wees als dienaren die wachten tot hun heer terugkomt van de bruiloft, zodat ze direct voor hem kunnen opendoen wanneer hij aanklopt." 
Luke12:37 Gezegend zijn de dienaren die door hun heer wakend aangetroffen worden bij zijn komst. Ik verzeker jullie dat hij een schort zal omdoen, hen aan tafel zal uitnodigen en hen zelf zal bedienen." 
Luke12:38 Al komt hij rond middernacht of zelfs nog later, als hij zijn dienaren zo aantreft, zullen ze gezegend zijn." 
Luke12:39 Weet dit: als de heer des huizes geweten had hoe laat de dief zou komen, zou hij zijn blijven waken en niet in zijn huis hebben laten inbreken." 
Luke12:40 Daarom moeten ook jullie klaarstaan, want op een moment dat je het niet verwacht, zal de Mensenzoon komen.""" 
Luke12:41 Petrus vroeg Hem: Heer, bedoelt U deze gelijkenis alleen voor ons, of voor iedereen?""" 
Luke12:42 De Heer zei: Wie is als de trouwe en verstandige huismeester die door zijn heer over het personeel is aangesteld om er op toe te zien dat ze steeds op tijd hun maaltijden krijgen? 
Luke12:43 Gezegend is de huismeester die daarmee bezig is wanneer zijn heer komt. 
Luke12:44 Ik verzeker jullie dat zijn heer hem het beheer over zijn hele bezit zal toevertrouwen. 
Luke12:45 Maar als die dienaar bij zichzelf zou zeggen: 'Mijn heer komt voorlopig niet' en hij het personeel zou gaan slaan en het er zelf van neemt, en maar eet en drinkt en zich bedrinkt," 
Luke12:46 dan zal zijn heer onverwachts terugkomen, op een dag en een tijdstip dat de dienaar hem niet verwacht. En zijn heer zal hem in tweeën hakken en hem zo laten delen in het lot van de trouwelozen." 
Luke12:47 Een dienaar die wist wat de wil van zijn heer was, maar niet bereid was die te doen en hem niet heeft uitgevoerd, zal een zware straf krijgen." 
Luke12:48 Maar wie zijn wil niet kende en strafbare dingen heeft gedaan, zal een lichte straf krijgen. Van ieder aan wie veel is gegeven, zal veel worden gevraagd. En van ieder aan wie veel is toevertrouwd, zal veel worden geëist.""" 
Luke12:49 Ik ben gekomen om vuur op de aarde te werpen, en wat zou Ik graag willen dat het al was aangestoken!" 
Luke12:50 Maar Ik moet een doop ondergaan, en wat drukt het zwaar op Mij tot het volbracht is!" 
Luke12:51 Denken jullie dat Ik ben gekomen om vrede te brengen op de aarde? Nee, Ik zeg jullie: eerder verdeeldheid." 
Luke12:52 Want vanaf nu zullen vijf mensen in één huis onderling verdeeld zijn: drie tegen twee en twee tegen drie," 
Luke12:53 vader tegen zoon en zoon tegen vader, moeder tegen dochter en dochter tegen moeder, schoonmoeder tegen haar schoondochter en schoondochter tegen haar schoonmoeder.""" 
Luke12:54 Hij zei ook tegen de menigte: Wanneer jullie een wolk zien opkomen in het westen, zeggen jullie onmiddellijk: 'Er komt regen.' En dat gebeurt ook." 
Luke12:55 En wanneer jullie zien dat de wind uit het zuiden waait, zeggen jullie: 'Het gaat heet worden.' En dat gebeurt ook." 
Luke12:56 Huichelaars, de aanblik van de aarde en de hemel weten jullie te duiden. Waarom weten jullie deze tijd dan niet te duiden?" 
Luke12:57 En waarom beoordelen jullie niet uit jezelf wat rechtvaardig is? 
Luke12:58 Als je een geschil hebt en met je tegenpartij op weg bent naar de rechtbank, doe dan je uiterste best om je nog onderweg met hem te verzoenen, zodat hij je niet voor de rechter sleept en de rechter je overdraagt aan de gerechtsdienaar, die jou in de gevangenis gooit." 
Luke12:59 En Ik zeg jullie dat je daar beslist niet uit zult komen tot je ook het laatste koperstukje hebt betaald. 
Luke13:1 Op dat moment vertelden enkele aanwezigen Hem over de Galiliërs van wie Pilatus het bloed had vermengd met dat van hun offers. 
Luke13:2 Jezus antwoordde: Denken jullie dat deze Galileeërs grotere zondaars waren dan alle andere Galileeërs, omdat hun dit is overkomen?" 
Luke13:3 Ik zeg jullie van niet. Maar als jullie je niet bekeren, zullen jullie allemaal net zo omkomen." 
Luke13:4 En de achttien op wie de toren van Siloam instortte zodat ze omkwamen – denken jullie dat zij schuldiger waren dan alle andere inwoners van Jeruzalem? 
Luke13:5 Ik zeg jullie van niet. Maar als jullie je niet bekeren, zullen jullie allemaal net zo omkomen.""" 
Luke13:6 En Hij vertelde de volgende gelijkenis: Een man had in zijn wijngaard een vijgenboom geplant. Hij ging kijken of de vijgenboom al vrucht droeg, maar hij vond niets." 
Luke13:7 Daarop zei hij tegen de wijngaardenier: 'Al drie jaar kom ik kijken of de vijgenboom vrucht draagt en vind ik niets. Hak hem nu maar om, want hij put alleen maar de grond uit.'" 
Luke13:8 Hij antwoordde hem: 'Heer, laat hem dit jaar nog staan, dan zal ik de grond eromheen nog eens omspitten en bemesten." 
Luke13:9 Als hij dan vrucht draagt, is het goed. Maar zo niet, dan kunt u hem alsnog omhakken.' """ 
Luke13:10 Op een sabbat gaf Jezus onderricht in een van de synagogen. 
Luke13:11 En er was daar een vrouw die al achttien jaar in de macht van een ziektegeest was, waardoor ze helemaal kromgebogen was en zich onmogelijk kon oprichten." 
Luke13:12 Toen Jezus haar zag, riep Hij haar bij Zich en zei tegen haar: ""Vrouw, je bent verlost van je ziekte.""" 
Luke13:13 Hij legde haar de handen op en onmiddellijk ging ze rechtop staan en maakte God groot. 
Luke13:14 Maar de leider van de synagoge was verontwaardigd dat Jezus op de sabbat iemand genas en zei tegen de menigte: Er zijn zes dagen in de week om te werken. Kom op een van die dagen om je te laten genezen, maar niet op de sabbatsdag!""" 
Luke13:15 Maar de Heer zei tegen hem: Huichelaar, maakt niet ieder van jullie op de sabbat zijn os of ezel van de voederbak los en neemt hem mee om hem te laten drinken?" 
Luke13:16 Moest deze vrouw, die een dochter van Abraham is, en die al achttien jaar door de satan gebonden werd gehouden, dan niet op de sabbatsdag worden losgemaakt van die boeien?""" 
Luke13:17 Toen Hij dit zei, stonden al zijn tegenstanders beschaamd en de menigte verheugde zich over de heerlijke dingen die er door Hem gebeurden." 
Luke13:18 En Hij zei: Waar lijkt het Koninkrijk van God op? Waarmee zal Ik het vergelijken? 
Luke13:19 Het lijkt op een mosterdzaadje dat door een man in zijn tuin werd gezaaid. Het groeide uit tot een grote boom en de vogels kwamen nestelen tussen zijn takken. 
Luke13:20 Opnieuw zei Hij: Waarmee zal Ik het Koninkrijk van God vergelijken? 
Luke13:21 Het lijkt op een beetje zuurdesem dat door een vrouw met drie maten meel vermengd werd tot al het deeg gezuurd was. 
Luke13:22 Onderweg naar Jeruzalem trok Hij door steden en dorpen en overal gaf Hij onderricht. 
Luke13:23 Iemand vroeg Hem: Heer, zijn het er maar weinig die gered worden?""" 
Luke13:24 Hij antwoordde: Doe je uiterste best om binnen te gaan door de smalle deur, want Ik zeg jullie dat velen zullen proberen naar binnen te gaan, maar ze zullen het niet kunnen." 
Luke13:25 Vanaf het moment dat de Heer des huizes is opgestaan en de deur heeft gesloten, zullen jullie buiten komen te staan. Jullie zullen op de deur beginnen te kloppen en zeggen: 'Heer! Heer, doe open!' Maar Hij zal jullie antwoorden: 'Ik ken jullie niet en weet niet waar jullie vandaan komen.'" 
Luke13:26 Dan zullen jullie zeggen: 'We hebben met U gegeten en gedronken! U gaf onderricht in onze straten!' 
Luke13:27 Maar Hij zal zeggen: 'Ik ken jullie niet en weet niet waar jullie vandaan komen. Uit mijn ogen, jullie die niets dan onrecht doen!'" 
Luke13:28 Er zal gejammer en tandengeknars zijn, wanneer jullie Abraham, Izaäk, Jakob en alle profeten in het Koninkrijk van God zullen zien, maar zelf buitengesloten zijn." 
Luke13:29 Er zullen mensen komen uit het oosten en het westen, uit het noorden en het zuiden, en ze zullen aan tafel gaan in het Koninkrijk van God." 
Luke13:30 En zie, er zijn laatsten die de eersten zullen zijn, en eersten die de laatsten zullen zijn.""" 
Luke13:31 Diezelfde dag kwamen enkele Farizeeërs Hem waarschuwen: U moet hier weggaan, want Herodes wil U doden.""" 
Luke13:32 Jezus zei tegen hen: Ga die vos maar zeggen: 'Zie, Ik drijf demonen uit en genees zieken, vandaag en morgen, en op de derde dag voltooi Ik mijn werk.'" 
Luke13:33 Maar vandaag en morgen en de dag daarna moet Ik verder reizen, want het is niet gepast dat een profeet omkomt buiten Jeruzalem." 
Luke13:34 Jeruzalem, Jeruzalem, jij die de profeten doodt en stenigt wie naar je gezonden zijn, hoe vaak al heb Ik je kinderen bijeen willen brengen, zoals een hen haar kuikens verzamelt onder haar vleugels; maar je hebt niet gewild." 
Luke13:35 Zie, daarom zal je huis aan jezelf overgelaten worden. En Ik verzeker je dat je Mij niet meer zult zien, tot het moment dat je zult zeggen: 'Gezegend is Hij die komt in de naam van de Heer!' """ 
Luke14:1 Toen Jezus op een sabbat het huis binnenging van een van de leiders van de Farizeeërs om bij hem de maaltijd te gebruiken, letten ze scherp op Hem." 
Luke14:2 Er kwam iemand voor Hem staan die aan waterzucht leed. 
Luke14:3 Jezus zei tegen de wetgeleerden en de Farizeeërs: Is het toegestaan op de sabbat iemand te genezen? 
Luke14:4 Maar ze zwegen. Daarop nam Jezus de hand van de zieke, genas hem en liet hem gaan." 
Luke14:5 En Hij zei tegen hen: Wie van jullie zou, als zijn ezel of os in een waterput valt, hem er niet onmiddellijk uittrekken, al is het de sabbatsdag?""" 
Luke14:6 Daar wisten ze niets op te antwoorden. 
Luke14:7 Jezus vertelde de gasten een gelijkenis, omdat Hij merkte dat ze de ereplaatsen uitkozen." 
Luke14:8 Hij zei: Wanneer je op een bruiloft bent uitgenodigd, ga dan niet op de ereplaats aanliggen, want misschien is er iemand uitgenodigd die meer aanzien geniet dan jij." 
Luke14:9 Dan zal de gastheer naar je toe komen en tegen je zeggen: 'Wil deze plaats maar aan hem afstaan.' Beschaamd zou je dan naar een overgebleven plaats aan het eind van de tafel moeten gaan. 
Luke14:10 Maar als je wordt uitgenodigd, neem dan aan het eind van de tafel plaats, zodat je gastheer wanneer hij binnenkomt tegen je kan zeggen: 'Vriend, kom wat meer naar voren.' Dan zal dat een eer voor je zijn tegenover de andere gasten." 
Luke14:11 Ieder die zichzelf verheft, zal worden vernederd, maar wie zich nederig opstelt, zal worden geëerd.""" 
Luke14:12 Hij zei ook tegen zijn gastheer: Als je 's middags of 's avonds een feestmaal houdt, nodig dan niet je vrienden, je broers, je familie of je rijke buren uit, met de bedoeling dat zij jou een volgende keer zullen uitnodigen, zodat je wordt beloond." 
Luke14:13 Maar als je een feestmaal wilt houden, nodig dan armen, verminkten, kreupelen en blinden uit." 
Luke14:14 Dan zul je gezegend zijn, want zij kunnen niets voor je terugdoen. Je zult ervoor worden beloond op de dag dat de rechtvaardigen uit de dood opstaan.""" 
Luke14:15 Toen een van de andere gasten dat hoorde, zei hij tegen Jezus: ""Gezegend is wie brood eet in het Koninkrijk van God!""" 
Luke14:16 Maar Jezus zei tegen hem: Iemand bereidde een groot feestmaal en nodigde veel gasten uit. 
Luke14:17 Toen het zover was dat de maaltijd kon beginnen, zond hij zijn dienaar uit om de genodigden te zeggen: 'Kom, want alles staat klaar.'" 
Luke14:18 Maar ze begonnen zich allemaal te verontschuldigen. De eerste zei tegen de dienaar: 'Ik heb een akker gekocht en die moet ik nu gaan bekijken. Ik vraag u mij te verontschuldigen.' 
Luke14:19 De volgende zei: 'Ik heb vijf span ossen gekocht en ik ga ze nu keuren. Ik vraag u mij te verontschuldigen.' 
Luke14:20 Weer een ander zei: 'Ik ben net getrouwd, daarom kan ik niet komen.'" 
Luke14:21 De dienaar keerde terug en bracht verslag uit aan zijn heer. De heer des huizes werd woedend en zei tegen zijn dienaar: 'Ga onmiddellijk naar de straten en stegen van de stad en breng alle armen, verminkten, kreupelen en blinden hier.'" 
Luke14:22 De dienaar zei: 'Heer, uw bevel is uitgevoerd, maar er is nog steeds plaats.'" 
Luke14:23 De heer zei tegen hem: 'Ga dan naar de wegen en de paden buiten de stad en dwing de mensen te komen, want mijn huis moet vol worden." 
Luke14:24 Want ik zeg je dat geen van die mannen die uitgenodigd waren, van mijn maaltijd zal proeven.' """ 
Luke14:25 Er liepen grote drommen mensen met Jezus mee. Hij draaide Zich naar hen om en zei: 
Luke14:26 Als iemand naar Mij toe komt, maar niet volledig afstand doet van zijn vader en moeder, vrouw en kinderen, broers en zussen, ja, zelfs van zijn eigen leven, kan hij niet mijn leerling zijn." 
Luke14:27 Wie niet zijn kruis draagt en Mij volgt, kan geen leerling van Mij zijn." 
Luke14:28 Als iemand van jullie een toren wil gaan bouwen, zal hij toch eerst rustig de kosten berekenen om te zien of hij in staat is het werk te voltooien?" 
Luke14:29 Want als hij het fundament gelegd heeft en dan ontdekt dat hij de toren niet kan afmaken, zal iedereen die dat ziet hem bespotten" 
Luke14:30 en zeggen: 'Ha, die man begon te bouwen, maar kon het niet afmaken!'" 
Luke14:31 En als een koning tegen een andere koning ten strijde trekt, zal hij toch eerst rustig overleggen of hij bij machte is met zijn tienduizend man de strijd aan te binden met iemand die met twintigduizend man komt?" 
Luke14:32 Als dat niet het geval is, stuurt hij gezanten terwijl die ander nog ver weg is en vraagt wat de vredesvoorwaarden zijn." 
Luke14:33 Zo kan dus niemand van jullie mijn leerling zijn, als hij niet alles wat hij heeft, opgeeft." 
Luke14:34 Zout is goed, maar als het smakeloos wordt, waarmee is het dan nog zout te maken?" 
Luke14:35 Het deugt nergens meer voor, ook niet voor de akker of de mestkuil: het wordt weggegooid. Heb je oren, zorg dan dat je hoort!""" 
Luke15:1 Alle tollenaars en zondaars kwamen naar Jezus luisteren. 
Luke15:2 De Farizeeërs en de schriftgeleerden mopperden: Die Man ontvangt zondaars en eet met hen! 
Luke15:3 Daarop vertelde Hij hun deze gelijkenis 
Luke15:4 Als iemand van jullie honderd schapen heeft en er één van kwijtraakt, zal hij dan niet de negenennegentig in de wildernis achterlaten en net zo lang naar het verloren schaap zoeken tot hij het gevonden heeft?" 
Luke15:5 En wanneer hij het heeft gevonden, tilt hij het blij op zijn schouders." 
Luke15:6 Eenmaal thuisgekomen roept hij zijn vrienden en buren bijeen en zegt tegen hen: 'Verheug je met mij, want mijn schaap was verloren en ik heb het teruggevonden.'" 
Luke15:7 Ik zeg jullie dat op dezelfde manier de blijdschap in de hemel over één zondaar die zich bekeert groter zal zijn dan over de negenennegentig rechtvaardigen die geen bekering nodig hebben. 
Luke15:8 En als een vrouw tien zilverstukken heeft en er één verliest, zal ze toch zeker een olielamp aansteken, het hele huis vegen en overal zoeken tot ze het gevonden heeft?" 
Luke15:9 En wanneer ze het heeft gevonden, roept ze haar vriendinnen en buren bijeen en zegt tegen hen: 'Verheug je met mij, want ik was een zilverstuk verloren en ik heb het teruggevonden.'" 
Luke15:10 Ik zeg jullie dat op dezelfde manier de engelen van God zich verheugen over één zondaar die zich bekeert. 
Luke15:11 En Hij zei: Een man had twee zonen. 
Luke15:12 De jongste zei tegen zijn vader: 'Vader, geef mij het deel van uw bezit dat mij toekomt.' Daarop verdeelde de vader zijn bezit onder hen." 
Luke15:13 Kort daarna maakte de jongste zoon alles te gelde en vertrok naar een ver land, waar hij alles erdoorheen joeg in een losbandig leven." 
Luke15:14 Toen hij alles had opgemaakt, kwam er een zware hongersnood in dat land en hij begon gebrek te lijden." 
Luke15:15 Hij ging eropuit en vond werk bij een van de bewoners van het land, die hem naar het veld stuurde om zijn varkens te hoeden." 
Luke15:16 Hij had zijn honger wel willen stillen met de peulen die de varkens aten, maar niemand gaf ze hem." 
Luke15:17 Toen kwam hij tot bezinning en dacht: 'De dagloners van mijn vader hebben eten in overvloed, terwijl ik hier sterf van de honger." 
Luke15:18 Ik zal teruggaan naar mijn vader en tegen hem zeggen: 'Vader, ik heb gezondigd tegen de hemel en tegen u." 
Luke15:19 Ik ben het niet meer waard om nog uw zoon genoemd te worden, maar neem mij dan als dagloner aan.'" 
Luke15:20 En hij stond op en ging naar zijn vader. Toen hij nog ver weg was, zag zijn vader hem aankomen en hij had diep medelijden met hem. Hij rende hem tegemoet, viel hem om de hals en kuste hem herhaaldelijk." 
Luke15:21 De zoon zei tegen hem: 'Vader, ik heb gezondigd tegen de hemel en tegen u. Ik ben het niet meer waard om nog uw zoon genoemd te worden.'" 
Luke15:22 Maar de vader zei tegen zijn dienaren: 'Haal de beste kleren en trek hem die aan. Doe een zegelring aan zijn vinger en trek hem sandalen aan. 
Luke15:23 Haal het gemeste kalf en slacht het, dan gaan we eten en feestvieren." 
Luke15:24 Want mijn zoon hier was dood en is weer levend geworden, hij was verloren en is gevonden!' En ze begonnen feest te vieren." 
Luke15:25 De oudste zoon was op het land. Toen hij naar huis kwam en al dichtbij was, hoorde hij de muziek en het dansen." 
Luke15:26 Hij riep een van de knechten en vroeg hem wat er aan de hand was. 
Luke15:27 De knecht antwoordde: 'Uw broer is gekomen. Uw vader heeft het gemeste kalf laten slachten, omdat hij hem gezond en wel teruggekregen heeft.'" 
Luke15:28 Daarop werd hij woedend en wilde niet naar binnen gaan. Daarom kwam zijn vader naar buiten en drong bij hem aan. 
Luke15:29 Maar hij antwoordde zijn vader: 'Jarenlang heb ik u gediend en heb ik u gehoorzaamd in alles wat u opdroeg, maar nooit hebt u mij een geitenbokje gegeven voor een feest met mijn vrienden." 
Luke15:30 Maar nu die zoon van u gekomen is, die uw geld erdoorheen gejaagd heeft bij de hoeren, hebt u voor hem het gemeste kalf geslacht!'" 
Luke15:31 Zijn vader zei tegen hem: 'Zoon, jij bent altijd bij mij. Alles wat ik bezit is van jou!" 
Luke15:32 Maar nu moeten we feestvieren en vrolijk zijn, want je broer hier was dood en is weer levend geworden, hij was verloren en is gevonden.' """ 
Luke16:1 Jezus vertelde ook aan zijn leerlingen: Er was een rijk man die een beheerder had. Hij kreeg klachten over hem, dat hij het bezit van zijn heer verkwistte." 
Luke16:2 Hij riep hem bij zich en zei: 'Wat hoor ik daar over jou? Leg verantwoording af van je werk, want je kunt niet langer beheerder blijven.'" 
Luke16:3 De beheerder zei bij zichzelf: 'Wat moet ik doen nu mijn heer mij als beheerder ontslaat? Spitten kan ik niet, en voor bedelen schaam ik mij." 
Luke16:4 Ik weet wat ik zal doen, opdat zij mij in hun huis zullen willen ontvangen wanneer ik straks ontslagen ben.'" 
Luke16:5 En hij riep de schuldenaars van zijn heer een voor een bij zich. Hij vroeg de eerste: 'Hoeveel ben je mijn heer schuldig?' 
Luke16:6 Hij antwoordde: 'Honderd vaten olijfolie.' Hij zei tegen hem: 'Hier is je schuldbekentenis, ga zitten en schrijf gauw vijftig op.'" 
Luke16:7 Daarna vroeg hij de tweede: 'En jij, hoeveel ben jij schuldig?' Hij antwoordde: 'Honderd zakken tarwe.' Hij zei tegen hem: 'Hier is je schuldbekentenis, schrijf tachtig op.'" 
Luke16:8 En de heer prees de oneerlijke beheerder dat hij het sluw had aangepakt. Want de mensen die bij deze wereld horen, gaan onderling slimmer te werk dan de mensen die bij het licht horen." 
Luke16:9 Ik zeg jullie: zorg dat je vrienden maakt met behulp van de onrechtvaardige Mammon, opdat, wanneer deze wegvalt, zij je zullen ontvangen in de eeuwige woningen.""" 
Luke16:10 Wie betrouwbaar is in het kleinste, zal ook betrouwbaar zijn in het grote. En wie oneerlijk is in het kleinste, zal ook oneerlijk zijn in het grote." 
Luke16:11 Als je dus niet betrouwbaar bent geweest met de onrechtvaardige Mammon, wie zal jou dan de ware rijkdom toevertrouwen?" 
Luke16:12 En als je niet betrouwbaar bent geweest met wat een ander toebehoort, wie zal jou dan toevertrouwen wat jouzelf toekomt?" 
Luke16:13 Geen enkele dienaar kan twee heren dienen, want hij zal of niets geven om de een en de ander liefhebben, of hij zal toegewijd zijn aan de een en de ander minachten. Je kunt niet God dienen én de Mammon.""" 
Luke16:14 De Farizeeërs, die hebzuchtig zijn, hoorden dit alles ook en ze bespotten Hem." 
Luke16:15 Maar Hij zei tegen hen: Jullie doen je wel heel rechtvaardig voor tegenover de mensen, maar God kent jullie hart. Wat door de mensen hooggewaardeerd wordt, daar heeft God een afschuw van." 
Luke16:16 De Wet en de Profeten gaan tot aan Johannes. Sindsdien wordt het Koninkrijk van God verkondigd, en iedereen probeert zich er met geweld binnen te dringen." 
Luke16:17 Maar gemakkelijker zullen hemel en aarde vergaan, dan dat er van de Wet ook maar één letter zou komen te vervallen." 
Luke16:18 Ieder die zijn vrouw wegzendt en met een andere vrouw trouwt, pleegt overspel. En ieder die trouwt met een vrouw die door haar man is weggezonden, pleegt ook overspel.""" 
Luke16:19 Er was een rijk man die gekleed ging in purper en fijn linnen en die alle dagen in weelde leefde en feesten gaf. 
Luke16:20 En er was een bedelaar, Lazarus, die elke dag bij de deur van de rijke werd neergelegd en onder de zweren zat." 
Luke16:21 Hij verlangde ernaar zijn maag te kunnen vullen met de restjes van de maaltijden van de rijke, maar er kwamen alleen honden, die zijn zweren likten." 
Luke16:22 Op een dag stierf de bedelaar en werd door de engelen naar Abraham gedragen, waar hij aan zijn hart mocht rusten." 
Luke16:23 De rijke stierf ook en werd begraven. Toen hij in het dodenrijk onder hevige pijn opkeek, zag hij in de verte Abraham, met Lazarus aan zijn hart." 
Luke16:24 Hij riep hem toe: 'Vader Abraham, heb medelijden met mij en stuur Lazarus naar mij toe. Laat hij het topje van zijn vinger in water dopen en mijn tong komen verkoelen, want ik lijd hevige pijn in dit vuur!'" 
Luke16:25 Maar Abraham zei: 'Zoon, bedenk dat jij tijdens je leven volop het goede ontvangen hebt, zoals Lazarus het kwade. Nu vindt hij hier troost en lijdt jij pijn." 
Luke16:26 Bovendien is er tussen ons en jullie een grote kloof aangebracht, zodat zij die dat zouden willen niet van hier naar jou kunnen oversteken, en zij die aan jouw kant zijn niet naar ons kunnen komen.'" 
Luke16:27 Daarop zei de rijke: 'Vader, dan smeek ik u hem naar mijn vaders huis te sturen," 
Luke16:28 want ik heb vijf broers. Laat hij hen waarschuwen, opdat zij niet ook in deze plaats van pijniging terechtkomen.'" 
Luke16:29 Abraham antwoordde hem: 'Ze hebben Mozes en de Profeten, laten ze naar hen luisteren.'" 
Luke16:30 De man zei: 'Nee, vader Abraham, maar als iemand uit de dood naar hen terugkeert, zullen ze zich bekeren.'" 
Luke16:31 Maar Abraham zei tegen hem: 'Als ze niet naar Mozes en de Profeten willen luisteren, zullen ze zich ook niet laten overtuigen door iemand die uit de dood opstaat.' """ 
Luke17:1 Jezus zei tegen zijn leerlingen: Het is onvermijdelijk dat er mensen ten val komen, maar wee degene die dat veroorzaakt!" 
Luke17:2 Het zou beter voor hem zijn als hij met een molensteen om zijn nek in zee gegooid werd, dan dat hij een van deze kleinen ten val zou brengen. Kijk dus uit!""" 
Luke17:3 Als iemand tegen je zondigt, wijs hem dan terecht. Als hij berouw heeft, vergeef hem dan." 
Luke17:4 Ook als hij zeven keer per dag tegen je zondigt en zeven keer bij je terugkomt en zegt: 'Het spijt mij,' moet je hem vergeven.""" 
Luke17:5 De apostelen zeiden tegen de Heer: Geef ons meer geloof! 
Luke17:6 De Heer zei: Als jullie geloof hadden ter grootte van een mosterdzaadje en tegen deze moerbeiboom zouden zeggen: 'Kom met wortels en al uit de grond en ga in de zee staan,' dan zou hij je gehoorzamen.""" 
Luke17:7 Als iemand van jullie een slaaf heeft die ploegt of het vee weidt, zou hij dan, wanneer de slaaf van het land terugkomt, tegen hem zeggen: 'Kom meteen zitten en eet'?" 
Luke17:8 Nee, hij zegt: 'Ga mijn eten klaarmaken en bedien me tot ik klaar ben met de maaltijd. Daarna kun je zelf gaan eten.'" 
Luke17:9 Bedankt hij de slaaf er soms voor dat hij heeft gedaan wat hem was bevolen? Ik denk van niet. 
Luke17:10 Hetzelfde geldt voor jullie: wanneer jullie alles hebben gedaan wat jullie bevolen is, zeg dan: 'We zijn maar slaven; we hebben slechts onze plicht gedaan.' """ 
Luke17:11 Op weg naar Jeruzalem trok Jezus dwars door Samaria en Galilea. 
Luke17:12 Toen Hij ergens een dorp wilde binnengaan, kwamen Hem tien melaatse mannen tegemoet. Ze bleven op een afstand staan" 
Luke17:13 en riepen: Jezus, Meester, heb medelijden met ons!""" 
Luke17:14 Toen Hij hen zag, zei Hij tegen hen: ""Ga jezelf ter beoordeling aan de priesters laten zien."" En terwijl ze onderweg waren, werden ze rein." 
Luke17:15 Een van hen kwam terug toen hij zag dat hij genezen was. Luid maakte hij God groot. 
Luke17:16 Hij wierp zich voor Jezus' voeten neer en dankte Hem. Hij was een Samaritaan. 
Luke17:17 Jezus zei: Ze zijn toch alle tien rein geworden? Waar zijn dan de negen anderen? 
Luke17:18 Is er dan niemand anders teruggekomen om God groot te maken dan alleen deze vreemdeling? 
Luke17:19 En Hij zei tegen hem: Sta op en ga, je geloof heeft je gered.""" 
Luke17:20 Toen de Farizeeërs Hem vroegen wanneer het Koninkrijk van God zou komen, antwoordde Jezus: ""Het Koninkrijk van God komt niet als iets wat aanwijsbaar is." 
Luke17:21 Men zal niet kunnen zeggen: 'Kijk, hier is het' of: 'Kijk, daar is het!' want het Koninkrijk van God is binnenin jullie.""" 
Luke17:22 En tegen zijn leerlingen zei Hij: Er zal een tijd komen dat jullie ernaar zullen verlangen één dag van de Mensenzoon te zien, maar jullie zullen die niet zien." 
Luke17:23 En men zal tegen jullie zeggen: 'Kijk, hier is het!' of: 'Kijk, daar is het!' Ga er niet heen en loop er niet achteraan." 
Luke17:24 Want zoals de bliksem flitst aan de ene kant van de hemel en deze tot aan de andere kant verlicht, zo zal de Mensenzoon zijn op de dag van zijn komst." 
Luke17:25 Maar eerst moet Hij veel lijden en door dit geslacht verworpen worden. 
Luke17:26 Zoals het ging in de tijd van Noach, zo zal het ook gaan in de tijd van de Mensenzoon:" 
Luke17:27 ze aten en dronken maar, huwden en gaven ten huwelijk, tot de dag waarop Noach aan boord van de ark ging en de grote watervloed kwam die hen allemaal wegvaagde." 
Luke17:28 En het zal gaan als in de tijd van Lot: ze aten en dronken maar, kochten en verkochten, plantten en bouwden," 
Luke17:29 maar op de dag dat Lot Sodom verliet, regende het vuur en zwavel uit de hemel en werden ze allemaal weggevaagd." 
Luke17:30 Zo zal het zijn op de dag dat de Mensenzoon wordt geopenbaard. 
Luke17:31 Wie die dag op het dak van zijn huis is, moet niet naar beneden gaan om zijn huisraad op te halen. En wie op zijn akker is, moet niet naar huis teruggaan." 
Luke17:32 Denk aan de vrouw van Lot! 
Luke17:33 Wie zijn leven zal proberen te redden, zal het verliezen. Maar wie zijn leven zal verliezen, zal het behouden." 
Luke17:34 Ik zeg jullie dat er die nacht twee in één bed zullen liggen, en de een zal meegenomen worden, de ander zal worden achtergelaten." 
Luke17:35 Twee zullen samen graan aan het malen zijn, en de een zal meegenomen worden, de ander zal worden achtergelaten." 
Luke17:36 Twee zullen er op de akker zijn, en de een zal meegenomen worden, de ander zal worden achtergelaten.""" 
Luke17:37 Ze antwoordden: Waar zal dat zijn, Heer?"" Hij zei tegen hen: ""Waar het lijk ligt, daar zullen de gieren zich verzamelen.""" 
Luke18:1 Jezus vertelde hun een gelijkenis om duidelijk te maken dat men altijd moet bidden en niet moet opgeven. 
Luke18:2 Hij zei: Er was in een stad een rechter, die geen ontzag voor God had en zich van geen mens iets aantrok." 
Luke18:3 In die stad woonde ook een weduwe. Ze kwam telkens naar hem toe en zei: 'Geef mij mijn recht tegenover mijn tegenpartij.' 
Luke18:4 Lange tijd deed hij niets, maar tenslotte zei hij bij zichzelf: 'Ook al heb ik geen enkel ontzag voor God en trek ik mij van geen mens iets aan, toch zal ik, omdat ze mij lastigvalt, deze weduwe haar recht geven," 
Luke18:5 want anders komt ze me uiteindelijk nog in mijn gezicht slaan.' 
Luke18:6 De Heer zei: Hoor wat de onrechtvaardige rechter zegt. 
Luke18:7 Zou God dan degenen die Hij heeft uitgekozen en die dag en nacht tot Hem roepen niet hun recht geven? Zou Hij hen laten wachten? 
Luke18:8 Ik zeg jullie dat Hij hun snel recht zal verschaffen. Maar zal de Mensenzoon, wanneer Hij komt, geloof vinden op aarde?""" 
Luke18:9 Met het oog op sommigen die ervan overtuigd waren dat ze rechtvaardig waren en die daarom de anderen minachtten, vertelde Hij de volgende gelijkenis:" 
Luke18:10 Twee mensen gingen naar de tempel om te bidden. De een was een Farizeeër, de ander een tollenaar." 
Luke18:11 De Farizeeër ging breeduit staan en bad bij zichzelf: 'God, ik dank U dat ik niet ben als de andere mensen, die hebzuchtig, onrechtvaardig en overspelig zijn; en ook niet als die tollenaar daar." 
Luke18:12 Ik vast twee keer per week en geef tienden van al mijn inkomsten.' 
Luke18:13 Maar de tollenaar bleef op een afstand staan en wilde zelfs niet naar de hemel opkijken. Hij sloeg zich vol berouw op de borst en zei: 'God, heb genade met mij, een zondaar!'" 
Luke18:14 Ik zeg jullie: deze man keerde gerechtvaardigd naar huis terug, maar die ander niet. Want iedereen die zichzelf verheft, zal worden vernederd. Maar wie zich nederig opstelt, zal worden geëerd.""" 
Luke18:15 Ze brachten ook kinderen naar Jezus, met de bedoeling dat Hij hen zou aanraken. Toen de leerlingen dat zagen, wezen ze hen terecht." 
Luke18:16 Maar Jezus riep de kinderen bij Zich en zei: Laat de kinderen bij Mij komen en houd hen niet tegen, want het Koninkrijk van God is voor wie zijn zoals zij." 
Luke18:17 Ik verzeker jullie dat wie het Koninkrijk van God niet aanneemt als een kind, er beslist niet zal binnengaan.""" 
Luke18:18 Een hooggeplaatst man vroeg aan Jezus: Goede Meester, wat moet ik doen om het eeuwige leven te verkrijgen?""" 
Luke18:19 Jezus zei tegen hem: Waarom noem je Mij goed? Niemand is goed, alleen God is dat." 
Luke18:20 Je kent de geboden: je mag geen overspel plegen; je mag geen moord plegen; je mag niet stelen; je mag geen valse verklaringen afleggen; je moet respect tonen voor je vader en moeder. 
Luke18:21 Hij antwoordde: Aan al deze dingen heb ik me van jongs af aan gehouden. 
Luke18:22 Toen Jezus dat hoorde, zei Hij: ""Je schiet nog in één ding tekort: verkoop alles wat je hebt en deel de opbrengst uit onder de armen, dan zul je een schat in de hemel hebben. Kom dan hier en volg Mij.""" 
Luke18:23 Toen de man dat hoorde, werd hij heel bedroefd, want hij was erg rijk." 
Luke18:24 Jezus zag dat de man diepbedroefd werd en zei: Wat is het voor hen die veel bezitten toch moeilijk om het Koninkrijk van God binnen te gaan. 
Luke18:25 Het is gemakkelijker voor een kameel om door het oog van een naald te gaan, dan voor een rijke om het Koninkrijk van God binnen te gaan.""" 
Luke18:26 De mensen die dit hoorden, zeiden: ""Maar wie kan er dan worden gered?""" 
Luke18:27 Hij zei tegen hen: Wat bij mensen onmogelijk is, is mogelijk bij God.""" 
Luke18:28 Daarop zei Petrus: Zie, wij hebben alles achtergelaten en zijn U gevolgd.""" 
Luke18:29 Jezus zei tegen hen: Ik verzeker jullie: ieder die huis, ouders, broers, vrouw of kinderen heeft achtergelaten omwille van het Koninkrijk van God," 
Luke18:30 zal het veelvoudige terugontvangen in deze tijd, en in de wereld die komt het eeuwige leven.""" 
Luke18:31 Jezus nam de twaalf apart en zei tegen hen: Zie, we zijn nu op weg naar Jeruzalem, en alles wat de profeten over de Mensenzoon hebben geschreven, zal in vervulling gaan." 
Luke18:32 Want Hij zal overgeleverd worden aan vreemdelingen, Hij zal bespot, vernederd en bespuugd worden," 
Luke18:33 en nadat ze Hem hebben gegeseld, zullen ze Hem doden, en op de derde dag zal Hij uit de dood opstaan.""" 
Luke18:34 Ze begrepen er niets van. De betekenis van zijn woorden was voor hen verborgen en ze begrepen niet wat Hij zei. 
Luke18:35 Toen ze Jericho naderden, zat daar een blinde bedelaar langs de weg." 
Luke18:36 Hij hoorde de menigte voorbijkomen en vroeg wat er aan de hand was. 
Luke18:37 Ze zeiden hem dat Jezus van Nazaret voorbijkwam. 
Luke18:38 Daarop riep hij: Jezus, Zoon van David, heb medelijden met mij!""" 
Luke18:39 De voorbijgangers vermaanden hem dat hij zijn mond moest houden, maar hij schreeuwde des te harder: ""Zoon van David, heb medelijden met mij!""" 
Luke18:40 Jezus bleef staan en zei dat men de blinde bij Hem moest brengen. Toen hij gekomen was, vroeg Hij hem:" 
Luke18:41 Wat wil je dat Ik voor je doe? Hij antwoordde: Heer, geef dat ik zien kan!""" 
Luke18:42 Jezus zei tegen hem: Ik wil dat je kunt zien! Je geloof heeft je genezen. 
Luke18:43 Onmiddellijk kon hij zien en hij volgde Hem, terwijl hij God grootmaakte. De hele menigte prees God toen ze het zagen." 
Luke19:1 Jezus kwam Jericho binnen en liep door de stad. 
Luke19:2 Daar woonde een man die Zacheüs heette en aan het hoofd van de tollenaars stond, een rijk man." 
Luke19:3 Zacheüs probeerde te zien wie Jezus was, maar doordat er een grote menigte was, lukte dat niet, want hij was klein van stuk." 
Luke19:4 Daarom rende hij Hem vooruit en klom in een wilde vijgenboom langs de weg om hem te kunnen zien, want Jezus zou daar voorbijkomen." 
Luke19:5 Toen Jezus op die plek kwam, keek Hij omhoog, zag hem en zei tegen hem: ""Zacheüs, kom vlug naar beneden, want vandaag moet Ik in je huis verblijven.""" 
Luke19:6 Haastig kwam Zacheüs naar beneden en ontving Hem vol blijdschap in zijn huis. 
Luke19:7 Allen die dat zagen, mopperden boos: ""Hij is bij een zondig mens te gast!""" 
Luke19:8 Zacheüs stond op en zei tegen de Heer: Heer, zie, ik zal de helft van alles wat ik bezit aan de armen geven. En wie ik heb afgeperst, zal ik het viervoudig vergoeden.""" 
Luke19:9 Jezus zei tegen hem: Vandaag is er voor dit huis redding gekomen, omdat ook hij een zoon van Abraham is." 
Luke19:10 Want de Mensenzoon is gekomen om te zoeken en te redden wat verloren was. 
Luke19:11 Aan degenen die stonden te luisteren vertelde Jezus nog een gelijkenis, omdat Hij Jeruzalem naderde en zij dachten dat nu het Koninkrijk van God zichtbaar zou worden." 
Luke19:12 Hij zei: Een man van voorname afkomst reisde naar een ver land om daar het koningschap te ontvangen en daarna terug te keren. 
Luke19:13 Hij riep zijn tien dienaren en gaf ieder één pond met de opdracht: 'Doe hiermee zaken voor mij tot ik terugkom.' 
Luke19:14 De bevolking haatte hem en zond hem gezanten na met de boodschap: 'Wij willen niet dat deze man koning over ons wordt.' 
Luke19:15 Nadat hij het koningschap had ontvangen en was teruggekeerd, ontbood hij de dienaren die hij het geld had gegeven, want hij wilde weten hoeveel winst ze hadden gemaakt met zakendoen." 
Luke19:16 De eerste kwam en zei: 'Heer, uw pond heeft tien ponden winst opgeleverd.'" 
Luke19:17 De koning zei tegen hem: 'Goed gedaan, je bent een goede dienaar. Omdat je in het kleine betrouwbaar bent gebleken, geef ik je gezag over tien steden.'" 
Luke19:18 De tweede kwam en zei: 'Heer, uw pond heeft vijf ponden winst opgeleverd.'" 
Luke19:19 De koning zei ook tegen hem: 'Jou stel ik aan over vijf steden.' 
Luke19:20 Er kwam nog een ander, die zei: 'Heer, hier is uw pond weer. Ik heb het in een doek weggelegd," 
Luke19:21 want ik was bang voor u, omdat u een hard man bent. U neemt wat u niet hebt weggelegd en u oogst wat u niet hebt gezaaid.'" 
Luke19:22 De koning zei tegen hem: 'Met de woorden van je eigen mond zal ik je oordelen, jij slechte dienaar! Je wist dat ik een hard man ben, dat ik neem wat ik niet heb weggelegd en oogst wat ik niet heb gezaaid?" 
Luke19:23 Waarom heb je mijn geld dan niet naar de bank gebracht? Dan had ik het bij mijn terugkeer met rente kunnen opvragen.' 
Luke19:24 En hij zei tegen degenen die bij hem stonden: 'Neem hem het pond af en geef het aan degene die tien ponden heeft.' 
Luke19:25 Ze antwoordden hem: 'Heer, hij heeft al tien ponden!'" 
Luke19:26 Ik verzeker jullie dat aan ieder die heeft, gegeven zal worden. Maar van wie niet heeft, zal zelfs wát hij heeft, afgenomen worden." 
Luke19:27 [En de koning zei:] 'Breng nu die vijanden van mij hier die niet wilden dat ik koning over hen zou zijn, en dood hen voor mijn ogen.' """ 
Luke19:28 Na deze woorden reisde Hij, voorop lopend, verder naar Jeruzalem." 
Luke19:29 Toen Hij Betfage en Betanië bereikte, aan de voet van de Olijfberg, stuurde Hij twee van zijn leerlingen vooruit" 
Luke19:30 met de woorden: Ga naar dat dorp daar. Wanneer jullie het binnenkomen, zullen jullie een ezelsveulen vastgebonden zien staan, waarop nog nooit iemand gezeten heeft. Maak het los en breng het hier." 
Luke19:31 En als iemand jullie vraagt: 'Waarom maken jullie het los?' antwoord dan: 'De Heer heeft het nodig.' 
Luke19:32 De twee gingen op weg en vonden het veulen, precies zoals Hij het hun gezegd had." 
Luke19:33 Toen ze het veulen losmaakten, zeiden de eigenaars ervan tegen hen: ""Waarom maken jullie het veulen los?""" 
Luke19:34 Ze antwoordden: De Heer heeft het nodig. 
Luke19:35 Ze brachten het naar Jezus, wierpen hun mantels over de rug van het veulen en lieten Jezus erop plaatsnemen." 
Luke19:36 Terwijl Hij zo verderging, spreidden de mensen hun mantels op de weg uit." 
Luke19:37 Toen Hij de helling van de Olijfberg bereikte, begon de menigte leerlingen te juichen en luid God te prijzen vanwege alle wonderdaden die ze hadden gezien." 
Luke19:38 Ze riepen: Gezegend is de Koning die komt in de naam van de Heer! Vrede in de hemel! Heerlijkheid in de hoogste hemel! 
Luke19:39 Enkele Farizeeërs in de menigte zeiden tegen Hem: Meester, wijs uw leerlingen toch terecht!""" 
Luke19:40 Maar Hij antwoordde: Ik zeg jullie dat als zij zouden zwijgen, de stenen wel zouden roepen!""" 
Luke19:41 Toen Hij verder reed en Jeruzalem zag liggen, begon Hij om de stad te huilen" 
Luke19:42 en zei: Begreep je vandaag maar wat jou vrede zou brengen! Maar het is nu nog voor je verborgen en je kunt het nog niet zien. 
Luke19:43 Want er komt een tijd dat je vijanden een belegeringswal rondom je zullen opwerpen. Ze zullen je omsingelen en je van alle kanten belagen. 
Luke19:44 Ze zullen je met de grond gelijkmaken en je inwoners vertrappen. Ze zullen van jou geen steen op de andere laten, omdat je de tijd dat God naar je omzag niet hebt herkend.""" 
Luke19:45 Jezus ging de tempel in en begon daar iedereen weg te jagen die er aan het kopen of verkopen was. 
Luke19:46 Hij zei tegen hen: Er staat geschreven: 'Mijn huis is een huis van gebed, maar jullie hebben er een rovershol van gemaakt!""" 
Luke19:47 Dagelijks gaf Hij onderricht in de tempel. De opperpriesters, de schriftgeleerden en de leiders van het volk wilden Hem doden," 
Luke19:48 maar ze wisten niet hoe ze te werk moesten gaan, omdat het hele volk achter Hem aan liep en naar Hem luisterde." 
Luke20:1 Op een van deze dagen dat Jezus in de tempel aan het volk onderricht gaf en hun het goede nieuws verkondigde, kwamen ook de opperpriesters en de schriftgeleerden er met de oudsten bij staan." 
Luke20:2 Ze zeiden tegen Hem: Zeg ons eens: met welke bevoegdheid doet U deze dingen en wie heeft U die bevoegdheid gegeven? 
Luke20:3 Hij antwoordde: Ik zal jullie ook een vraag stellen. 
Luke20:4 Zeg Mij: de doop van Johannes, kwam die van de hemel, of van de mensen?""" 
Luke20:5 Ze overlegden met elkaar en zeiden: Als we zeggen: 'Van de hemel,' zal Hij zeggen: 'Waarom hebben jullie hem dan niet geloofd?'" 
Luke20:6 Maar als we zeggen: 'Van de mensen,' zal het volk ons stenigen, want zij zijn ervan overtuigd dat Johannes een profeet was.""" 
Luke20:7 En ze antwoordden dat ze niet wisten waar Johannes' doop vandaan kwam. 
Luke20:8 Jezus antwoordde: Dan zeg Ik jullie ook niet met welke bevoegdheid Ik deze dingen doe. 
Luke20:9 En Jezus vertelde het volk de volgende gelijkenis: Een man plantte een wijngaard, verpachtte die aan wijnboeren en vertrok voor lange tijd naar het buitenland." 
Luke20:10 Toen het er de tijd voor was, stuurde hij een dienaar naar de wijnboeren om voor hem zijn deel van de oogst van de wijngaard van hen in ontvangst te nemen. Maar de wijnboeren sloegen hem en stuurden hem met lege handen weg." 
Luke20:11 Hij stuurde een andere dienaar, maar ook hij werd door hen geslagen, vernederd en met lege handen weggestuurd." 
Luke20:12 Hij stuurde nog een derde, maar ze mishandelden ook hem en gooiden hem de wijngaard uit." 
Luke20:13 Toen zei de eigenaar van de wijngaard: 'Wat zal ik doen? Ik zal mijn geliefde zoon sturen. Wanneer ze hem zien, zullen ze voor hem misschien ontzag hebben.'" 
Luke20:14 Maar toen de wijnboeren hem zagen, overlegden ze met elkaar: 'Hij is de erfgenaam. Kom, laten we hem doden, dan is de erfenis voor ons.'" 
Luke20:15 En ze sleepten hem de wijngaard uit en doodden hem. Wat zal de eigenaar van de wijngaard nu met hen doen? 
Luke20:16 Hij zal komen, die wijnboeren doden en de wijngaard aan anderen verpachten."" Toen ze dat hoorden, zeiden ze: ""Dat nooit!""" 
Luke20:17 Maar Jezus keek hen aan en zei: Wat betekent dan wat er geschreven staat: 'De steen die de bouwlieden afkeurden is de hoeksteen geworden. 
Luke20:18 En ieder die over deze steen valt, zal worden verpletterd, en op wie hij valt, zal worden vermorzeld'?""" 
Luke20:19 De opperpriesters en de schriftgeleerden hadden Hem graag op dat moment opgepakt, want ze begrepen dat Hij hen bedoelde met deze gelijkenis. Maar ze waren bang voor het volk." 
Luke20:20 Ze hielden Jezus scherp in de gaten en stuurden spionnen eropuit die zich als oprechte mensen voordeden. Ze hoopten Hem in zijn eigen woorden te verstrikken om Hem aan het gezag van de stadhouder te kunnen overleveren. 
Luke20:21 Ze vroegen Hem: Meester, we weten dat U recht in de leer bent en waarheidsgetrouw Gods weg onderwijst, ongeacht tot wie U spreekt." 
Luke20:22 Wat vindt U, mogen we wel of niet aan de keizer belasting betalen?""" 
Luke20:23 Maar Jezus doorzag hun doortraptheid en antwoordde: Waarom dagen jullie Mij uit? 
Luke20:24 Laat Mij een munt zien. Van wie zijn de afbeelding en het opschrift erop? Ze zeiden: Van de keizer. 
Luke20:25 Hij zei tegen hen: Geef dan aan de keizer wat de keizer toekomt en aan God wat God toekomt. 
Luke20:26 Ze konden Hem in het bijzijn van het volk op geen enkel woord vangen en verbijsterd over zijn antwoord zwegen ze. 
Luke20:27 Er kwamen enkele Sadduceeërs naar Hem toe – Sadduceeërs ontkennen dat er een opstanding uit de dood is – en vroegen Hem: 
Luke20:28 Meester, Mozes heeft ons voorgeschreven: 'Als een man een vrouw heeft en kinderloos sterft, moet zijn broer met de vrouw trouwen om nageslacht te verwekken voor zijn overleden broer.'" 
Luke20:29 Nu waren er zeven broers. De eerste trouwde een vrouw, maar stierf kinderloos." 
Luke20:30 De tweede trouwde met haar, maar ook hij stierf kinderloos." 
Luke20:31 De derde ook. Alle zeven deden dat en stierven kinderloos. 
Luke20:32 Als laatste van allemaal stierf ook de vrouw. 
Luke20:33 Wiens vrouw zal zij dan zijn bij de opstanding uit de dood? Alle zeven hebben haar immers tot vrouw gehad. 
Luke20:34 Jezus antwoordde: De mensen die bij deze wereld horen, huwen en worden ten huwelijk gegeven." 
Luke20:35 Maar wie waardig bevonden worden deel te hebben aan de komende wereld en aan de opstanding uit de dood, huwen niet en worden niet ten huwelijk gegeven." 
Luke20:36 Want ze kunnen ook niet meer sterven, omdat ze als de engelen zijn. Ze zijn kinderen van God, omdat ze deelhebben aan de opstanding." 
Luke20:37 Dat de doden zullen worden opgewekt heeft ook Mozes duidelijk gemaakt bij de doornstruik, waar hij de Heer 'de God van Abraham, de God van Izaäk en de God van Jakob' noemde." 
Luke20:38 God is geen God van doden, maar van levenden, want voor Hem leven ze allemaal.""" 
Luke20:39 Enkele schriftgeleerden zeiden: Meester, dat hebt U goed gezegd.""" 
Luke20:40 En ze durfden Hem niets meer te vragen. 
Luke20:41 En Jezus vroeg hun: Waarom wordt er gezegd dat de Christus de Zoon van David is? 
Luke20:42 David zegt zelf in het boek van de Psalmen: 'De Heer heeft tegen mijn Heer gezegd: 
Luke20:43 Neem plaats aan mijn rechterhand, totdat Ik je vijanden als voetenbank onder je voeten heb gelegd.'" 
Luke20:44 David noemt Hem 'Heer'. Hoe kan Hij dan zijn Zoon zijn? 
Luke20:45 Ten aanhoren van de hele menigte zei Jezus tegen zijn leerlingen: 
Luke20:46 Kijk uit voor de schriftgeleerden, die graag in mooie gewaden rondlopen, die ervan houden op de markten gegroet te worden en in de synagogen en bij de maaltijden op de ereplaatsen te zitten," 
Luke20:47 die de huizen van de weduwen verslinden en voor de schijn lange gebeden bidden. Zij zullen een zwaarder oordeel ontvangen! 
Luke21:1 Toen Hij opkeek, zag Hij hoe de rijken hun giften in de offerkist wierpen." 
Luke21:2 Hij zag ook een arme weduwe, die er twee koperstukjes in deed." 
Luke21:3 Hij zei: Ik verzeker jullie dat deze arme weduwe er meer in heeft geworpen dan alle anderen. 
Luke21:4 Want zij hebben allemaal van hun overvloed hun gift aan God erin geworpen, maar zij heeft er van haar armoede alles in geworpen wat ze voor haar levensonderhoud nodig had.""" 
Luke21:5 Toen sommigen over de tempel spraken, over de mooie stenen en de aan God gewijde geschenken waarmee hij versierd was," 
Luke21:6 zei Hij: Wat jullie daar zien – er komt een tijd dat daarvan geen steen op de andere zal blijven staan. Alles zal volkomen verwoest worden. 
Luke21:7 Ze vroegen Hem: Meester, wanneer zal dat gebeuren? En welk teken kondigt aan dat het zover is?""" 
Luke21:8 Jezus zei: Let goed op dat jullie je niet laten misleiden, want velen zullen onder mijn naam komen en beweren: 'Ik ben het' en: 'Het is zover!' Loop niet achter hen aan." 
Luke21:9 En wanneer jullie horen over oorlogen en onrust, wees dan niet bang, want die dingen moeten eerst gebeuren, maar het einde is het nog niet.""" 
Luke21:10 Daarna zei Hij tegen hen: Want het ene volk zal de strijd aanbinden met het andere volk, en het ene koninkrijk met het andere koninkrijk." 
Luke21:11 Er zullen op allerlei plaatsen zware aardbevingen, hongersnoden en epidemieën voorkomen. Aan de hemel zullen angstaanjagende gebeurtenissen en grote tekenen plaatsvinden." 
Luke21:12 Maar voordat al deze dingen gebeuren, zullen ze jullie oppakken, vervolgen, overleveren aan synagogen en gevangenzetten. Jullie zullen voorgeleid worden aan koningen en stadhouders, omwille van mijn naam." 
Luke21:13 Dat geeft jullie de gelegenheid om je getuigenis af te leggen. 
Luke21:14 Neem je in je hart voor om niet van tevoren te bedenken wat jullie ter verdediging zullen zeggen," 
Luke21:15 want Ik zal jullie woorden en wijsheid geven die door geen van jullie tegenstanders kunnen worden weerlegd of weerstaan. 
Luke21:16 Zelfs door je ouders, broers, familieleden en vrienden zullen jullie worden overgeleverd en sommigen van jullie zullen worden gedood." 
Luke21:17 Jullie zullen door iedereen worden gehaat omwille van mijn naam. 
Luke21:18 Maar nog geen haar van jullie hoofd zal verloren gaan. 
Luke21:19 Door volharding zullen jullie je leven redden. 
Luke21:20 Wanneer jullie Jeruzalem door legers omsingeld zien, weet dan dat de verwoesting van de stad nabij is." 
Luke21:21 Laten de bewoners van Judea dan de bergen in vluchten, en wie in de stad zijn er haastig uit vertrekken, en wie op de velden zijn niet de stad binnengaan." 
Luke21:21 Laten de bewoners van Judea dan de bergen in vluchten, en wie in de stad zijn er haastig uit vertrekken, en wie op de velden zijn niet de stad binnengaan." 
Luke21:22 Want het zal tijd zijn voor de vergelding, om alles te vervullen wat geschreven staat." 
Luke21:23 Wee de vrouwen die in die tijd zwanger zijn of een kind aan de borst hebben! Want er zal grote nood zijn in het land en er zal oordeel komen over dit volk. 
Luke21:24 De mensen zullen omkomen door het zwaard en als gevangenen worden weggevoerd en verspreid worden onder alle volken. En Jeruzalem zal door vreemdelingen worden vertrapt, totdat ook hun tijd om is." 
Luke21:25 En er zullen tekenen te zien zijn aan de zon, de maan en de sterren. De volken op de aarde zullen radeloos van angst zijn door het bulderen van de zee en de golven." 
Luke21:26 Het hart van de mensen zal bezwijken van angst voor de dingen die staan te gebeuren op de aarde. De machten van de hemel zullen wankelen. 
Luke21:27 En dan zal men de Mensenzoon zien komen in een wolk, met grote macht en heerlijkheid." 
Luke21:28 Wanneer deze dingen beginnen, houd dan je blik omhoog gericht en sta met opgeheven hoofd, want je bevrijding is nabij.""" 
Luke21:29 En Hij vertelde hun een gelijkenis: Kijk eens naar de vijgenboom en de andere bomen. 
Luke21:30 Zodra je ziet dat ze uitlopen, weet je dat het bijna zomer is." 
Luke21:31 Net zo kunnen jullie weten, wanneer jullie deze dingen zien gebeuren, dat het Koninkrijk van God nabij is." 
Luke21:32 Ik verzeker jullie dat dit geslacht niet voorbij zal zijn voordat al deze dingen gebeuren. 
Luke21:33 De hemel en de aarde zullen voorbijgaan, maar mijn woorden zullen beslist niet voorbijgaan." 
Luke21:34 Zorg dat je hart niet onoplettend wordt door een leven vol feesten en drank of door de zorgen van het dagelijks leven, en dat die dag je niet overvalt als een val die onverwachts dichtklapt." 
Luke21:35 Want die dag zal komen over alle bewoners van de aarde. 
Luke21:36 Wees altijd waakzaam. Bid dat jullie waardig bevonden zullen worden te ontkomen aan al deze dingen die staan te gebeuren en dat jullie voor de Mensenzoon zullen mogen staan. 
Luke21:37 Overdag gaf Hij onderricht in de tempel, maar de nachten bracht Hij buiten de stad door, op de berg die de Olijfberg heet." 
Luke21:38 En het volk kwam 's morgens al vroeg naar Hem toe in de tempel om naar Hem te luisteren. 
Luke22:1 Het feest van de Ongezuurde broden, dat het Pesach wordt genoemd, naderde." 
Luke22:2 De opperpriesters en de schriftgeleerden zochten een manier om Jezus te doden, want ze waren bang voor het volk." 
Luke22:3 Toen nam de satan bezit van Judas, die ook Iskariot werd genoemd en tot de groep van de twaalf behoorde." 
Luke22:4 Judas ging naar de opperpriesters en de leiders van het volk en overlegde met hen hoe hij hun Jezus in handen zou kunnen spelen. 
Luke22:5 Dat verheugde hen en ze kwamen overeen hem er geld voor te geven. 
Luke22:6 Daar stemde hij mee in en hij zocht een gelegenheid om Hem buiten de menigte aan hen over te leveren. 
Luke22:7 De dag van het ongezuurde brood brak aan, de dag waarop het pesachlam wordt geslacht." 
Luke22:8 Jezus stuurde Petrus en Johannes eropuit met de opdracht: Ga voor ons de pesachmaaltijd bereiden, zodat we het kunnen eten.""" 
Luke22:9 Ze vroegen: Waar wilt U dat we het bereiden? 
Luke22:10 Hij zei tegen hen: Zodra jullie de stad binnenkomen, zullen jullie een man tegenkomen die een kruik water draagt. Volg hem naar het huis waar hij binnengaat" 
Luke22:11 en zeg tegen de heer des huizes: 'De Meester vraagt waar de eetzaal is waar Hij met zijn leerlingen de pesachmaaltijd kan eten.' 
Luke22:12 Hij zal jullie een grote bovenzaal wijzen waar al het benodigde aanwezig is. Bereid daar de pesachmaaltijd. 
Luke22:13 De twee leerlingen vertrokken. Alles ging zoals Hij gezegd had en ze bereidden de pesachmaaltijd. 
Luke22:14 Toen het tijd was, ging Hij met de twaalf apostelen aan tafel." 
Luke22:15 Hij zei tegen hen: Ik heb er hevig naar verlangd deze pesachmaaltijd met jullie te eten voordat Ik lijd. 
Luke22:16 Want Ik zeg jullie dat Ik het niet meer zal eten tot het vervuld zal zijn in het Koninkrijk van God. 
Luke22:17 Hij nam een wijnbeker en nadat Hij een dankgebed had uitgesproken, zei Hij: ""Neem deze beker en laat hem onder jullie rondgaan," 
Luke22:18 want Ik zeg jullie dat Ik niet meer van de vrucht van de wijnstok zal drinken tot het Koninkrijk van God gekomen is. 
Luke22:19 En Hij nam een brood en nadat Hij een dankgebed had uitgesproken, brak Hij het, gaf het hun en zei: ""Dit is mijn lichaam dat voor jullie wordt gegeven. Eet hiervan ter herinnering aan Mij.""" 
Luke22:20 Ook de wijnbeker na de maaltijd reikte Hij hun aan en zei: Deze beker is het nieuwe verbond, gesloten met mijn bloed dat voor jullie wordt vergoten." 
Luke22:21 Maar zie, de man die Mij verraadt eet hier met Mij aan tafel." 
Luke22:22 De Mensenzoon gaat wel heen zoals het besloten is, maar wee degene door wie Hij verraden wordt!""" 
Luke22:23 Daarop begonnen ze onder elkaar te vragen wie van hen het toch zou zijn die dat ging doen. 
Luke22:24 Er ontstond ook onenigheid onder hen wie van hen de belangrijkste was. 
Luke22:25 Maar Jezus zei tegen hen: De koningen van de volken heersen over hen, en zij die de macht over hen hebben, worden weldoeners genoemd." 
Luke22:26 Maar zo moet het bij jullie niet zijn. Laat wie de belangrijkste is de minste zijn, en wie een leider is een dienaar." 
Luke22:27 Want wie is belangrijker: degene die aan tafel aanligt, of degene die hem bedient? De man aan tafel toch zeker? Maar Ik heb Mij bij jullie als een dienaar opgesteld." 
Luke22:28 Jullie zijn in al mijn beproevingen aldoor bij Mij gebleven. 
Luke22:29 Ik verleen jullie het koningschap, net zoals mijn Vader Mij het koningschap heeft verleend:" 
Luke22:30 jullie zullen in mijn Koninkrijk aan mijn tafel eten en drinken, en op tronen zetelen om te oordelen over de twaalf stammen van Israël.""" 
Luke22:31 De Heer Jezus zei: Simon, Simon, zie, de satan heeft jullie opgeëist om jullie te schudden als tarwe in een zeef," 
Luke22:32 maar Ik heb voor je gebeden dat je geloof niet zal bezwijken. En jij, Simon, wanneer je tenslotte tot inkeer bent gekomen, bemoedig dan je broeders."" Simon zei tegen Hem:" 
Luke22:33 Heer, ik ben bereid met U de gevangenis en zelfs de dood in te gaan!""" 
Luke22:34 Maar Hij zei tegen hem: Ik zeg je, Petrus, dat je vandaag, nog voordat de haan gekraaid heeft, drie keer ontkend zult hebben dat je Mij kent.""" 
Luke22:35 Hij zei tegen hen: Toen Ik jullie uitzond zonder geldbuidel of reistas of sandalen, hebben jullie toen ook maar aan iets gebrek gehad?"" Ze zeiden: ""Nee, Heer, aan niets.""" 
Luke22:36 Toen zei Jezus: Maar nu zeg Ik: als je een geldbuidel hebt, neem die dan mee, en ook een reistas. En wie geen zwaard heeft, moet zijn mantel verkopen en een zwaard aanschaffen." 
Luke22:37 Want Ik zeg jullie dat dit wat geschreven staat nog in Mij vervuld moet worden: 'Hij is tot de misdadigers gerekend.' Want ook die woorden over Mij moeten worden vervuld. 
Luke22:38 Ze zeiden: Kijk, Heer, hier zijn twee zwaarden!"" Hij zei tegen hen: ""Het is genoeg!""" 
Luke22:39 Hij verliet de stad en ging volgens zijn gewoonte naar de Olijfberg, en zijn leerlingen volgden Hem." 
Luke22:40 Toen Hij daar aankwam, zei Hij tegen hen: ""Bid dat jullie niet in verzoeking zullen komen.""" 
Luke22:41 Hij verwijderde Zich een eindje van hen, tot op ongeveer een steenworp afstand. Daar knielde Hij neer en bad:" 
Luke22:42 Vader, als U het wilt, neem dan deze beker van Mij weg! Maar laat niet mijn wil, maar uw wil gebeuren.""" 
Luke22:43 En er verscheen een engel uit de hemel aan Hem, die Hem kracht gaf." 
Luke22:44 Zijn innerlijke strijd was zwaar en Hij bad nog vuriger. Zijn zweet viel als grote bloeddruppels op de grond. 
Luke22:45 Toen Hij van zijn gebed opstond en bij zijn leerlingen kwam, zag Hij dat ze in slaap waren gevallen van verdriet." 
Luke22:46 Hij zei: Waarom slapen jullie? Sta op en bid dat jullie niet in verzoeking zullen komen. 
Luke22:47 Terwijl Hij nog sprak kwam er een menigte aan. De man die Judas heette, een van de twaalf, liep voorop. Hij ging naar Jezus toe om Hem met een kus te begroeten." 
Luke22:48 Jezus zei tegen hem: Judas, verraad je de Mensenzoon met een kus?""" 
Luke22:49 Toen degenen die bij Hem waren, zagen wat er ging gebeuren, vroegen ze: ""Heer, zullen we er met ons zwaard op los slaan?""" 
Luke22:50 En een van hen trof de slaaf van de hogepriester en sloeg hem het rechteroor af. 
Luke22:51 Maar Jezus zei: Zo is het genoeg! Hij raakte het oor aan en genas de man. 
Luke22:52 Jezus zei tegen de opperpriesters, de hoofden van de tempelwacht en de oudsten die op Hem afkwamen: ""Zijn jullie er met zwaarden en knuppels op uit getrokken, alsof Ik een rover ben?" 
Luke22:53 Dagelijks zat Ik bij jullie in de tempel, maar toen durfden jullie Mij niets te doen. Maar dit is jullie moment, het moment van de macht der duisternis.""" 
Luke22:54 Ze grepen Hem beet en brachten Hem naar het huis van de hogepriester. Petrus volgde op een afstand. 
Luke22:55 Toen er op de binnenplaats een vuur was aangelegd en iedereen was gaan zitten, ging Petrus ook bij hen zitten." 
Luke22:56 Een slavin zag hem toen hij bij het vuur zat, bekeek hem goed en zei: ""Hij was ook bij Hem!""" 
Luke22:57 Maar hij ontkende het en zei: Mens, ik ken Hem niet!""" 
Luke22:58 Even later zag een ander hem en zei: Jij hoort ook bij hen! Maar Petrus zei: Man, ik niet!""" 
Luke22:59 Ongeveer een uur later zei een ander heel stellig: Hij hoort beslist ook bij Hem, want hij is ook een Galileeër!""" 
Luke22:60 Maar Petrus zei: Man, ik weet niet waar je het over hebt!"" Op datzelfde moment kraaide de haan." 
Luke22:61 De Heer draaide Zich om en keek Petrus aan. Toen herinnerde Petrus zich wat de Heer hem gezegd had: 'Voordat de haan kraait, zul je drie keer beweren dat je Mij niet kent.'" 
Luke22:62 Petrus liep naar buiten en huilde bitter. 
Luke22:63 De mannen die Jezus vasthielden, bespotten Hem en sloegen Hem." 
Luke22:64 Ze gooiden een doek over zijn hoofd, sloegen Hem in zijn gezicht en zeiden: ""Profeteer eens: wie heeft Je geslagen?""" 
Luke22:65 En ze beschimpten Hem op nog allerlei andere manieren. 
Luke22:66 Zodra het dag begon te worden, werd er een vergadering bijeengeroepen van de oudsten van het volk, de opperpriesters en de schriftgeleerden en zij leidden Hem voor aan de Raad." 
Luke22:67 Ze zeiden: Als Jij de Christus bent, zeg het ons dan."" Jezus antwoordde: ""Als Ik het u zeg, zult u het toch niet geloven." 
Luke22:68 En als Ik u iets vraag, zult u Mij niet antwoorden en Mij niet vrijlaten." 
Luke22:69 Vanaf dit moment zal de Mensenzoon aan Gods machtige rechterhand zitten. 
Luke22:70 Ze zeiden: Ben Jij dan Gods Zoon? Hij zei tegen hen: U zegt zelf dat IK dat BEN. 
Luke22:71 Toen riepen ze: Waar hebben we nog een getuigenverklaring voor nodig? We hebben het zelf uit zijn eigen mond gehoord! 
Luke23:1 De hele groep stond op en leidde Hem voor aan Pilatus. 
Luke23:2 Daar begonnen ze Hem te beschuldigen: Het is ons gebleken dat deze Man het volk opruit door te verbieden belasting te betalen aan de keizer en van Zichzelf te beweren dat Hij de Christus is, de Koning.""" 
Luke23:3 Pilatus ondervroeg Hem: Ben Jij de Koning van de Joden? Jezus antwoordde hem: U zegt het. 
Luke23:4 Pilatus zei tegen de opperpriesters en de menigte: Ik vind niets waaraan deze Man schuldig is. 
Luke23:5 Maar ze drongen aan en zeiden: Met zijn onderricht zaait Hij onrust onder het volk in heel Judea, vanaf Galilea tot hier toe.""" 
Luke23:5 Maar ze drongen aan en zeiden: Met zijn onderricht zaait Hij onrust onder het volk in heel Judea, vanaf Galilea tot hier toe.""" 
Luke23:6 Toen Pilatus Galilea hoorde noemen, vroeg hij of de Man een Galileeër was." 
Luke23:7 Toen hij begreep dat Hij uit het gebied van Herodes afkomstig was, zond hij Jezus naar Herodes, die deze dagen ook in Jeruzalem doorbracht." 
Luke23:8 Herodes verheugde zich bijzonder toen hij Jezus zag, want al lange tijd wilde hij Hem graag zien, omdat hij zoveel over Hem had gehoord. Hij hoopte Hem een of ander wonder te zien doen." 
Luke23:9 Hij ondervroeg Jezus langdurig, maar Hij antwoordde hem niets." 
Luke23:10 En de opperpriesters en de schriftgeleerden stonden Hem heftig te beschuldigen. 
Luke23:11 Nadat Herodes en zijn soldaten Hem vernederd en bespot hadden, deed hij Hem een fraaie mantel om en zond Hem zo naar Pilatus terug." 
Luke23:12 Op die dag werden Herodes en Pilatus vrienden, terwijl ze daarvoor elkaar altijd vijandiggezind waren geweest." 
Luke23:13 Pilatus riep de opperpriesters, de oudsten en het volk bijeen en zei:" 
Luke23:14 Jullie hebben deze Man bij mij gebracht omdat Hij het volk zou opruien. Ik heb Hem in jullie bijzijn ondervraagd, maar Hem niet schuldig bevonden aan de zaken waarvan jullie Hem beschuldigen." 
Luke23:15 Herodes evenmin, want ik had jullie naar hem gestuurd, maar Hij heeft niets gedaan waarop de doodstraf staat." 
Luke23:16 Daarom zal ik Hem laten geselen en dan vrijlaten. 
Luke23:17 Hij moest namelijk op het feest iemand voor hen vrijlaten. 
Luke23:18 Maar de hele menigte schreeuwde als één man: Weg met Hem! Laat voor ons Barabbas vrij! 
Luke23:19 Barabbas was gevangengezet wegens een oproer in de stad waarbij hij iemand vermoord had. 
Luke23:20 Maar Pilatus sprak hen opnieuw met luide stem toe, omdat hij Jezus wilde vrijlaten." 
Luke23:21 Ze schreeuwden echter terug: Kruisig Hem! Kruisig Hem! 
Luke23:22 Voor de derde keer zei hij tegen hen: Wat heeft Hij dan voor kwaad gedaan? Ik heb bij Hem niets gevonden waarop de doodstraf staat. Ik zal Hem dus laten geselen en dan vrijlaten! 
Luke23:23 Maar luid schreeuwend bleven ze eisen dat Hij gekruisigd zou worden. Hun geschreeuw en dat van de opperpriesters gaf de doorslag: 
Luke23:24 Pilatus besliste dat hun eis ingewilligd zou worden. 
Luke23:25 Hij liet hun de man vrij die wegens oproer en moord gevangen was gezet en om wie ze gevraagd hadden, en Jezus leverde hij aan hen uit om met Hem te doen wat ze wilden." 
Luke23:26 Toen ze Hem wegleidden, grepen ze een zekere Simon van Cyrene, die net van zijn land kwam, en legden hem het kruis op om het achter Jezus aan te dragen." 
Luke23:27 Een grote menigte volk volgde Hem, evenals een groot aantal vrouwen die over Hem weeklaagden en zich jammerend op de borst sloegen." 
Luke23:28 Jezus draaide Zich naar hen om en zei: Dochters van Jeruzalem, weeklaag niet over Mij, maar over julliezelf en over jullie kinderen." 
Luke23:29 Want zie, er komt een tijd dat men zal zeggen: 'Gezegend zijn de onvruchtbare vrouwen, de moederschoten die nooit zwanger zijn geweest en de borsten die niet hebben gevoed.'" 
Luke23:30 In die tijd zullen de mensen tegen de bergen zeggen: 'Val op ons!' en tegen de heuvels: 'Bedek ons!' 
Luke23:31 Want als ze dit met het groene hout doen, wat zal er dan met het dorre hout gebeuren?""" 
Luke23:32 Er werden ook twee anderen weggeleid, misdadigers, om samen met Hem ter dood gebracht te worden." 
Luke23:33 Aangekomen op de plek die de Schedelplaats wordt genoemd, kruisigden ze Hem en de beide misdadigers, de een rechts, de ander links van Hem." 
Luke23:34 Jezus zei: Vader, vergeef het hun, want ze weten niet wat ze doen!"" En ze verdeelden zijn kleren door erom te dobbelen." 
Luke23:35 Het volk stond toe te kijken. De leiders die daar ook stonden, hoonden Hem: ""Anderen heeft Hij gered. Laat Hij nu Zichzelf redden als Hij de Christus is, degene die door God is uitverkozen!""" 
Luke23:36 Ook de soldaten kwamen Hem bespotten. Ze brachten Hem zure wijn en zeiden: 
Luke23:37 Als Jij de Koning van de Joden bent, red Jezelf dan!""" 
Luke23:38 Boven zijn hoofd was een opschrift aangebracht waarop in Grieks, Romeins en Hebreeuws schrift stond: 'Dit is de koning van de Joden.'" 
Luke23:39 Een van de gekruisigde misdadigers bespotte Hem en zei: Als Jij de Christus bent, red dan Jezelf en ons!""" 
Luke23:40 Maar de ander zei bestraffend tegen hem: Heb jij zelfs geen ontzag voor God nu je dezelfde straf ondergaat als Hij? 
Luke23:41 En wij terecht, want wij hebben deze straf verdiend met onze daden, maar Hij heeft helemaal geen kwaad gedaan.""" 
Luke23:42 En hij zei tegen Jezus: Heer, denk aan mij wanneer U in uw Koninkrijk komt.""" 
Luke23:43 Jezus zei tegen hem: Ik verzeker je dat je vandaag nog met Mij in het paradijs zult zijn. 
Luke23:44 Rond het zesde uur viel er duisternis over het hele land, tot het negende uur." 
Luke23:45 De zon werd verduisterd en het voorhangsel in de tempel scheurde doormidden. 
Luke23:46 En Jezus riep luid: Vader, Ik vertrouw mijn geest aan uw handen toe!"" Nadat Hij dat had gezegd, stierf Hij." 
Luke23:47 Toen de centurion zag wat er gebeurde, maakte hij God groot en zei: ""Deze mens was werkelijk rechtvaardig!""" 
Luke23:48 De grote menigte die was samengestroomd om te komen kijken en alle gebeurtenissen had gezien, ging naar huis terwijl ze zich weeklagend op de borst sloegen." 
Luke23:49 Op een afstand stonden al zijn bekenden, ook de vrouwen die Hem vanaf Galilea waren gevolgd, en ze zagen alles wat er gebeurde." 
Luke23:50 Er was een man, Jozef geheten, een lid van de Raad en een goed en rechtvaardig man," 
Luke23:51 afkomstig uit de Joodse stad Arimatea, die niet had ingestemd met de plannen en de daden van de Raad en zelf ook uitzag naar het Koninkrijk van God." 
Luke23:52 Hij ging naar Pilatus en vroeg hem om het lichaam van Jezus. 
Luke23:53 Hij haalde het van het kruis, wikkelde het in doeken van fijn linnen en legde het in een graf dat in de rots was uitgehouwen en waarin nog nooit iemand was bijgezet." 
Luke23:54 Het was voorbereidingsdag en de sabbat brak bijna aan. 
Luke23:55 De vrouwen die met Jezus uit Galilea waren gekomen, volgden Jozef om het graf te zien en te kijken hoe zijn lichaam werd neergelegd." 
Luke23:56 Thuisgekomen bereidden ze zalfolie van specerijen en op de sabbat rustten zij, zoals voorgeschreven." 
Luke24:1 Op de eerste dag van de week gingen ze al heel vroeg in de morgen naar het graf. Ze hadden de zalfolie bij zich die ze hadden bereid. Er gingen nog een paar vrouwen met hen mee. 
Luke24:2 Bij het graf aangekomen, zagen ze dat de steen voor het graf was weggerold." 
Luke24:3 Toen ze naar binnen gingen, troffen ze daar niet het lichaam van de Heer Jezus aan." 
Luke24:4 Ze raakten hierover in grote verwarring. Plotseling stonden er twee mannen in stralend witte kleren bij hen. 
Luke24:5 Ze schrokken hevig en durfden niet op te kijken. De mannen zeiden tegen hen: Waarom zoeken jullie de Levende bij de doden? 
Luke24:6 Hij is hier niet, Hij is uit de dood opgestaan. Herinner je wat Hij jullie heeft gezegd toen Hij nog in Galilea was:" 
Luke24:7 'De Mensenzoon moet overgeleverd worden aan zondige mensen, gekruisigd worden en op de derde dag uit de dood opstaan.' """ 
Luke24:8 Toen herinnerden ze zich zijn woorden. 
Luke24:9 Teruggekeerd van het graf vertelden ze alles wat er was gebeurd aan de elf en alle anderen. 
Luke24:10 Het waren Maria van Magdala, Johanna, Maria [de moeder] van Jakobus en nog enkele vrouwen die dit aan de apostelen vertelden." 
Luke24:11 Maar de apostelen vonden het een onzinnig verhaal en geloofden hen niet. 
Luke24:12 Maar Petrus stond op, rende naar het graf en toen hij zich bukte om naar binnen te kijken, zag hij alleen de linnen doeken liggen. Hij ging weg en vroeg zich verbijsterd af wat er gebeurd was." 
Luke24:13 Diezelfde dag gingen twee van hen naar Emmaüs, een dorp dat op zestig stadiën van Jeruzalem ligt." 
Luke24:14 Onderweg spraken ze met elkaar over alles wat er gebeurd was. 
Luke24:15 Terwijl ze zo met elkaar in gesprek waren, voegde Jezus Zich bij hen en liep met hen mee." 
Luke24:16 Maar hun ogen werden belemmerd Hem te herkennen. 
Luke24:17 Hij vroeg hun: Waar hebben jullie het onderweg over? En waarom kijken jullie zo bedroefd? 
Luke24:18 Een van hen, Kleopas, antwoordde: ""Bent U dan de enige vreemdeling in Jeruzalem die niet weet wat daar de afgelopen dagen is gebeurd?""" 
Luke24:19 Hij vroeg: Wat dan? Ze zeiden: Wel, wat er is gebeurd met Jezus van Nazaret, een Profeet die machtige dingen deed in woord en daad in de ogen van God en het hele volk." 
Luke24:20 Onze opperpriesters en leiders hebben Hem overgeleverd om Hem ter dood te veroordelen en te kruisigen. 
Luke24:21 We hoopten dat Hij het zou zijn die Israël zou bevrijden, maar inmiddels is het al de derde dag sinds dit allemaal gebeurd is." 
Luke24:22 Bovendien hebben een paar vrouwen uit onze groep ons in grote verwarring gebracht. Ze waren vanmorgen vroeg naar het graf gegaan," 
Luke24:23 maar ze troffen zijn lichaam daar niet aan. Toen kwamen ze ons vertellen dat er engelen aan hen waren verschenen, die hadden gezegd dat Hij leeft." 
Luke24:24 En een paar van ons zijn toen ook naar het graf gegaan en zagen dat het was zoals de vrouwen hadden verteld, maar Hem zagen ze niet.""" 
Luke24:25 Toen zei Hij tegen hen: Wat hebben jullie toch weinig inzicht en wat zijn jullie traag van begrip, dat jullie niet geloven wat de profeten hebben voorzegd!" 
Luke24:26 Móest de Christus dit niet allemaal lijden om zijn heerlijkheid te verkrijgen? 
Luke24:27 En beginnend bij Mozes en al de profeten legde Hij hun uit wat er in al de Schriften op Hem betrekking had. 
Luke24:28 Ze naderden het dorp waarheen ze op weg waren en Hij deed alsof Hij verder wilde gaan. 
Luke24:29 Maar ze drongen sterk bij Hem aan dat Hij zou blijven en zeiden: Blijf bij ons, want het wordt al avond, de dag is bijna om."" Hij ging met hen mee en bleef bij hen." 
Luke24:30 Toen Hij met hen aan tafel ging, nam Hij het brood, sprak er een zegen over uit, brak het en gaf het hun." 
Luke24:31 Toen werden hun ogen geopend en herkenden ze Hem, maar meteen zagen ze Hem niet meer." 
Luke24:32 En ze zeiden tegen elkaar: Het was ook net alsof ons hart in brand stond toen Hij onderweg met ons sprak en ons de Schriften uitlegde! 
Luke24:33 En ze gingen onmiddellijk naar Jeruzalem terug. Daar zochten ze de elf op, die met nog anderen bijeen waren" 
Luke24:34 en kregen van hen te horen: De Heer is werkelijk opgestaan! Hij is aan Simon verschenen! 
Luke24:35 Daarop vertelden de twee wat er onderweg was gebeurd en hoe ze Hem herkend hadden bij het breken van het brood. 
Luke24:36 Terwijl ze hierover spraken, stond Jezus Zelf opeens bij hen. ""Vrede zij jullie!"" zei Hij tegen hen." 
Luke24:37 Ze schrokken hevig en dachten in hun angst dat ze een geest zagen. 
Luke24:38 Maar Hij zei: Waarom zijn jullie zo in verwarring? Waarom komt er zoveel twijfel op in jullie hart? 
Luke24:39 Kijk naar mijn handen en voeten, Ik ben het Zelf. Raak Mij maar aan en zie het zelf: een geest heeft geen vlees en beenderen, zoals jullie zien dat Ik heb.""" 
Luke24:40 En met die woorden liet Hij hun zijn handen en zijn voeten zien. 
Luke24:41 Toen ze het van blijdschap en verbijstering nog steeds niet konden geloven, zei Hij tegen hen: ""Hebben jullie hier iets te eten?""" 
Luke24:42 Ze gaven Hem een stuk gebakken vis en een brok honingraat. 
Luke24:43 Hij nam ze aan en at ze voor hun ogen op. 
Luke24:44 Vervolgens zei Hij tegen hen: Dit is wat Ik jullie zei toen Ik nog bij jullie was, namelijk dat alles in vervulling moest gaan wat er in de Wet van Mozes, de Profeten en de Psalmen over Mij geschreven staat.""" 
Luke24:45 En Hij opende hun verstand, zodat ze de Schriften begrepen." 
Luke24:46 En Jezus zei tegen hen: Dit is wat er staat geschreven: dat de Christus zo moest lijden, en dat Hij op de derde dag moest opstaan uit de dood," 
Luke24:47 en dat in zijn naam aan alle volken bekering en vergeving van zonden verkondigd moet worden, te beginnen in Jeruzalem." 
Luke24:48 Jullie zijn getuigen van deze dingen. 
Luke24:49 En zie, Ik zal jullie de vervulling van de belofte van de Vader zenden. Maar blijf in Jeruzalem tot jullie bekleed zijn met kracht van boven.""" 
Luke24:50 Hij bracht hen de stad uit, tot bij Betanië." 
Luke24:51 Hij hief zijn handen op en zegende hen. En terwijl Hij hen zegende, scheidde Hij van hen en werd opgenomen in de hemel." 
Luke24:52 Ze aanbaden Hem en vol vreugde keerden ze naar Jeruzalem terug. 
Luke24:53 En aldoor waren ze in de tempel om God te loven en te danken. Amen. 
John1:1 In het begin was het Woord. Het Woord was bij God en het Woord was God. 
John1:2 Het was in het begin bij God. 
John1:3 Alle dingen zijn door het Woord ontstaan en niets van wat bestaat is zonder het Woord ontstaan. 
John1:4 In het Woord was leven en het leven was het Licht voor de mensen. 
John1:5 Het Licht schijnt in de duisternis en de duisternis heeft het niet overweldigd. 
John1:6 Er was een man die door God gezonden was. Hij heette Johannes. 
John1:7 Hij kwam als getuige, om van het Licht te getuigen, opdat iedereen erdoor tot geloof zou komen." 
John1:8 Hij was niet zelf het Licht, maar hij kwam om te getuigen van het Licht," 
John1:9 het ware Licht dat elk mens verlicht en naar de wereld kwam. 
John1:10 Hij was in de wereld, de wereld die door Hem was ontstaan, maar de wereld erkende Hem niet." 
John1:11 Hij kwam naar zijn eigen volk, maar zijn eigen mensen hebben Hem niet aangenomen." 
John1:12 Maar aan allen die Hem aangenomen hebben en in zijn naam geloven, heeft Hij het recht gegeven kinderen van God te worden." 
John1:13 Zij zijn niet geboren uit bloed, niet uit een lichamelijk verlangen, niet uit de wil van een man, maar ze zijn uit God geboren." 
John1:14 Het Woord is mens geworden en heeft onder ons gewoond. We hebben zijn grootheid gezien: zijn grootheid als eniggeboren Zoon van de Vader, vol genade en waarheid." 
John1:15 Johannes getuigde van Hem en riep uit: Hij is het van wie ik zei: 'Hij die na mij komt is meer dan ik, want Hij was er vóór mij.' """ 
John1:16 Uit zijn overvloed hebben wij allemaal genade op genade ontvangen. 
John1:17 De Wet is door Mozes gegeven, genade en waarheid zijn door Jezus Christus gekomen." 
John1:18 Niemand heeft ooit God gezien. Zijn eniggeboren Zoon, die aan het hart van de Vader rust, heeft Hem aan ons bekendgemaakt." 
John1:19 Dit is wat Johannes getuigde toen de Joden priesters en Levieten uit Jeruzalem naar hem hadden gestuurd om hem te vragen wie hij was. 
John1:20 Hij erkende openlijk en eerlijk: Ik ben niet de Christus. 
John1:21 Ze vroegen hem: Wie dan wel? Ben je Elia? Maar Johannes zei: Nee, die ben ik niet."" ""Ben je de profeet?"" Hij antwoordde: ""Nee.""" 
John1:22 Daarop zeiden ze: Maar wie ben je dan? We moeten een antwoord hebben voor degenen die ons hebben gestuurd. Hoe noem je jezelf? 
John1:23 Johannes antwoordde: Ik ben de stem die roept in de woestijn: 'Baan de weg voor de Heer!' zoals de profeet Jesaja gezegd heeft. 
John1:24 De afgevaardigden, die tot de Farizeeërs behoorden," 
John1:25 vroegen hem: Waarom doop je dan, als je niet de Christus bent, niet Elia en niet de profeet?""" 
John1:26 Johannes antwoordde: Ik doop in water, maar onder jullie bevindt zich degene die jullie nog niet kennen." 
John1:27 Hij komt na mij, maar was er al vóór mij, en ik ben het niet eens waard de riemen van zijn sandalen los te maken.""" 
John1:28 Deze dingen vonden plaats in Betanië, aan de overkant van de Jordaan, waar Johannes aan het dopen was." 
John1:29 De volgende dag zag Johannes Jezus naar zich toe komen en zei: Zie, daar is het Lam van God dat de zonde van de wereld wegneemt!" 
John1:30 Hem bedoelde ik toen ik zei: 'Na mij komt Iemand die meer is dan ik, want Hij was er vóór mij.'" 
John1:31 Ik kende Hem nog niet, maar om Hem aan Israël bekend te maken ben ik in water komen dopen.""" 
John1:32 En Johannes getuigde: Ik zag de Geest als een duif uit de hemel neerdalen en op Hem blijven. 
John1:33 Ik kende Hem nog niet, maar Hij die mij gezonden heeft om in water te dopen had mij gezegd: 'Degene op wie je de Geest ziet neerdalen en op Hem blijven, die is het die in de Heilige Geest zal dopen.'" 
John1:34 Ik heb het gezien, en ik getuig dat Hij de Zoon van God is.""" 
John1:35 De volgende dag stond Johannes daar weer, met twee van zijn leerlingen." 
John1:36 Toen hij Jezus zag lopen, zei hij: ""Zie, daar is het Lam van God!""" 
John1:37 De twee leerlingen hoorden hem dat zeggen en volgden Jezus. 
John1:38 Jezus draaide Zich om en zag dat de twee Hem volgden. 
John1:39 Hij vroeg hun: Wat zoeken jullie? Ze zeiden tegen Hem: Rabbi (vertaald is dat: Meester), waar logeert U?""" 
John1:40 Hij zei tegen hen: Kom mee, dan kunnen jullie het zien."" Ze gingen mee en zagen waar Hij logeerde. Ze bleven die dag bij Hem. Het was toen ongeveer het tiende uur." 
John1:41 Andreas, de broer van Simon Petrus, was een van deze twee die Johannes dat hadden horen zeggen en Hem toen waren gevolgd." 
John1:42 Hij zocht zijn broer Simon op en zei tegen hem: We hebben de Messias gevonden! (vertaald is dat: de Christus.) En hij bracht hem bij Jezus. 
John1:43 Jezus keek hem aan en zei: Jij bent Simon, de zoon van Jona, maar voortaan heet je Kefas."" (Wat vertaald wordt met Petrus, rots.)" 
John1:44 De volgende dag besloot Jezus naar Galilea te gaan. Daar ging Hij naar Filippus en zei tegen hem: Volg Mij. 
John1:45 Filippus kwam uit Betsaïda, dezelfde stad als Andreas en Petrus." 
John1:46 Filippus ging naar Natanaël en zei tegen hem: We hebben degene gevonden over wie Mozes in de Wet heeft geschreven en over wie de Profeten spreken! Het is Jezus, de zoon van Jozef uit Nazaret!""" 
John1:47 Natanaël antwoordde: Kan er uit Nazaret iets goeds komen? Filippus antwoordde hem: Kom mee, dan kun je Hem zien.""" 
John1:48 Jezus zag Natanaël aankomen en zei over hem: Kijk, daar heb je nu een ware Israëliet, een eerlijk en oprecht man.""" 
John1:49 Natanaël vroeg Hem: Waar kent U mij van? Jezus antwoordde: Nog voordat Filippus je riep, zag Ik je onder je vijgenboom zitten.""" 
John1:50 Natanaël antwoordde: Rabbi, U bent de Zoon van God! U bent de Koning van Israël!""" 
John1:51 Jezus zei tegen hem: Geloof je dit omdat Ik tegen je zei dat Ik je onder je vijgenboom zag zitten? Je zult grotere dingen zien dan dat! 
John1:52 En Hij ging verder: Luister goed, Ik verzeker jullie dat jullie vanaf vandaag de hemel geopend zullen zien en de engelen van God zullen zien opklimmen en afdalen op de Mensenzoon.""" 
John2:1 Op de derde dag was er een bruiloft in Kana in Galilea. Jezus' moeder was daar ook. 
John2:2 Ook Jezus was met zijn leerlingen voor de bruiloft uitgenodigd. 
John2:3 Toen de wijn opraakte, zei Jezus' moeder tegen Hem: ""Ze hebben geen wijn!""" 
John2:4 Jezus zei tegen haar: Vrouwe, wat wilt u van Mij? Mijn tijd is nog niet gekomen.""" 
John2:5 Zijn moeder zei tegen de dienaren: Doe wat Hij zegt, wat het ook is.""" 
John2:6 Nu stonden daar zes stenen waterbakken, overeenkomstig de reinigingsgebruiken van de Joden, elk met een inhoud van twee of drie metreten." 
John2:7 Jezus zei tegen de dienaren: Vul de bakken met water. Ze vulden ze tot aan de rand. 
John2:8 Vervolgens zei Hij: Schep er nu wat uit en breng het naar de leider van het feest. Ze brachten het hem. 
John2:9 Toen hij geproefd had van het water dat wijn geworden was – hij wist niet waar deze wijn vandaan kwam, maar de dienaren die het water hadden geschept wisten het wel – riep hij de bruidegom en zei tegen hem:" 
John2:10 Iedereen zet altijd eerst de beste wijn op tafel, en pas wanneer er goed gedronken is de mindere wijn. Maar jij hebt de beste wijn tot nu bewaard!""" 
John2:11 Met dit eerste wonderteken dat Jezus in Kana in Galilea deed, toonde Hij zijn grootheid en zijn leerlingen geloofden in Hem." 
John2:12 Daarna vertrok Hij naar Kapernaüm, met zijn moeder, zijn broers en zijn leerlingen. Daar bleef Hij maar een paar dagen." 
John2:13 Het was kort voor het Joodse Pesach, en Jezus reisde naar Jeruzalem." 
John2:14 Toen Hij in de tempel de verkopers van runderen, schapen en duiven bezig zag en de geldwisselaars die daar zaten," 
John2:15 maakte Hij van touwen een zweep en joeg hen allemaal de tempel uit, met hun schapen en runderen. Het geld van de geldwisselaars smeet Hij op de grond en hun tafels gooide Hij om." 
John2:16 En tegen de duivenverkopers riep Hij: Haal dat allemaal hier weg! Maak van mijn Vaders huis geen markt! 
John2:17 Zijn leerlingen herinnerden zich dat er geschreven staat: 'De hartstocht voor uw huis zal Mij verteren.' 
John2:18 De Joden zeiden tegen Hem: Welk bewijs kunt U ons laten zien dat U dit doen mag? 
John2:19 Jezus antwoordde: Breek deze tempel af en in drie dagen zal Ik hem laten herrijzen. 
John2:20 De Joden zeiden: Er is zesenveertig jaar aan deze tempel gebouwd, en U zou hem in drie dagen laten herrijzen?""" 
John2:21 Maar Hij sprak hier over de tempel van zijn lichaam. 
John2:22 Toen Hij eenmaal uit de dood was opgestaan, herinnerden zijn leerlingen zich dat Hij dit tegen hen gezegd had en ze geloofden de Schrift en Jezus' woorden." 
John2:23 Toen Hij op het pesachfeest in Jeruzalem was, kwamen veel mensen tot geloof in zijn naam door de wondertekenen die ze Hem zagen doen." 
John2:24 Maar Jezus liet Zich nog niet door hen kennen, want Hij kende hen." 
John2:25 Niemand hoefde Hem te vertellen hoe de mens is, want Hij wist Zelf wat er in de mens is." 
John3:1 Er was een Farizeeër die Nikodemus heette, een van de Joodse leiders." 
John3:2 Op een nacht kwam hij bij Jezus en zei tegen Hem: Rabbi, wij weten dat U een leraar bent die door God is gezonden, want niemand kan de wondertekenen doen die U doet, als God niet met hem is.""" 
John3:3 Jezus antwoordde hem: Luister goed, Ik verzeker je dat alleen wie opnieuw wordt geboren het Koninkrijk van God kan zien.""" 
John3:4 Nikodemus vroeg: Hoe kan een mens geboren worden als hij al oud is? Hij kan toch niet de moederschoot weer ingaan en nogmaals geboren worden? 
John3:5 Jezus antwoordde: Luister goed, Ik verzeker je: als iemand niet uit water en Geest geboren wordt, kan hij het Koninkrijk van God niet binnengaan." 
John3:6 Wat uit een mens geboren wordt is menselijk, maar wat uit de Geest geboren wordt is geestelijk." 
John3:7 Verwonder je er maar niet over dat Ik zeg dat jullie opnieuw geboren moeten worden. 
John3:8 De wind waait waarheen hij wil. Je hoort zijn geluid wel, maar je weet niet waar hij vandaan komt en waar hij heen gaat. Zo is het ook met ieder die uit de Geest is geboren.""" 
John3:9 Daarop vroeg Nikodemus Hem: Op welke manier kan dat gebeuren? 
John3:10 Jezus antwoordde hem: Jij bent een leraar van Israël en deze dingen weet je niet? 
John3:11 Luister goed, Ik verzeker je dat Wij spreken over wat Wij weten, en Wij getuigen van wat Wij hebben gezien, maar jullie nemen Ons getuigenis niet aan." 
John3:12 Als jullie Mij al niet geloven wanneer Ik over de aardse dingen spreek, hoe zouden jullie Mij dan geloven als Ik spreek over de hemelse dingen?" 
John3:13 Niemand is ooit naar de hemel opgestegen, behalve Hij die uit de hemel is afgedaald, namelijk de Mensenzoon, die in de hemel is." 
John3:14 Zoals Mozes in de woestijn de slang heeft opgeheven, zo moet ook de Mensenzoon opgeheven worden," 
John3:15 opdat ieder die in Hem gelooft niet zal omkomen, maar het eeuwige leven zal hebben." 
John3:16 Want God had de wereld zo lief, dat Hij zijn eniggeboren Zoon gegeven heeft, opdat ieder die in Hem gelooft niet verloren zal gaan, maar het eeuwige leven zal hebben." 
John3:17 Want God heeft zijn Zoon niet naar de wereld gezonden om de wereld te veroordelen, maar om door Hem de wereld te redden." 
John3:18 Wie in Hem gelooft, wordt niet veroordeeld, maar wie niet gelooft, is al veroordeeld, omdat hij niet heeft geloofd in de naam van de eniggeboren Zoon van God." 
John3:19 Hieruit bestaat het oordeel: het Licht is in de wereld gekomen, maar de mensen hadden liever de duisternis dan het Licht, omdat hun daden slecht waren." 
John3:20 Want ieder die kwaad doet, haat het Licht en gaat niet naar het Licht toe, opdat zijn daden niet ontdekt en bestraft zullen worden." 
John3:21 Maar wie de waarheid doet, gaat naar het Licht, opdat van zijn daden zichtbaar wordt dat ze in God verricht zijn.""" 
John3:22 Hierna ging Jezus met zijn leerlingen naar de streek Judea. Hij trok daar met hen rond en doopte. 
John3:22 Hierna ging Jezus met zijn leerlingen naar de streek Judea. Hij trok daar met hen rond en doopte. 
John3:23 Ook Johannes doopte, bij Enon in de omgeving van Salim, omdat daar veel water was. De mensen kwamen daarheen en werden gedoopt," 
John3:24 want Johannes was nog niet gevangengezet. 
John3:25 Er ontstond een meningsverschil tussen leerlingen van Johannes en enkele Joden, met betrekking tot de reiniging." 
John3:26 Ze gingen naar Johannes en zeiden tegen hem: Rabbi, de Man die bij u was aan de overkant van de Jordaan en van wie u getuigde, doopt ook en alle mensen gaan naar Hém.""" 
John3:27 Johannes antwoordde: Een mens kan iets alleen aannemen als hem dat door de hemel gegeven wordt. 
John3:28 Jullie waren er zelf getuige van dat ik gezegd heb: 'Ik ben de Christus niet, ik ben voor Hem uit gezonden.'" 
John3:29 De bruid is voor de bruidegom, maar de vriend van de bruidegom, die erbij staat en luistert, verheugt zich dat hij de stem van de bruidegom hoort. Zo is nu ook mijn blijdschap volmaakt." 
John3:30 Hij moet groter worden, en ik kleiner." 
John3:31 Hij die van boven komt, staat boven allen. Hij die van de aarde is, behoort tot de aarde en spreekt de taal van de aarde. Hij die uit de hemel komt, staat boven allen." 
John3:32 Hij getuigt van wat Hij gezien en gehoord heeft, maar niemand neemt zijn getuigenis aan." 
John3:33 Wie zijn getuigenis wel aanneemt, bevestigt daarmee dat God betrouwbaar is." 
John3:34 Want Hij die door God gezonden is, spreekt de woorden van God, want God geeft zijn Geest in onbeperkte mate." 
John3:35 De Vader heeft de Zoon lief en heeft Hem alles in handen gegeven. 
John3:36 Wie in de Zoon gelooft, heeft het eeuwige leven, maar wie de Zoon niet wil gehoorzamen, zal dat leven niet zien, want Gods toorn blijft op hem rusten.""" 
John4:1 Toen de Heer merkte dat de Farizeeërs hadden gehoord dat Hij meer leerlingen maakte en doopte dan Johannes 
John4:2 – hoewel Hij niet Zelf doopte, maar zijn leerlingen deden dat –" 
John4:3 verliet Hij Judea en keerde terug naar Galilea. 
John4:3 verliet Hij Judea en keerde terug naar Galilea. 
John4:4 Hij moest door Samaria gaan. 
John4:5 Zo kwam Hij bij de Samaritaanse stad Sichar, gelegen bij het stuk grond dat Jakob aan zijn zoon Jozef had gegeven." 
John4:6 Daar bevond zich de Jakobsbron. Moe van de reis ging Jezus bij de bron zitten. Het was ongeveer het zesde uur. 
John4:7 Een Samaritaanse vrouw kwam water putten bij de bron. Jezus zei tegen haar: Geef Mij wat te drinken. 
John4:8 Zijn leerlingen waren naar de stad gegaan om eten te kopen. 
John4:9 De Samaritaanse vrouw zei tegen Hem: Hoe kunt U, een Jood, te drinken vragen aan mij, een Samaritaanse vrouw?"" Joden gaan namelijk niet om met Samaritanen." 
John4:10 Jezus antwoordde haar: Als je wist van het geschenk van God en wie het is die jou om drinken vraagt, dan zou jij Hém erom gevraagd hebben, en Hij zou je levend water hebben gegeven.""" 
John4:11 De vrouw zei tegen Hem: Heer, U hebt niets om water mee te putten en de put is diep. Waar wilt U dan levend water vandaan halen?" 
John4:12 Bent U soms meer dan onze voorvader Jakob, die ons deze bron gegeven heeft en er ook zelf uit heeft gedronken met zijn zonen en zijn vee?""" 
John4:13 Jezus antwoordde haar: Iedereen die van dit water hier drinkt, zal opnieuw dorst krijgen." 
John4:14 Maar wie drinkt van het water dat Ik hem geef, zal voor eeuwig geen dorst meer krijgen. Het water dat Ik hem geef, zal in hem een bron worden waaruit water opborrelt dat eeuwig leven geeft.""" 
John4:15 De vrouw zei tegen Hem: Heer, geef mij dat water, zodat ik nooit meer dorst krijg en ik hier geen water meer hoef te putten.""" 
John4:16 Jezus zei tegen haar: Ga je man halen en kom dan hier terug. 
John4:17 De vrouw antwoordde: Ik heb geen man. Jezus zei tegen haar: Terecht zeg je: 'Ik heb geen man,'" 
John4:18 want je hebt vijf mannen gehad, en de man met wie je nu leeft is je man niet. Het is dus waar wat je zegt.""" 
John4:19 Daarop zei de vrouw: Heer, ik zie dat U een profeet bent." 
John4:20 Onze voorvaders hebben hier op deze berg aanbeden, maar jullie zeggen dat Jeruzalem de plaats is waar men aanbidden moet.""" 
John4:21 Jezus zei: Geloof Mij, vrouw, er komt een tijd dat jullie de Vader niet meer op deze berg of in Jeruzalem zullen aanbidden." 
John4:22 Jullie aanbidden zonder te kennen, wij aanbidden wat we kennen; de redding komt immers uit de Joden voort." 
John4:23 Maar er komt een tijd, en die is zelfs al aangebroken, dat ware aanbidders de Vader zullen aanbidden in geest en in waarheid. Want de Vader zoekt mensen die Hem zo aanbidden." 
John4:24 God is geest en wie Hem aanbidden, moeten aanbidden in geest en in waarheid.""" 
John4:25 De vrouw zei tegen Hem: Ik weet dat de Messias komt – Hij wordt ook de Christus genoemd – en wanneer Hij gekomen is, zal Hij ons alles bekendmaken.""" 
John4:26 Jezus antwoordde: IK BEN dat, Ik die nu met jou spreek.""" 
John4:27 Op dat moment kwamen zijn leerlingen terug en ze verbaasden zich erover dat Hij met een vrouw in gesprek was. Toch zei geen van hen: 'Wat wilt U van haar?' of 'Waarom spreekt U met haar?' 
John4:28 De vrouw liet haar waterkruik staan, ging naar de stad en zei daar tegen de mensen:" 
John4:29 Kom mee, er is een Man die mij vertelde wat ik allemaal heb gedaan. Dat moet toch wel de Christus zijn?""" 
John4:30 En de hele stad liep naar Hem uit. 
John4:31 Intussen drongen zijn leerlingen bij Hem aan: Rabbi, eet toch iets.""" 
John4:32 Maar Hij antwoordde: Ik heb voedsel te eten waar jullie niets van weten. 
John4:33 Daarop zeiden de leerlingen tegen elkaar: Heeft iemand Hem dan iets te eten gebracht? 
John4:34 Jezus zei tegen hen: Mijn voedsel is de wil te doen van Hem die Mij gezonden heeft en te doen wat Hij Mij heeft opgedragen. 
John4:35 Jullie zeggen toch: 'Nog vier maanden, dan komt de oogst'? Ik zeg jullie: kijk om je heen, dan zie je dat de akkers wit zijn, rijp voor de oogst." 
John4:36 De maaier krijgt zijn loon al en verzamelt vruchten voor het eeuwige leven, zodat zaaier en maaier zich tegelijk zullen verheugen." 
John4:37 Want het spreekwoord klopt: 'De een zaait, de ander maait.'" 
John4:38 Ik stuur jullie uit om een oogst binnen te halen waar jullie geen inspanning voor verricht hebben. Dat hebben anderen gedaan, en jullie maken hun werk af.""" 
John4:39 Een groot aantal Samaritanen uit die stad geloofde in Hem vanwege de woorden van de vrouw die van Hem zei: 'Hij heeft mij alles gezegd wat ik gedaan heb.' 
John4:40 Toen de Samaritanen bij Hem gekomen waren, vroegen ze Hem bij hen te blijven. Hij bleef er twee dagen." 
John4:41 Er gingen nog veel meer mensen in Hem geloven, vanwege zijn woorden." 
John4:42 Ze zeiden tegen de vrouw: We geloven nu niet meer in Hem om wat jij hebt gezegd, want we hebben Hem nu zelf gehoord en we weten dat Hij werkelijk de Christus is, de Redder van de wereld.""" 
John4:43 Na die twee dagen vertrok Jezus daar en ging naar Galilea. 
John4:44 (Nu had Hij Zelf gezegd dat een profeet in zijn eigen vaderstad niet erkend wordt.) 
John4:45 Toen Hij in Galilea kwam, bleek Hij welkom te zijn bij de Galileërs, vanwege alle dingen die ze Hem op het feest in Jeruzalem hadden zien doen. Ze waren immers zelf ook naar het feest geweest." 
John4:46 Zo kwam Jezus in Galilea ook weer in Kana, waar Hij het water veranderd had in wijn. In Kapernaüm woonde een hofdienaar van de koning. Zijn zoon was ziek," 
John4:47 en toen de hofdienaar hoorde dat Jezus uit Judea naar Galilea was gekomen, ging hij naar Hem toe. Hij smeekte Hem mee te komen en zijn zoon te genezen, want deze lag op sterven." 
John4:47 en toen de hofdienaar hoorde dat Jezus uit Judea naar Galilea was gekomen, ging hij naar Hem toe. Hij smeekte Hem mee te komen en zijn zoon te genezen, want deze lag op sterven." 
John4:48 Jezus zei tegen hem: Als jullie geen tekenen en wonderen zien, willen jullie niet geloven!""" 
John4:49 De hofdienaar zei tegen Hem: Heer, kom alstublieft mee, voordat mijn kind sterft!""" 
John4:50 Jezus zei tegen hem: Ga naar huis, je zoon leeft!"" De man geloofde Jezus op zijn woord en ging naar huis." 
John4:51 Toen hij nog onderweg was, kwamen zijn dienaren hem tegemoet met het bericht: ""Uw kind leeft!""" 
John4:52 Op zijn vraag hoe laat zijn herstel was begonnen, antwoordden zij: ""Gistermiddag rond het zevende uur verdween de koorts.""" 
John4:53 De vader wist dat dit precies het tijdstip was waarop Jezus tegen hem gezegd had: 'Je zoon leeft.' En hijzelf en iedereen in zijn huis kwamen tot geloof. 
John4:54 Dit tweede wonderteken deed Jezus toen Hij uit Judea was teruggekeerd in Galilea. 
John4:54 Dit tweede wonderteken deed Jezus toen Hij uit Judea was teruggekeerd in Galilea. 
John5:1 Hierna was er een Joods feest, en Jezus ging naar Jeruzalem." 
John5:2 In Jeruzalem is er bij de Schaapspoort een badwater, dat in het Hebreeuws Betesda wordt genoemd, met daarbij vijf zuilengangen." 
John5:3 Daar lag een menigte zieken, blinden, kreupelen en verlamden te wachten tot het water in beweging zou komen." 
John5:4 Want van tijd tot tijd daalde een engel in het bad neer en bracht het water in beweging. Wie na het bewegen van het water het eerst in het bad kwam, werd gezond, wat voor kwaal hij ook had." 
John5:5 Er was daar een man die al achtendertig jaar ziek was. 
John5:6 Jezus zag hem liggen en wist dat hij daar al heel lang lag. Hij vroeg hem: Wil je gezond worden? 
John5:7 De zieke antwoordde: Heer, ik heb niemand die me het bad in helpt wanneer het water in beweging komt. Terwijl ik erheen probeer te gaan, is iemand anders mij voor.""" 
John5:8 Jezus zei tegen hem: Sta op, neem je slaapmat op en loop.""" 
John5:9 Meteen werd de man gezond, nam zijn slaapmat op en liep. Nu was het die dag sabbat." 
John5:10 Daarom zeiden de Joden tegen de man die genezen was: Het is vandaag sabbat, het is dus niet toegestaan je slaapmat te dragen.""" 
John5:11 Hij antwoordde hun: Hij die mij genezen heeft zei tegen mij: 'Neem je slaapmat op en loop.' 
John5:12 Ze vroegen hem: Wie is de mens die tegen je gezegd heeft: 'Neem je slaapmat op en loop'? 
John5:13 Maar de genezen man wist het niet, want Jezus had Zich teruggetrokken, omdat zich daar een grote menigte bevond." 
John5:14 Later zocht Jezus hem op in de tempel en zei: Zie, je bent gezond geworden. Zondig niet meer, opdat je niets ergers overkomt.""" 
John5:15 De man ging weg en liet de Joden weten dat het Jezus was geweest die hem genezen had. 
John5:16 Daarom wilden de Joden Jezus gevangennemen en doden, omdat Hij deze dingen op de sabbat had gedaan." 
John5:17 Maar Jezus zei tegen hen: Mijn Vader werkt voortdurend, ook nu, en Ik doe dat ook.""" 
John5:18 Toen probeerden de Joden des te meer Hem te doden, niet alleen omdat Hij de sabbat niet in acht nam, maar omdat Hij bovendien God zijn eigen Vader noemde en Zichzelf daarmee aan God gelijkstelde." 
John5:19 Jezus antwoordde hun: Luister goed, Ik verzeker jullie dat de Zoon uit Zichzelf niets kan doen, maar alleen kan doen wat Hij de Vader ziet doen. Alles wat de Vader doet, doet de Zoon ook." 
John5:20 Want de Vader heeft de Zoon lief en Hij toont Hem alles wat Hij doet. En Hij zal Hem nog grotere daden tonen dan deze, zodat jullie verbijsterd zullen staan." 
John5:21 Want zoals de Vader de doden tot leven wekt, zo wekt ook de Zoon tot leven wie Hij wil." 
John5:22 Want de Vader oordeelt over niemand, maar heeft het hele oordeel aan de Zoon overgedragen," 
John5:23 opdat iedereen aan de Zoon dezelfde eer zal geven als aan de Vader. Wie de Zoon niet eert, eert de Vader niet, die Hem heeft gezonden." 
John5:24 Luister goed, Ik verzeker jullie: wie mijn woord hoort en Hem gelooft die Mij heeft gezonden, heeft het eeuwige leven. Hij zal niet in het oordeel komen, maar hij is overgegaan van de dood naar het leven." 
John5:25 Luister goed, Ik verzeker jullie dat het moment komt en zelfs al is aangebroken, dat de doden naar Gods Zoon zullen luisteren. En wie luisteren, zullen leven." 
John5:26 Want zoals de Vader leven heeft in Zichzelf, heeft Hij het ook de Zoon gegeven leven te hebben in Zichzelf." 
John5:27 En Hij heeft de Zoon het gezag gegeven om te oordelen, omdat Hij de Mensenzoon is." 
John5:28 Wees hier maar niet verbaasd over, want er komt een moment dat allen die in het graf liggen zijn stem zullen horen" 
John5:29 en uit hun graf zullen opstaan. Wie het goede gedaan hebben, zullen opstaan om te leven, maar wie het kwade hebben gedaan, zullen opstaan om veroordeeld te worden." 
John5:30 Ik kan uit Mijzelf niets doen. Ik oordeel naar wat Ik hoor, en mijn oordeel is rechtvaardig, want Ik ben niet gericht op mijn eigen wil, maar op de wil van de Vader, die Mij heeft gezonden." 
John5:31 Als Ik over Mijzelf getuig, is mijn getuigenis niet betrouwbaar." 
John5:32 Er is echter een ander die over Mij getuigt en Ik weet dat zijn getuigenis over Mij betrouwbaar is: 
John5:33 jullie hebben boden naar Johannes gestuurd en zijn getuigenis is de waarheid. 
John5:34 Niet dat Ik het getuigenis van een mens nodig heb, maar Ik zeg dit opdat jullie worden gered." 
John5:35 Hij was een helder brandende lamp, en jullie wilden je wel een korte tijd verheugen over zijn licht." 
John5:36 Maar Ik heb een krachtiger getuigenis dan dat van Johannes: de daden die mijn Vader Mij heeft opgedragen te doen. Zij getuigen van Mij dat de Vader Mij heeft gezonden. 
John5:37 En de Vader die Mij heeft gezonden, heeft ook Zelf van Mij getuigd. Jullie hebben nooit zijn stem gehoord en nooit zijn gestalte gezien" 
John5:38 en zijn woord woont niet in jullie, want Degene die Hij gezonden heeft, willen jullie niet geloven." 
John5:39 Jullie bestuderen de Schriften, omdat jullie menen dat daarin het eeuwige leven te vinden is. En die getuigen van Mij!" 
John5:40 Toch willen jullie niet bij Mij komen om het leven te krijgen. 
John5:41 Ik ben niet uit op eer van mensen," 
John5:42 maar Ik ken jullie: er is geen liefde voor God in jullie. 
John5:43 Ik ben gekomen in de naam van mijn Vader, maar jullie ontvangen Mij niet. Maar wanneer iemand anders komt in zijn eigen naam, ontvangen jullie hem wel." 
John5:44 Hoe zouden jullie kúnnen geloven, jullie die uit zijn op eer van elkaar, maar niet de eer zoeken die van de enige God komt?" 
John5:45 Denk niet dat Ik jullie zal beschuldigen bij de Vader. Nee, degene die jullie beschuldigen zal is Mozes, op wie jullie je hoop gevestigd hebben." 
John5:46 Want als jullie Mozes geloofden, zouden jullie ook Mij geloven, want hij heeft over Mij geschreven." 
John5:47 Maar als jullie niet geloven wat hij geschreven heeft, hoe zouden jullie mijn woorden dan geloven?""" 
John6:1 Hierna vertrok Jezus naar de overkant van het Meer van Galilea – dat is het Meer van Tiberias. 
John6:2 Een grote menigte volgde Hem, omdat ze de wondertekenen zagen die Hij aan de zieken deed." 
John6:3 Jezus klom de berg op en ging daar met zijn leerlingen zitten. 
John6:4 Het was kort voor het Pesach, het feest van de Joden." 
John6:5 Toen Jezus opkeek en zag dat er een grote menigte naar Hem toe kwam, zei Hij tegen Filippus: ""Waar kunnen we brood kopen zodat ze te eten zullen hebben?""" 
John6:6 Dat zei Hij om hem op de proef te stellen, want Hij wist Zelf al wat Hij ging doen." 
John6:7 Filippus antwoordde: Zelfs voor tweehonderd zilverstukken kunnen we niet genoeg brood kopen om iedereen ook maar een klein stukje te kunnen geven. 
John6:8 Een van zijn leerlingen, Andreas, de broer van Simon Petrus, zei tegen Hem:" 
John6:9 Hier is een jongetje met vijf gerstebroden en twee vissen. Maar wat is dat voor zoveel mensen? 
John6:10 Jezus zei: Zeg de mensen dat ze moeten gaan zitten. Er was veel gras op die plek. Ze gingen zitten, ongeveer vijfduizend mannen." 
John6:11 Jezus nam de broden en na zijn dankgebed verdeelde Hij ze onder de leerlingen. Zij deelden ze uit aan de mensen die daar zaten, evenals de vissen, zoveel de mensen wilden." 
John6:12 Toen iedereen verzadigd was, zei Hij tegen zijn leerlingen: ""Verzamel de overgebleven brokken, zodat er niets verloren gaat.""" 
John6:13 Ze verzamelden ze en vulden twaalf manden met de brokken die van de vijf gerstebroden waren overgebleven nadat iedereen gegeten had. 
John6:14 Toen de mensen zagen wat Jezus voor wonderteken gedaan had, zeiden ze: ""Hij is beslist de profeet die in de wereld zou komen!""" 
John6:15 Omdat Jezus merkte dat de mensen zouden komen om Hem met geweld koning te maken, trok Hij Zich op de berg terug, alleen." 
John6:16 Toen het avond was geworden, daalden zijn leerlingen af naar het meer." 
John6:17 Ze stapten in de boot om over te steken naar Kapernaüm. Het was al donker geworden, maar Jezus was niet bij hen teruggekomen." 
John6:18 Intussen was het gaan stormen en het water was onstuimig geworden. 
John6:19 Toen ze ongeveer vijfentwintig of dertig stadiën gevaren hadden, zagen ze Jezus over het meer lopen en de boot naderen. Ze werden vreselijk bang." 
John6:20 Maar Jezus zei tegen hen: IK BEN het. Wees maar niet bang. 
John6:21 Ze wilden Hem aan boord nemen. Op datzelfde moment kwamen ze aan land op de plek waarheen ze op weg waren. 
John6:22 De volgende dag bevond de menigte zich nog steeds aan de andere kant van het meer. Ze hadden gezien dat er geen ander bootje had gelegen dan het ene waarin de leerlingen waren weggevaren, en dat Jezus niet met zijn leerlingen aan boord was gegaan, maar dat zij zonder Hem weggevaren waren." 
John6:23 Er kwam wel een aantal andere bootjes uit Tiberias aan bij de plek waar ze het brood hadden gegeten nadat de Heer Jezus ervoor gedankt had. 
John6:24 Toen de menigte merkte dat de Heer er niet meer was en zijn leerlingen evenmin, voeren zij met die bootjes naar Kapernaüm om Jezus te zoeken." 
John6:25 Toen ze Hem aan de overkant van het meer gevonden hadden, vroegen ze Hem: ""Rabbi, wanneer bent U hier aangekomen?""" 
John6:26 Jezus antwoordde: Luister goed, Ik verzeker jullie dat jullie Mij niet zoeken omdat jullie wondertekenen gezien hebben, maar omdat jullie van de broden hebben gegeten tot jullie verzadigd waren." 
John6:27 Maar jullie moeten je niet druk maken om voedsel dat vergaat. Zoek liever het voedsel dat blijft en eeuwig leven geeft. De Mensenzoon zal jullie dat geven, want God de Vader heeft Hem daartoe gemachtigd.""" 
John6:28 Ze vroegen Hem: Wat moeten we doen om Gods wil uit te voeren? 
John6:29 Jezus antwoordde: Zo doen jullie Gods wil: geloof in Hem die Hij gezonden heeft. 
John6:30 Ze antwoordden Hem: Welk teken doet U voor ons, zodat wij, als we dat zien, U zullen geloven? Wat gaat U doen?" 
John6:31 Onze voorvaders hebben in de woestijn het manna gegeten, zoals geschreven staat: 'Hij gaf hun brood uit de hemel te eten.' """ 
John6:32 Jezus antwoordde: Luister goed, Ik verzeker jullie dat niet Mozes jullie het brood uit de hemel heeft gegeven, maar mijn Vader geeft jullie het ware brood uit de hemel." 
John6:33 Want het brood van God is Hij die uit de hemel neerdaalt en aan de wereld leven geeft. 
John6:34 Toen zeiden ze tegen Hem: Heer, geef ons altijd dat brood!""" 
John6:35 Jezus antwoordde: IK BEN het brood dat leven geeft. Wie bij Mij komt, zal geen honger meer hebben en wie in Mij gelooft, zal nooit meer dorst hebben." 
John6:36 Maar Ik heb jullie al gezegd dat jullie Mij niet geloven, hoewel jullie Mij hebben gezien." 
John6:37 Ieder die de Vader aan Mij geeft, zal naar Mij toe komen, en wie naar Mij toe komt zal Ik nooit afwijzen." 
John6:38 Want Ik ben niet uit de hemel neergedaald om mijn eigen wil te doen, maar de wil van Hem die Mij heeft gezonden." 
John6:39 En dit is de wil van de Vader die Mij gezonden heeft: dat Ik van allen die Hij aan Mij heeft gegeven niemand verloren laat gaan, maar dat Ik hen allemaal op de laatste dag tot leven wek." 
John6:40 Dit is de wil van Hem die Mij heeft gezonden, dat ieder die de Zoon ziet en in Hem gelooft, het eeuwige leven zal hebben. En Ik zal hem op de laatste dag tot leven wekken.""" 
John6:41 De Joden mopperden onder elkaar over Hem, omdat Hij had gezegd: 'Ik ben het brood dat uit de hemel is neergedaald.'" 
John6:42 Ze zeiden tegen elkaar: Dat is toch Jezus, de zoon van Jozef? We kennen zijn vader en moeder toch? Hoe kan Hij dan zeggen: 'Ik ben uit de hemel neergedaald'?""" 
John6:43 Jezus zei tegen hen: Mopper maar niet onder elkaar. 
John6:44 Iemand kan alleen naar Mij toe komen als de Vader die Mij gezonden heeft hem trekt. En Ik zal hem op de laatste dag tot leven wekken. 
John6:45 In de Profeten staat geschreven: 'En ze zullen allemaal door God onderricht worden.' Daarom zal ieder die het van de Vader gehoord en geleerd heeft, naar Mij toe komen." 
John6:46 Niet dat iemand de Vader gezien heeft; alleen Hij die bij God vandaan komt, heeft de Vader gezien." 
John6:47 Luister goed, Ik verzeker jullie dat wie in Mij gelooft, het eeuwige leven heeft." 
John6:48 IK BEN het brood dat leven geeft. 
John6:49 Jullie voorvaders hebben in de woestijn het manna gegeten en zij zijn gestorven. 
John6:50 Maar dit is het brood dat uit de hemel neerdaalt, opdat de mensen daarvan eten en niet meer sterven." 
John6:51 IK BEN het levende brood dat uit de hemel is neergedaald. Wie van dit brood eet, zal eeuwig leven. Het brood dat Ik geef is mijn lichaam, dat Ik zal geven voor het leven van de wereld.""" 
John6:52 De Joden begonnen hier heftig met elkaar over te discussiëren: Hoe kan Hij ons zijn lichaam te eten geven? 
John6:53 Jezus zei tegen hen: Luister goed, Ik verzeker jullie: tenzij jullie het lichaam van de Mensenzoon eten en zijn bloed drinken, is er geen leven in jullie." 
John6:54 Maar wie mijn lichaam eet en mijn bloed drinkt, heeft het eeuwige leven en Ik zal hem op de laatste dag tot leven wekken." 
John6:55 Want mijn lichaam is het ware voedsel en mijn bloed is de ware drank. 
John6:56 Wie mijn lichaam eet en mijn bloed drinkt, woont in Mij en Ik in Hem." 
John6:57 Zoals de levende Vader Mij heeft gezonden en Ik leef door de Vader, zo zal ook wie Mij eet, door Mij leven." 
John6:58 Dit is het brood dat uit de hemel is neergedaald. Het is niet als het manna dat jullie voorvaders hebben gegeten, want zij zijn gestorven. Wie dit brood eet, zal eeuwig leven.""" 
John6:59 Dit vertelde Hij tijdens zijn onderricht in de synagoge van Kapernaüm. 
John6:60 Veel van zijn leerlingen die dit hoorden zeiden: Dit zijn harde woorden! Wie kan dit aanhoren? 
John6:61 Jezus wist dat zijn leerlingen onder elkaar hierover mopperden en zei tegen hen: 
John6:62 Vallen jullie hierover? Wat dan als jullie de Mensenzoon zouden zien opstijgen naar waar Hij eerst was? 
John6:63 Het is de geest die levend maakt, het lichaam heeft geen enkel nut. Mijn woorden zijn Geest en leven." 
John6:64 Maar een aantal van jullie gelooft Mij niet. Want Jezus wist al vanaf het begin wie het waren die Hem niet geloofden en wie het was die Hem zou verraden. 
John6:65 En Hij zei: Daarom heb Ik jullie gezegd dat iemand alleen naar Mij toe kan komen als het hem door mijn Vader gegeven wordt. 
John6:66 Vanaf dat moment trok een groot aantal van zijn leerlingen zich terug en ging niet langer met Hem mee. 
John6:67 Daarop zei Jezus tegen de twaalf: Willen jullie ook niet liever weggaan? 
John6:68 Simon Petrus antwoordde Hem: Heer, naar wie moeten we dan gaan? U hebt woorden van eeuwig leven!" 
John6:69 Wij geloven en weten dat U de Christus bent, de Zoon van de levende God.""" 
John6:70 Jezus zei tegen hen: Heb Ik jullie twaalf niet uitgekozen? Toch is een van jullie een duivel. 
John6:71 Hij zei dit van Judas Iskariot, de zoon van Simon, omdat hij, een van de twaalf, Hem zou verraden." 
John7:1 Hierna trok Jezus rond door Galilea. Hij wilde niet door Judea rondtrekken, omdat de Joden daar Hem wilden doden." 
John7:1 Hierna trok Jezus rond door Galilea. Hij wilde niet door Judea rondtrekken, omdat de Joden daar Hem wilden doden." 
John7:2 Het Joodse Loofhuttenfeest naderde. 
John7:3 Daarom zeiden Jezus' broers tegen Hem: Vertrek hier toch en ga naar Judea, zodat ook Je leerlingen daar Je daden kunnen zien." 
John7:3 Daarom zeiden Jezus' broers tegen Hem: Vertrek hier toch en ga naar Judea, zodat ook Je leerlingen daar Je daden kunnen zien." 
John7:4 Want niemand werkt onopvallend als hij naar bekendheid streeft. Als Jij zulke dingen doet, maak Jezelf dan aan de wereld bekend.""" 
John7:5 Want ook Jezus' broers geloofden niet in Hem. 
John7:6 Jezus zei tegen hen: Mijn tijd is nog niet aangebroken, maar voor jullie is elke tijd goed." 
John7:7 De wereld kan jullie niet haten, maar Mij haat de wereld wel, omdat Ik van haar getuig dat haar daden slecht zijn." 
John7:8 Gaan jullie maar naar het feest. Ik ga nog niet, want het is mijn tijd nog niet.""" 
John7:9 Nadat Hij dit gezegd had, bleef Hij nog in Galilea." 
John7:10 Maar toen zijn broers vertrokken waren, ging Hij Zelf ook naar het feest, niet openlijk, maar onopvallend." 
John7:11 De Joden zochten Hem op het feest en zeiden: Waar is Hij toch? 
John7:12 Er werd in de menigte druk over Hem gemompeld. Sommigen zeiden: Hij is goed. Anderen zeiden: Nee, Hij misleidt de grote massa.""" 
John7:13 Maar niemand durfde vrijuit over Hem te spreken, uit vrees voor de Joden." 
John7:14 Maar toen het feest op de helft was, ging Jezus de tempel in en gaf er onderricht." 
John7:15 De Joden verbaasden zich en zeiden tegen elkaar: Hoe kan het dat Hij de Schrift zo goed kent, terwijl Hij niet is opgeleid?""" 
John7:16 Jezus antwoordde hun: Mijn onderricht komt niet van Mijzelf, maar van Hem die Mij gezonden heeft." 
John7:17 Wie ernaar verlangt zijn wil te doen, zal weten of dit onderricht van God komt of dat Ik namens Mijzelf spreek." 
John7:18 Wie namens Zichzelf spreekt, is uit op zijn eigen eer. Maar wie uit is op de eer van degene door wie hij is gezonden, is betrouwbaar en oprecht." 
John7:19 Heeft Mozes jullie niet de Wet gegeven? Toch houdt niemand van jullie zich aan de Wet. Want waarom willen jullie Mij doden? 
John7:20 De menigte antwoordde: U bent bezeten. Wie wil U dan doden? 
John7:21 Jezus antwoordde: Eén daad heb Ik gedaan, en jullie zijn allemaal verbijsterd." 
John7:22 Mozes heeft jullie de besnijdenis gegeven – hoewel die eigenlijk niet van Mozes komt, maar al van onze voorvaders – en jullie besnijden ook op de sabbat." 
John7:23 Als een mens op de sabbat besneden wordt opdat de Wet van Mozes niet overtreden wordt, waarom zijn jullie dan kwaad op Mij omdat Ik op de sabbat een gehele mens gezond heb gemaakt?" 
John7:24 Oordeel niet op grond van een eerste indruk, maar oordeel rechtvaardig.""" 
John7:25 Sommige Jeruzalemmers zeiden: Dit is toch de Man die ze willen doden? 
John7:26 En kijk, Hij spreekt vrijuit, en ze zeggen niets tegen Hem. Zouden onze leiders hebben ingezien dat Hij inderdaad de Christus is?" 
John7:27 Maar van Hem weten we toch waar Hij vandaan komt, terwijl, wanneer de Christus komt, niemand zal weten waar Hij vandaan komt.""" 
John7:28 Tijdens zijn onderricht in de tempel riep Jezus uit: Mij kennen jullie en jullie weten waar Ik vandaan kom. Maar Ik ben niet namens Mijzelf gekomen. Hij die Mij heeft gezonden is betrouwbaar, maar Hem kennen jullie niet." 
John7:29 Maar Ik ken Hem, want Ik kom bij Hem vandaan en Hij heeft Mij gezonden.""" 
John7:30 Ze hadden Jezus toen graag opgepakt, maar niemand deed Hem iets, omdat zijn tijd nog niet was gekomen." 
John7:31 Velen uit de menigte geloofden in Hem en zeiden: Zou de Christus wanneer Hij komt soms grotere wondertekenen doen dan er door Hém gedaan worden? 
John7:32 De Farizeeërs hoorde de menigte deze dingen over Hem mompelen. Daarom stuurden zij en de opperpriesters de tempelbewakers op Hem af om Hem gevangen te nemen. 
John7:33 Jezus zei tegen hen: Nog maar korte tijd ben Ik bij jullie, en dan ga Ik naar Hem die Mij gezonden heeft." 
John7:34 Jullie zullen Mij zoeken, maar Mij niet vinden. Waar Ik ben kunnen jullie niet komen.""" 
John7:35 De Joden zeiden tegen elkaar: Waar zou Hij dan heen gaan, dat we Hem niet zullen vinden? Zou Hij naar de Joden in Griekenland gaan om de Griekse Joden onderricht te gaan geven?" 
John7:36 Wat bedoelt Hij toch met de woorden: 'Jullie zullen Mij zoeken, maar Mij niet vinden' en met: 'Waar Ik ben kunnen jullie niet komen'?""" 
John7:37 Op de laatste dag, het hoogtepunt van het feest, stond Jezus op en riep: ""Laat wie dorst heeft bij Mij komen en drinken!" 
John7:38 Als iemand in Mij gelooft, zullen stromen van levend water uit zijn binnenste stromen, zoals de Schrift zegt!""" 
John7:39 Hiermee bedoelde Hij de Geest, die degenen die in Hem geloofden zouden ontvangen. Want de Heilige Geest was er nog niet, omdat Jezus nog niet verheerlijkt was." 
John7:40 Sommigen uit de menigte die deze woorden hoorden, zeiden: ""Hij is werkelijk de profeet.""" 
John7:41 Anderen zeiden: Hij is de Christus. Weer anderen zeiden: De Christus zal toch niet uit Galilea komen? 
John7:42 De Schrift zegt toch dat de Christus een afstammeling zal zijn van David en uit Davids geboortedorp Betlehem afkomstig zal zijn? 
John7:43 En er ontstond in de menigte verdeeldheid over Hem. 
John7:44 Een aantal wilde Hem grijpen, maar niemand deed Hem iets." 
John7:45 De tempelbewakers keerden terug naar de opperpriesters en de Farizeeërs en deze vroegen hun: Waarom hebben jullie Hem niet meegebracht? 
John7:46 Ze antwoordden: Nog nooit heeft een mens zo gesproken als Hij! 
John7:47 De Farizeeërs zeiden tegen hen: Hebben jullie je ook al laten misleiden? 
John7:48 Gelooft een van de leiders of van de Farizeeërs soms in Hem? 
John7:49 Nee, alleen de massa, die de Wet niet kent! Vervloekt zijn ze!""" 
John7:50 Een van hen, Nikodemus – die op een nacht bij Jezus was geweest – zei tegen hen:" 
John7:51 Sinds wanneer veroordeelt onze Wet iemand zonder dat hij gehoord is en zonder dat er onderzocht is wat hij doet? 
John7:52 Ze antwoordden hem: Kom jij soms ook uit Galilea? Zoek het maar op, dan zie je dat de Profeet niet uit Galilea komt.""" 
John7:53 En ze gingen allemaal naar huis. 
John8:1 Maar Jezus ging naar de Olijfberg. 
John8:2 's Morgens vroeg keerde Hij terug in de tempel en het hele volk kwam naar Hem toe. Hij ging zitten en begon hun onderricht te geven. 
John8:3 En de schriftgeleerden en de Farizeeërs brachten een vrouw bij Hem die op heterdaad betrapt was op overspel. 
John8:4 Ze plaatsten haar midden in de kring en zeiden tegen Hem: Meester, deze vrouw is op heterdaad betrapt op overspel." 
John8:5 Mozes heeft ons in de Wet geboden dat zo'n vrouw gestenigd moet worden. En U, wat zegt U ervan?""" 
John8:6 Ze vroegen dit om Hem op de proef te stellen. Ze zochten iets om Hem te kunnen aanklagen. Maar Jezus bukte Zich en schreef met zijn vinger in het zand. 
John8:7 Toen ze bleven aandringen, kwam Hij overeind en zei tegen hen: ""Wie van jullie zonder zonde is, laat die als eerste een steen naar haar gooien.""" 
John8:8 Opnieuw bukte Hij Zich en schreef in het zand. 
John8:9 Maar toen ze dat hoorden, ging hun geweten spreken en ze vertrokken allemaal, de een na de ander, de oudsten het eerst. Zo bleven Jezus en de vrouw alleen in de kring achter." 
John8:10 Jezus kwam overeind en zag dat er, behalve de vrouw, niemand meer was. Hij vroeg haar: ""Vrouw, waar zijn degenen die jou beschuldigden? Heeft niemand van hen je veroordeeld?"" Ze zei: ""Niemand, Heer.""" 
John8:11 Jezus zei: Ik veroordeel je ook niet. Ga naar huis en zondig niet meer! 
John8:12 Jezus begon weer tot hen te spreken en zei: Ik ben het Licht voor de wereld. Wie Mij volgt, zal nooit in de duisternis wandelen, maar hij zal het licht hebben dat leven geeft.""" 
John8:13 De Farizeeërs zeiden tegen Hem: U getuigt dat van Uzelf, daarom is uw getuigenis niet betrouwbaar.""" 
John8:14 Jezus antwoordde: Ook al getuig Ik van Mijzelf, toch is mijn getuigenis betrouwbaar, want Ik weet waar Ik vandaan ben gekomen en waar Ik heen ga. Maar jullie weten niet waar Ik vandaan kom of waar Ik heen ga." 
John8:15 Jullie oordelen met menselijke maatstaven, maar Ik oordeel over niemand." 
John8:16 En ook als Ik wel oordeel, is mijn oordeel betrouwbaar, want Ik oordeel niet alleen, maar samen met de Vader die Mij gezonden heeft." 
John8:17 En in jullie Wet staat dat het getuigenis van twee getuigen betrouwbaar is. 
John8:18 Ikzelf getuig van Mij, en de Vader die Mij gezonden heeft getuigt van Mij.""" 
John8:19 Daarop vroegen ze Hem: Waar is uw Vader? Jezus antwoordde: Jullie kennen Mij niet en mijn Vader niet. Als jullie Mij kenden, zouden jullie ook mijn Vader kennen.""" 
John8:20 Deze dingen zei Jezus bij de offerkist van de tempel, waar Hij onderricht zat te geven. Niemand greep Hem, want zijn tijd was nog niet gekomen." 
John8:21 Jezus ging verder: Ik ga weg en jullie zullen Mij zoeken. En jullie zullen in je zonde sterven. Waar Ik heen ga, kunnen jullie niet komen.""" 
John8:22 De Joden zeiden tegen elkaar: Wil Hij soms zelfmoord plegen, dat Hij zegt: 'Waar Ik heen ga, kunnen jullie niet komen'?""" 
John8:23 Hij zei tegen hen: Jullie zijn van beneden, Ik ben van boven. Jullie zijn van deze wereld, maar Ik ben niet van deze wereld." 
John8:24 Vandaar dat Ik jullie zeg dat jullie in je zonden zullen sterven, want als jullie niet geloven dat IK [het] BEN, zullen jullie in je zonden sterven.""" 
John8:25 Daarop vroegen ze Hem: Wie bent U dan? Jezus zei tegen hen: Dat heb Ik jullie al vanaf het begin gezegd. 
John8:26 Ik heb veel over jullie te zeggen en kan veel veroordelen, maar Hij die Mij heeft gezonden is betrouwbaar, en wat Ik van Hem hoor, maak Ik aan de wereld bekend.""" 
John8:27 Ze begrepen niet dat Hij het over de Vader had. Daarom zei Jezus tegen hen: 
John8:28 Wanneer jullie de Mensenzoon opgeheven zullen hebben, zullen jullie begrijpen dat IK [het] BEN en dat Ik niets uit Mijzelf doe, maar dat Ik alleen spreek wat mijn Vader Mij heeft geleerd." 
John8:29 Hij die Mij gezonden heeft is met Mij. De Vader laat Mij niet alleen, want Ik doe altijd wat Hij wil.""" 
John8:30 Toen Jezus dit zei, geloofden veel mensen in Hem." 
John8:31 Jezus zei tegen de Joden die in Hem geloofden: Als jullie bij mijn woord blijven, zijn jullie werkelijk leerlingen van Mij." 
John8:32 Dan zullen jullie de waarheid leren kennen en de waarheid zal jullie vrijmaken. 
John8:33 Ze antwoordden Hem: Wij zijn afstammelingen van Abraham en we zijn nooit iemands slaven geweest. Waarom zegt U dan: 'Jullie zullen vrij worden'? 
John8:34 Jezus antwoordde: Luister goed, Ik verzeker jullie dat iedereen die zonde doet, een slaaf is van de zonde." 
John8:35 Een slaaf blijft niet voor altijd in het huis, maar een zoon wel." 
John8:36 Pas als de Zoon jullie vrijgemaakt heeft, zullen jullie werkelijk vrij zijn." 
John8:37 Ik weet dat jullie afstammelingen van Abraham zijn. Toch willen jullie Mij doden, omdat mijn woord geen plek vindt bij jullie." 
John8:38 Ik spreek van wat Ik bij mijn Vader heb gezien. Ook jullie doen wat jullie bij jullie vader hebben gezien. 
John8:39 Ze antwoordden Hem: Abraham is onze vader. Jezus antwoordde: Als jullie kinderen van Abraham waren, zouden jullie hetzelfde doen als Abraham." 
John8:40 Maar nu willen jullie Mij doden, iemand die jullie de waarheid zegt die Hij van God heeft gehoord. Zoiets deed Abraham niet." 
John8:41 Nee, jullie doen dezelfde dingen als jullie vader."" Ze zeiden tegen Hem: ""Wij zijn geen bastaards, we hebben één Vader: God.""" 
John8:42 Jezus zei tegen hen: Als God jullie Vader was, zouden jullie Mij liefhebben, want Ik ben bij God vandaan hierheen gekomen. Ik ben niet namens Mijzelf gekomen, maar Hij heeft Mij gezonden." 
John8:43 Waarom begrijpen jullie niet wat Ik zeg? Omdat jullie mijn woord niet kunnen bevatten. 
John8:44 Jullie vader is de duivel en jullie willen doen wat jullie vader verlangt. Al vanaf het begin is hij een moordenaar geweest. Hij houdt zich niet op met de waarheid, omdat er in hem helemaal geen waarheid is. Wanneer hij leugens spreekt, spreekt hij naar zijn aard, want hij is een leugenaar en de vader van de leugen." 
John8:45 Maar Mij geloven jullie niet, omdat Ik de waarheid spreek." 
John8:46 Wie van jullie kan zonde in Mij aanwijzen? En als Ik de waarheid spreek, waarom geloven jullie Mij dan niet?" 
John8:47 Wie uit God is, luistert naar Gods woorden. Daarom luisteren jullie niet, want jullie zijn niet uit God.""" 
John8:48 De Joden antwoordden Hem: Zeggen we niet terecht dat U een Samaritaan bent en bezeten bent? 
John8:49 Jezus antwoordde: Ik ben niet bezeten. Ik heb eerbied voor mijn Vader, maar jullie hebben geen enkele eerbied voor Mij." 
John8:50 Ik ben echter niet op mijn eigen eer uit. Eén is er die voor mijn eer opkomt en die over Mij oordeelt. 
John8:51 Luister goed, Ik verzeker jullie dat wie mijn woord gehoor geeft, voor eeuwig niet zal sterven.""" 
John8:52 Toen zeiden de Joden tegen Hem: Nu weten we zeker dat U bezeten bent. Abraham is gestorven, de profeten zijn gestorven, en U beweert dat wie uw woord gehoor geeft voor eeuwig niet zal sterven!" 
John8:53 Bent U soms meer dan onze voorvader Abraham? En hij is gestorven! De profeten zijn óók gestorven! Wie denkt U wel dat U bent? 
John8:54 Jezus antwoordde: Als Ik Mijzelf eer toeken, betekent mijn eer niets. Maar het is mijn Vader die Mij eert, mijn Vader van wie jullie zeggen dat Hij jullie God is, terwijl jullie Hem niet kennen." 
John8:55 Maar Ik ken Hem. Als Ik zou zeggen dat Ik Hem niet ken, zou Ik net als jullie zijn: een leugenaar. Maar Ik ken Hem en Ik doe wat Hij zegt." 
John8:56 Jullie voorvader Abraham heeft er vol blijdschap naar verlangd mijn komst te zien. Hij heeft die ook gezien en zich erover verheugd. 
John8:57 Toen zeiden de Joden tegen Hem: U bent nog niet eens vijftig jaar, en U hebt Abraham gezien?""" 
John8:58 Jezus antwoordde: Luister goed, Ik verzeker jullie: voordat Abraham werd geboren, BEN IK.""" 
John8:59 Daarop raapten ze stenen op om Hem te stenigen. Maar Jezus verborg Zich voor hen, liep midden tussen hen door en verliet de tempel. Zo vertrok Hij." 
John9:1 Toen Jezus verderliep, zag Hij een man die al vanaf zijn geboorte blind was." 
John9:2 Zijn leerlingen vroegen Hem: Rabbi, wie heeft er gezondigd, hij of zijn ouders, dat hij blind geboren is?""" 
John9:3 Jezus antwoordde: Hij heeft niet gezondigd, en zijn ouders ook niet, maar de daden van God moeten in hem zichtbaar worden." 
John9:4 Ik moet doen wat Hij die Mij gezonden heeft Mij opdraagt, en wel zolang het dag is. Straks komt de nacht, en dan kan niemand iets doen." 
John9:5 Zolang Ik in de wereld ben, ben Ik het licht voor de wereld.""" 
John9:6 Vervolgens spuugde Hij op de grond, maakte met dat speeksel wat modder, streek die modder op de ogen van de blinde en zei tegen hem:" 
John9:7 Ga je wassen in het badwater van Siloam (Siloam wordt vertaald met: gezonden). De blinde ging daarheen, waste zich en kon zien toen hij terugkwam." 
John9:8 Zijn buren en de anderen die hem hadden gekend toen hij nog blind was, zeiden tegen elkaar: ""Dat is toch de man die altijd zat te bedelen?""" 
John9:9 Sommigen zeiden: Ja, dat is hem inderdaad."" Anderen zeiden: ""Nee, hij lijkt op hem."" Hij zei: ""Ik ben het wel.""" 
John9:10 Ze vroegen hem: Hoe zijn je ogen opengegaan? 
John9:11 Hij antwoordde: De man die Jezus heet maakte wat modder, streek die op mijn ogen en zei tegen mij: 'Ga je wassen in het badwater van Siloam.' Ik ben me daar gaan wassen en nu kan ik zien.""" 
John9:12 Ze vroegen hem: Waar is Hij nu? Hij zei: Dat weet ik niet. 
John9:13 Ze brachten de man die blind was geweest bij de Farizeeërs. 
John9:14 Nu was het de sabbat toen Jezus de modder maakte en de ogen van de man opende. 
John9:15 Ook de Farizeeërs vroegen hem hoe het kwam dat hij nu kon zien. Hij antwoordde: Hij legde wat modder op mijn ogen, ik waste die af en nu kan ik zien.""" 
John9:16 Sommigen van de Farizeeërs zeiden: Die Man komt niet van God, want Hij houdt Zich niet aan de sabbat."" Anderen zeiden: ""Maar hoe kan een zondig mens zulke wondertekenen doen?"" En ze waren hierover verdeeld." 
John9:17 Ze vroegen aan de man die blind was geweest: Wie is Hij volgens jou, nu Hij je ogen heeft geopend?"" Hij antwoordde: ""Hij is een profeet!""" 
John9:18 De Joden geloofden het niet dat hij blind was geweest en nu kon zien, tot ze zijn ouders hadden laten komen." 
John9:19 Ze vroegen hun: Is dit jullie zoon, van wie jullie zeggen dat hij blind geboren is? Hoe komt het dat hij nu kan zien?""" 
John9:20 Zijn ouders antwoordden: Ja, dit is onze zoon en het is waar dat hij blind geboren is," 
John9:21 maar we weten niet hoe het komt dat hij nu kan zien, en ook niet wie zijn ogen geopend heeft. Vraag het hemzelf, hij is volwassen en kan voor zichzelf spreken.""" 
John9:22 Dat zeiden zijn ouders, omdat ze bang waren voor de Joden. Want de Joden hadden al afgesproken dat wie erkende dat Hij de Christus was, uit de synagoge zou worden verbannen." 
John9:23 Daarom zeiden zijn ouders: 'Hij is volwassen, vraag het hemzelf.'" 
John9:24 Voor de tweede keer riepen ze de man die blind geweest was en zeiden tegen hem: Geef God de eer; wíj weten dat die Man een zondaar is. 
John9:25 Hij antwoordde: Of Hij een zondaar is, weet ik niet. Ik weet één ding: dat ik blind was en nu kan zien.""" 
John9:26 Ze vroegen hem opnieuw: Wat heeft Hij met je gedaan? Hoe heeft Hij je ogen geopend? 
John9:27 Hij antwoordde: Dat heb ik u al gezegd, maar u wilt niet luisteren. Waarom wilt u het nog een keer horen? Wilt u ook leerlingen van Hem worden?""" 
John9:28 Ze scholden hem uit en zeiden: Jij mag dan een leerling van Hem zijn, maar wíj zijn leerlingen van Mozes." 
John9:29 Van Mozes weten we dat God tegen hem gesproken heeft, maar van deze Man weten we niet waar Hij vandaan komt.""" 
John9:30 De man antwoordde: Dat is toch vreemd dat u niet weet waar Hij vandaan komt. Hij heeft mijn ogen geopend! 
John9:31 We weten dat God niet naar zondaars luistert, maar als iemand Hem dient en zijn wil doet, verhoort God hem." 
John9:32 Nooit eerder in de geschiedenis is het gebeurd dat iemand de ogen heeft geopend van een mens die blind geboren was. 
John9:33 Als deze Man niet van God kwam, had Hij niets kunnen doen.""" 
John9:34 Ze antwoordden hem: Jij bent vanaf je geboorte in zonde gedompeld, en jij durft ons de les te lezen?"" En ze joegen hem de synagoge uit." 
John9:35 Jezus hoorde dat ze hem weggejaagd hadden. Hij zocht hem op en zei tegen hem: Geloof je in de Zoon van God? 
John9:36 Hij antwoordde: Wie is Hij, Heer? Dan zal ik in Hem geloven.""" 
John9:37 Jezus zei tegen hem: Je ziet Hem nu en spreekt met Hem. Hij is het. 
John9:38 Hij zei: Ik geloof, Heer,"" en wierp zich voor Hem neer." 
John9:39 Jezus zei tegen hem: Ik ben in deze wereld gekomen om te oordelen. Dan zullen wie niet zien, zien, maar zij die zien, zullen blind worden.""" 
John9:40 Enkele Farizeeërs die erbij stonden, hoorden Hem dat zeggen en zeiden tegen Jezus: ""Zijn wij dan óók blind?""" 
John9:41 Jezus zei tegen hen: Als jullie blind waren, zouden jullie geen zonde hebben. Maar nu jullie zeggen dat jullie zien, blijft jullie zonde.""" 
John10:1 Luister goed, Ik verzeker jullie: wie de schaapskooi niet door de deur binnenkomt, maar ergens naar binnen klimt, is een dief en een rover." 
John10:2 Maar wie door de deur naar binnen gaat, is de schaapherder." 
John10:3 Voor hem doet de bewaker open en de schapen luisteren naar zijn stem. Hij roept zijn schapen bij hun naam en leidt ze naar buiten. 
John10:4 Wanneer hij al zijn schapen naar buiten heeft gedreven, gaat hij voor ze uit en de schapen volgen hem, omdat ze zijn stem kennen." 
John10:5 Maar een vreemde zullen ze nooit volgen. Ze lopen juist bij hem weg, omdat ze zijn stem niet kennen.""" 
John10:6 Jezus vertelde hun deze gelijkenis, maar ze begrepen niet wat Hij ermee wilde zeggen." 
John10:7 Jezus ging verder: Luister goed, Ik verzeker jullie: IK BEN de deur voor de schapen." 
John10:8 Allen die vóór Mij zijn binnengekomen, zijn dieven en rovers, maar de schapen hebben niet naar hen geluisterd." 
John10:9 IK BEN de deur. Wie door Mij naar binnen gaat, wordt gered. Hij zal naar binnen gaan en naar buiten gaan en hij zal een goede weide vinden." 
John10:10 Een dief komt alleen om te stelen, te slachten en te verdelgen, maar Ik ben gekomen opdat ze leven zullen hebben in overvloed." 
John10:11 IK BEN de goede Herder. Een goede herder heeft zijn leven over voor de schapen. 
John10:12 Maar een huurknecht, iemand die geen herder is en niet de eigenaar is van de schapen, slaat op de vlucht wanneer hij een wolf ziet aankomen en laat de schapen in de steek. De wolf grijpt ze en jaagt ze uiteen." 
John10:13 De huurknecht vlucht, omdat hij als huurknecht niet om de schapen geeft." 
John10:14 IK BEN de goede Herder. Ik ken wie Mij toebehoren, en wie Mij toebehoren kennen Mij," 
John10:15 net zoals de Vader Mij kent en Ik de Vader ken. Ik geef mijn leven voor de schapen. 
John10:16 Ik heb ook nog andere schapen, die niet bij deze schaapskooi horen. Die moet Ik er ook bij brengen en ze zullen naar mijn stem luisteren. Dan wordt het één kudde, met één Herder." 
John10:17 De Vader heeft Mij lief, omdat Ik mijn leven afleg om het later weer op te nemen." 
John10:18 Niemand neemt Mij mijn leven af, maar Ik leg vrijwillig mijn leven af. Ik heb de macht mijn leven af te leggen en de macht het weer op te nemen. Dit is de opdracht die Ik van mijn Vader heb gekregen.""" 
John10:19 Opnieuw ontstond er verdeeldheid onder de Joden over Jezus' woorden. 
John10:20 Velen zeiden: Hij is bezeten! Hij is gek! Waarom luisteren jullie naar Hem? 
John10:21 Anderen zeiden: Dit zijn niet de woorden van iemand die bezeten is. Bovendien, een demon kan toch niet de ogen van een blinde openen?""" 
John10:22 Het feest van de inwijding van de tempel werd gevierd in Jeruzalem. Het was winter. 
John10:23 Jezus liep in de tempel, in de zuilengang van Salomo." 
John10:24 De Joden kwamen om Hem heen staan en vroegen: Hoelang houdt U ons nog in spanning? Als U de Christus bent, zeg het ons dan openlijk.""" 
John10:25 Jezus antwoordde: Ik heb het jullie al gezegd, maar jullie geloven het niet. De daden die Ik in de naam van mijn Vader doe zijn mijn getuigen." 
John10:26 Maar jullie geloven het niet, omdat jullie niet tot mijn schapen behoren. Dat heb Ik jullie al gezegd." 
John10:27 Mijn schapen luisteren naar mijn stem, Ik ken ze en ze volgen Mij." 
John10:28 En Ik geef ze het eeuwige leven. Ze zullen tot in eeuwigheid niet verloren gaan en niets of niemand zal ze uit mijn hand roven. 
John10:29 Mijn Vader, die ze Mij heeft gegeven, is machtiger dan ieder ander. Niemand kan ze roven uit de hand van mijn Vader." 
John10:30 Ik en de Vader zijn één. 
John10:31 De Joden begonnen opnieuw stenen op te rapen om Hem te stenigen. 
John10:32 Jezus zei: Ik heb jullie vele goede daden van mijn Vader laten zien. Om welke daarvan willen jullie Mij stenigen? 
John10:33 De Joden antwoordden Hem: We stenigen U niet wegens een of andere goede daad, maar wegens godslastering, omdat U, een mens, beweert dat U God bent.""" 
John10:34 Jezus antwoordde: Staat er niet in jullie Wet: 'Ik heb gezegd: jullie zijn goden'? 
John10:35 Gods woord noemt dus degenen aan wie het Woord is toevertrouwd: goden, en de Schrift kan niet ongeldig gemaakt worden. Waarom zeggen jullie dan tegen Mij" 
John10:36 – die door de Vader geheiligd is en in de wereld is gezonden – 'U lastert God,' omdat Ik gezegd heb dat Ik Gods Zoon ben?" 
John10:37 Als Ik niet de daden van mijn Vader doe, geloof Mij dan niet." 
John10:38 Echter, als Ik die wél doe maar jullie Mij toch niet geloven, geloof dan tenminste de daden, zodat jullie zullen inzien en geloven dat de Vader in Mij is en Ik in Hem.""" 
John10:39 Opnieuw wilden ze Hem grijpen, maar Hij ontkwam." 
John10:40 Hij stak de Jordaan weer over en ging naar de plek waar Johannes in het begin doopte. Daar bleef Hij. 
John10:41 Er kwamen veel mensen naar Hem toe en ze zeiden: Johannes deed wel geen wonderteken, maar alles wat hij over deze Man heeft gezegd, was waar.""" 
John10:42 En velen daar gingen in Hem geloven. 
John11:1 Er was een zieke die Lazarus heette, uit Betanië, het dorp waar Maria en haar zus Marta woonden." 
John11:2 – Maria was degene die Jezus' voeten met parfum zalfde en met haar haren afdroogde. De zieke Lazarus was haar broer. – 
John11:3 Zijn zussen lieten Jezus weten: Heer, uw vriend is ziek.""" 
John11:4 Toen Jezus dat hoorde, zei Hij: ""Deze ziekte zal niet tot de dood leiden, maar zal tot eer van God zijn, opdat de Zoon van God erdoor geëerd wordt.""" 
John11:5 Jezus hield veel van Marta, haar zus Maria en Lazarus." 
John11:6 Toen Hij had gehoord dat Lazarus ziek was, bleef Hij nog twee dagen in de plaats waar Hij was." 
John11:7 Daarna zei Hij tegen de leerlingen: Laten we naar Judea teruggaan. 
John11:7 Daarna zei Hij tegen de leerlingen: Laten we naar Judea teruggaan. 
John11:8 De leerlingen zeiden tegen Hem: Rabbi, onlangs hebben de Joden daar geprobeerd U te stenigen, en nu wilt U daar weer heen gaan?""" 
John11:9 Jezus antwoordde: Er gaan toch twaalf uren in een dag? Wie overdag loopt, struikelt niet, doordat hij in het licht van deze wereld zien kan." 
John11:10 Maar wie 's nachts loopt, struikelt, doordat hij geen licht in zich heeft.""" 
John11:11 Daarna zei Hij: Onze vriend Lazarus slaapt, maar Ik ga naar hem toe om hem uit zijn slaap te wekken.""" 
John11:12 Zijn leerlingen antwoordden: Heer, als hij slaapt, zal hij beter worden.""" 
John11:13 Maar Jezus sprak over zijn dood. Zijn leerlingen dachten echter dat Hij de rust van de slaap bedoelde. 
John11:14 Toen zei Jezus openlijk: Lazarus is gestorven," 
John11:15 en om jullie verheug Ik Mij erover dat Ik daar niet was, want nu zullen jullie geloven. Kom, laten we naar hem toe gaan.""" 
John11:16 Tomas, ook wel Didymus genoemd, zei tegen de andere leerlingen: ""Laten we meegaan om samen met Hem te sterven.""" 
John11:17 Toen Jezus aankwam, hoorde Hij dat Lazarus al vier dagen in het graf lag." 
John11:18 Betanië lag dicht bij Jeruzalem, ongeveer vijftien stadiën daarvandaan." 
John11:19 Er was een groot aantal Joden naar Maria en Marta gekomen om hen te troosten over de dood van hun broer. 
John11:20 Toen Marta hoorde dat Jezus eraan kwam, liep ze Hem tegemoet, maar Maria bleef thuis." 
John11:21 Marta zei tegen Jezus: Heer, als U hier was geweest, zou mijn broer niet gestorven zijn!" 
John11:22 Maar ook nu weet ik dat God U alles zal geven waar U Hem om vraagt. 
John11:23 Jezus zei tegen haar: Je broer zal weer opstaan. 
John11:24 Marta antwoordde: Ik weet dat hij zal opstaan, bij de opstanding op de laatste dag.""" 
John11:25 Jezus zei tegen haar: IK BEN de opstanding en het leven. Wie in Mij gelooft, zal leven, ook als hij gestorven is." 
John11:26 En ieder die leeft en in Mij gelooft, zal in eeuwigheid niet sterven. Geloof je dat?""" 
John11:27 Ze zei tegen Hem: Ja, Heer, ik geloof dat U de Christus bent, de Zoon van God die in de wereld zou komen.""" 
John11:28 Hierna ging ze weer terug, nam onopvallend haar zus Maria apart en zei: ""De Meester is er en Hij roept je.""" 
John11:29 Toen ze dat hoorde, stond ze haastig op en ging naar Hem toe." 
John11:30 Jezus was nog niet in het dorp aangekomen, maar was nog op de plek waar Hij Marta had ontmoet." 
John11:31 De Joden die bij Maria thuis zaten om haar te troosten, zagen Maria haastig opstaan en naar buiten gaan. Ze volgden haar, omdat ze dachten: ""Ze gaat naar het graf, om daar te weeklagen.""" 
John11:32 Toen Maria Jezus bereikte, wierp ze zich aan zijn voeten neer en zei tegen Hem: ""Heer, als U hier was geweest, zou mijn broer niet gestorven zijn!""" 
John11:33 Toen Jezus haar en de meegekomen Joden zag weeklagen, werd Hij in zijn geest boos en bedroefd." 
John11:34 Hij vroeg: Waar hebben jullie hem neergelegd? Ze zeiden tegen Hem: Heer, komt U maar kijken.""" 
John11:35 Jezus huilde. 
John11:36 De Joden zeiden: Kijk eens hoeveel Hij van hem hield! 
John11:37 Maar sommigen zeiden: De ogen van een blinde kon Hij openen. Kon Hij dan niet voorkomen dat deze man stierf? 
John11:38 Jezus werd opnieuw boos in zijn geest en ging naar het graf. Het graf bestond uit een grot, afgesloten met een grote steen." 
John11:39 Jezus zei: Haal de steen weg! Marta, de zus van de overledene, zei tegen Hem: ""Heer, het stinkt er al, want hij ligt er al vier dagen!""" 
John11:40 Jezus zei tegen haar: Heb Ik je niet gezegd dat je, als je gelooft, de grootheid van God zult zien?""" 
John11:41 Daarop haalden ze de steen weg van de plek waar de dode lag. Jezus keek omhoog en zei: Vader, Ik dank U dat U naar Mij hebt geluisterd." 
John11:42 Ik weet dat U Mij altijd verhoort, maar Ik zeg dit omwille van de menigte hier, opdat zij zullen geloven dat U Mij hebt gezonden.""" 
John11:43 Nadat Hij dit gezegd had, riep Hij luid: ""Lazarus, kom naar buiten!""" 
John11:44 En de overledene kwam naar buiten, zijn armen en benen nog omwikkeld met grafdoeken en een doek om zijn gezicht. Jezus zei tegen hen: ""Maak hem los en laat hem naar huis gaan.""" 
John11:45 Veel van de Joden die naar Maria waren gekomen en gezien hadden wat Jezus had gedaan, geloofden in Hem." 
John11:46 Maar een aantal van hen ging naar de Farizeeërs om te vertellen wat Jezus gedaan had. 
John11:47 Daarop riepen de opperpriesters en de Farizeeërs de Raad bijeen en zeiden: Wat moeten we doen? Want die Man doet heel veel wondertekenen. 
John11:48 Als we Hem zijn gang laten gaan, zal iedereen in Hem gaan geloven. Dan zullen de Romeinen komen en ons zowel onze positie als ons volk afnemen.""" 
John11:49 Een van hen, Kajafas, die dat jaar de hogepriester was, zei: ""Jullie begrijpen het niet." 
John11:50 Bedenk toch dat het voor ons het beste is dat één mens sterft ten behoeve van het volk, zodat niet het hele volk verloren gaat.""" 
John11:51 Dit zei hij niet uit zichzelf, maar als hogepriester van dat jaar profeteerde hij dat Jezus zou sterven ten behoeve van het volk." 
John11:52 En niet alleen voor dat volk, maar ook om de kinderen van God die overal verspreid waren, bijeen te brengen." 
John11:53 Vanaf die dag maakten zij plannen om Jezus te doden. 
John11:54 Daarom begaf Jezus zich niet meer openlijk onder de Joden, maar vertrok Hij naar de streek bij de woestijn, naar de stad Efraïm, en bleef daar met zijn leerlingen." 
John11:55 Het was kort voor het Joodse Pesach en uit het hele land reisde men naar Jeruzalem, nog vóór het Pesach, om zich te reinigen." 
John11:56 Ze zochten Jezus en zeiden in de tempel tegen elkaar: Wat denk jij? Zou Hij wel naar het feest komen? 
John11:57 De opperpriesters en de Farizeeërs hadden bevel gegeven dat wie wist waar Jezus was, het hun moest laten weten, zodat ze Hem gevangen konden nemen." 
John12:1 Zes dagen voor het Pesach kwam Jezus in Betanië, waar Lazarus woonde. Lazarus was degene die gestorven was en door Jezus uit de dood was opgewekt." 
John12:2 Er werd daar een maaltijd voor Hem gehouden en Marta bediende Hem. Lazarus was onder degenen die met Hem aan de maaltijd deelnamen. 
John12:3 Maria nam een pond zalfolie van zuivere, kostbare nardusolie, zalfde daarmee Jezus' voeten en droogde ze af met haar haren. Het hele huis was doortrokken van de geur van de zalfolie." 
John12:4 Daarop zei een van de leerlingen, Judas Iskariot, de zoon van Simon, die Hem zou verraden:" 
John12:5 Waarom is die zalfolie niet voor driehonderd zilverstukken verkocht om de opbrengst aan de armen te geven? 
John12:6 Hij zei dat niet omdat hij zich om de armen bekommerde, maar omdat hij een dief was. Hij bewaarde de geldbuidel en nam daaruit geld weg." 
John12:7 Jezus antwoordde: Laat haar met rust. Ze doet dit alvast voor de dag van mijn begrafenis. 
John12:8 Want de armen zullen jullie altijd wel bij je hebben, maar Mij hebben jullie niet altijd.""" 
John12:9 Een grote menigte Joden kwam te weten dat Jezus daar was en ging erheen, niet alleen vanwege Jezus, maar ook om Lazarus te zien die Hij uit de dood had opgewekt." 
John12:10 De opperpriesters overwogen ook Lazarus te doden," 
John12:11 omdat er vanwege Lazarus veel Joden kwamen en in Jezus gingen geloven. 
John12:12 De volgende dag hoorde een grote menigte die was gekomen om het Pesach te vieren, dat Jezus naar Jeruzalem kwam." 
John12:13 Daarop trokken ze takken van de palmbomen, gingen Hem buiten de stad tegemoet en riepen: ""Hosanna! Gezegend is Hij die komt in de naam van de Heer, de Koning van Israël!""" 
John12:14 Jezus liet een jonge ezel halen en ging erop zitten, zoals ook geschreven staat:" 
John12:15 'Wees niet bang, dochter van Sion, want zie, je Koning komt op een ezelsveulen.'" 
John12:16 Eerst begrepen zijn leerlingen dat niet, maar toen Jezus verheerlijkt was, herinnerden zij zich dat die woorden over Hem gingen en dat het ook zo gegaan was." 
John12:17 De menigte die erbij was geweest toen Jezus Lazarus uit het graf riep en hem uit de dood opwekte, had aan iedereen hierover verteld." 
John12:18 Daarom ging de menigte Hem ook tegemoet, omdat ze gehoord hadden dat Hij dit wonderteken gedaan had." 
John12:19 De Farizeeërs zeiden tegen elkaar: Zien jullie wel dat jullie helemaal niets bereiken? Kijk, de hele wereld loopt achter Hem aan!""" 
John12:20 Er waren ook enkele Grieken in de menigte. Ze waren gekomen om op het feest te aanbidden. 
John12:21 Ze gingen naar Filippus, die uit Betsaïda in Galilea afkomstig was, en vroegen hem: ""Heer, wij zouden Jezus graag willen ontmoeten.""" 
John12:22 Filippus ging het Andreas zeggen en samen vertelden ze het aan Jezus. 
John12:23 Maar Jezus antwoordde: Het moment is gekomen dat de Mensenzoon verheerlijkt zal worden. 
John12:24 Luister goed, Ik verzeker jullie: als de graankorrel niet in de aarde valt en sterft, blijft hij één enkele graankorrel. Maar als de korrel sterft, brengt hij veel vrucht voort." 
John12:25 Wie zijn leven liefheeft, zal het verliezen. Maar wie niet geeft om zijn leven in deze wereld, zal zijn leven behouden en het eeuwige leven hebben." 
John12:26 Wie Mij dient, moet Mij volgen. En waar Ik ben, daar zal ook mijn dienaar zijn. Wie Mij dient, zal eer ontvangen van de Vader.""" 
John12:27 Ik heb een hevige innerlijke strijd. Wat moet ik zeggen? 'Vader, red Mij van dit moment'? Maar juist voor dit moment ben Ik gekomen! Vader, toon de grootheid van uw naam!""" 
John12:28 Toen klonk er een stem uit de hemel: Ik heb de grootheid van mijn naam getoond, en Ik zal die nogmaals tonen.""" 
John12:29 De menigte die daar stond en dit hoorde, zei dat er een donderslag geweest was. Anderen zeiden: ""Er heeft een engel tegen Hem gesproken.""" 
John12:30 Jezus antwoordde: Die stem was er niet voor Mij, maar voor jullie." 
John12:31 Nu wordt het oordeel geveld over deze wereld, nu zal de heerser van deze wereld verdreven worden." 
John12:32 En wanneer Ik van de aarde opgeheven zal zijn, zal Ik allen naar Mij toe trekken.""" 
John12:33 Hij zei dit om aan te geven op welke manier Hij zou sterven. 
John12:34 De menigte antwoordde: We weten uit de Wet dat de Christus voor eeuwig blijft. Waarom zegt U dan dat de Mensenzoon opgeheven moet worden? Wie is die Mensenzoon? 
John12:35 Jezus antwoordde: Nog maar korte tijd zal het Licht bij jullie zijn. Loop zolang jullie het Licht hebben, zodat jullie niet door de duisternis overweldigd worden. Wie in het donker loopt, weet niet waar hij heen gaat." 
John12:36 Geloof in het Licht zolang het bij jullie is, opdat jullie tot het Licht zullen gaan behoren."" Nadat Jezus dit had gezegd, ging Hij weg en trok Zich terug." 
John12:37 En hoewel Hij voor hun ogen zo veel wondertekenen gedaan had, geloofden ze niet in Hem," 
John12:38 opdat het woord van de profeet Jesaja in vervulling zou gaan: 'Heer, wie heeft onze boodschap geloofd? En aan wie is de arm van de Heer geopenbaard?'" 
John12:39 Ze konden niet geloven, omdat Jesaja ook heeft gezegd:" 
John12:40 'Hij heeft hun ogen met blindheid geslagen en hun hart hard gemaakt, opdat zij met hun ogen niet zien en met hun hart niet begrijpen; zo zullen ze zich niet bekeren en zal Ik hen niet genezen.'" 
John12:41 Dit had Jesaja gezegd omdat hij Jezus' grootheid zag en over Hem sprak. 
John12:42 Toch geloofden zelfs veel van de leiders in Hem, maar vanwege de Farizeeërs durfden ze daar niet openlijk voor uit te komen, om niet uit de synagoge te worden verbannen." 
John12:43 Want ze gaven meer om de eer van mensen dan om de eer die van God komt. 
John12:44 Jezus riep luid: Wie in Mij gelooft, gelooft niet in Mij, maar in Hem die Mij gezonden heeft!" 
John12:45 En wie Mij ziet, ziet Hem die Mij gezonden heeft!" 
John12:46 Ik ben als een licht in de wereld gekomen, opdat ieder die in Mij gelooft niet in de duisternis zal blijven." 
John12:47 Als iemand mijn woorden hoort maar ze niet gelooft, oordeel Ik niet over hem. Ik ben immers niet gekomen om over de wereld te oordelen, maar om de wereld te redden." 
John12:48 Maar wie Mij afwijst en mijn woorden niet aanneemt, heeft wel degelijk een rechter: het woord dat Ik heb gesproken zal over hem oordelen op de laatste dag." 
John12:49 Want Ik heb niet namens Mijzelf gesproken, maar de Vader die Mij heeft gezonden, heeft mij geboden wat Ik moet zeggen en spreken." 
John12:50 En Ik weet dat wat Hij gebiedt het eeuwige leven geeft. Wat Ik zeg, zeg Ik precies zoals de Vader het Mij gezegd heeft.""" 
John13:1 Het was kort voor het pesachfeest en Jezus wist dat voor Hem het moment was aangebroken om deze wereld te verlaten en naar de Vader te gaan. Jezus had hen die Hem in deze wereld toebehoorden lief, Hij toonde hun zijn liefde tot het uiterste." 
John13:2 Toen de maaltijd bereid was, had de duivel het hart van Judas Iskariot, de zoon van Simon, er al toe aangezet Jezus te verraden." 
John13:3 Jezus, in de wetenschap dat de Vader Hem alles in handen had gegeven en dat Hij bij God vandaan gekomen was en naar God terug zou keren," 
John13:4 stond op van tafel, trok zijn bovenkleed uit en bond een linnen doek voor." 
John13:5 Vervolgens goot Hij water in de waskom en begon de voeten van de leerlingen te wassen en ze af te drogen met de doek die Hij had voorgebonden. 
John13:6 Toen Hij bij Simon Petrus kwam, zei deze tegen Hem: ""Heer, hoe kunt U nu mijn voeten wassen?""" 
John13:7 Jezus antwoordde hem: Nu begrijp je nog niet wat Ik doe, maar later zul je het begrijpen.""" 
John13:8 Petrus zei tegen Hem: Geen sprake van, dat U mijn voeten wast!"" Jezus antwoordde hem: ""Als Ik ze niet was, kun je niet bij Mij horen.""" 
John13:9 Simon Petrus zei tegen Hem: Heer, dan niet alleen mijn voeten, maar ook mijn handen en mijn hoofd!""" 
John13:10 Jezus zei tegen hem: Wie zich gebaad heeft, hoeft alleen zijn voeten te wassen. Verder is hij helemaal rein. Jullie zijn rein, maar niet allemaal.""" 
John13:11 Want Hij wist wie Hem zou verraden. Daarom zei Hij: 'Jullie zijn niet allemaal rein.' 
John13:12 Toen Hij hun voeten had gewassen en zijn bovenkleed weer had aangetrokken, nam Hij weer bij hen aan tafel plaats. Hij vroeg: ""Begrijpen jullie wat Ik bij jullie gedaan heb?" 
John13:13 Jullie noemen Mij 'Meester' en 'Heer', en terecht, want IK BEN dat." 
John13:14 Als Ik, de Heer en de Meester, jullie voeten gewassen heb, behoren jullie ook elkaars voeten wassen," 
John13:15 want Ik heb jullie hiermee een voorbeeld gegeven. Doe zoals Ik voor jullie heb gedaan. 
John13:16 Luister goed, Ik verzeker jullie dat een dienaar niet meer is dan zijn heer, en een gezant niet meer dan degene die hem heeft gezonden." 
John13:17 Als jullie dit nu weten, zijn jullie gezegend als jullie het ook doen." 
John13:18 Ik heb het niet over jullie allemaal. Ik weet wie Ik uitgekozen heb, maar de Schrift moet in vervulling gaan: 'Hij die met Mij at, heeft zich tegen Mij gekeerd.'" 
John13:19 Ik zeg het jullie nu, van tevoren, opdat jullie, wanneer het gebeurd is, geloven dat IK [het] BEN." 
John13:20 Luister goed, Ik verzeker jullie: wie iemand ontvangt die Ik heb gezonden, ontvangt Mij, en wie Mij ontvangt, ontvangt Hem die Mij gezonden heeft.""" 
John13:21 Nadat Jezus dit had gezegd, werd Hij bedroefd in zijn geest en verklaarde: ""Luister goed, Ik verzeker jullie dat een van jullie Mij zal verraden.""" 
John13:22 De leerlingen keken elkaar aan, zich afvragend over wie Hij het had." 
John13:23 Een van zijn leerlingen, degene van wie Jezus veel hield en die dicht bij Jezus aanlag aan tafel," 
John13:24 kreeg van Simon Petrus een wenk om aan Jezus te vragen wie Hij bedoelde. 
John13:25 Deze leerling boog zich dicht naar Jezus toe en vroeg Hem: Heer, wie is het?""" 
John13:26 Jezus antwoordde: Het is degene aan wie Ik dit stuk brood geef nadat Ik het heb ingedoopt. Hij doopte een stuk brood in en gaf het aan Judas Iskariot, de zoon van Simon." 
John13:27 Op het moment dat hij het aanpakte, nam de satan bezit van hem. Jezus zei hem: ""Ga maar vlug doen wat je doen wilt.""" 
John13:28 Maar niemand van de anderen aan tafel begreep waarom Hij dat tegen hem zei. 
John13:29 Omdat Judas de geldbuidel bewaarde, dachten sommigen dat Jezus bedoelde: 'Ga het benodigde kopen voor het feest,' of dat hij iets aan de armen moest gaan geven." 
John13:30 Toen Judas het stuk brood had aangenomen, vertrok hij onmiddellijk. En het was nacht." 
John13:31 Toen Judas was weggegaan, zei Jezus: ""Nu wordt de grootheid van de Mensenzoon zichtbaar, en in Hem de grootheid van God." 
John13:32 En wanneer Gods grootheid wordt getoond in Hem, zal God Hem ook laten delen in zijn eigen grootheid, en Hij doet dat nu, onmiddellijk." 
John13:33 Kinderen, Ik blijf nog maar korte tijd bij jullie. Daarna zullen jullie Mij zoeken, maar wat Ik al tegen de Joden gezegd heb, zeg Ik nu ook tegen jullie: waar Ik heen ga, kunnen jullie niet komen." 
John13:34 Ik geef jullie een nieuw gebod: heb elkaar lief. Zoals Ik jullie heb liefgehad, moeten jullie ook elkaar liefhebben." 
John13:35 Hieraan zal iedereen kunnen zien dat jullie mijn leerlingen zijn: als jullie liefde voor elkaar hebben. 
John13:36 Simon Petrus vroeg Hem: Heer, waar gaat U heen?"" Jezus antwoordde: ""Waar Ik heen ga, kun je Mij nu nog niet volgen, maar je zult Mij later volgen.""" 
John13:37 Petrus vroeg Hem: Heer, waarom kan ik U nu niet volgen? Ik wil mijn leven voor U geven!""" 
John13:38 Jezus antwoordde: Wil jij je leven voor Mij geven? Luister goed, Ik verzeker je: nog voordat de haan kraait, zul je Mij drie keer verloochend hebben!""" 
John14:1 Wees niet ongerust. Jullie geloven in God; geloof ook in Mij. 
John14:2 In het huis van mijn Vader is plaats voor velen. Als dat niet zo was, zou Ik het jullie gezegd hebben. Ik ga weg om jullie plaats daar gereed te maken." 
John14:3 En wanneer Ik weggegaan ben en jullie plaats voor jullie gereed heb gemaakt, kom Ik terug om jullie op te halen, zodat jullie zullen zijn waar Ik ben." 
John14:4 Jullie weten waar Ik heen ga en jullie kennen de weg daarheen. 
John14:5 Tomas zei tegen Hem: Heer, we weten niet waar U heen gaat, hoe kunnen we dan de weg weten?""" 
John14:6 Jezus zei tegen hem: IK BEN de weg en de waarheid en het leven. Alleen door Mij kan men bij de Vader komen. 
John14:7 Als jullie Mij zouden kennen, zouden jullie ook mijn Vader kennen. Vanaf nu kennen jullie Hem en zien jullie Hem.""" 
John14:8 Filippus zei tegen Hem: Heer, laat ons de Vader zien, dat is ons genoeg.""" 
John14:9 Jezus zei tegen hem: Nu ben Ik al zo lang bij jullie, Filippus, en ken je Mij nu nog niet? Wie Mij heeft gezien, heeft de Vader gezien. Waarom zeg je dan: 'Laat ons de Vader zien'?" 
John14:10 Geloof je dan niet dat Ik in de Vader ben en dat de Vader in Mij is? De woorden die Ik tot jullie spreek, spreek Ik niet van Mijzelf, maar de Vader, die in Mij woont, doet zijn werk door Mij heen." 
John14:11 Geloof Mij: Ik ben in de Vader en de Vader is in Mij. Of geloof Mij anders vanwege de daden. 
John14:12 Luister goed, Ik verzeker jullie: wie in Mij gelooft, zal dezelfde daden doen als Ik. Ja, hij zal zelfs nog grotere daden doen," 
John14:13 want Ik ga naar mijn Vader en alles wat jullie [Hem] in mijn naam vragen, zal Ik doen, opdat de grootheid van de Vader zichtbaar zal worden in de Zoon." 
John14:14 Wat jullie ook maar vragen in mijn naam, Ik zal het doen.""" 
John14:15 Als jullie Mij liefhebben, doe dan wat Ik jullie opdraag." 
John14:16 En Ik zal de Vader om een andere Helper voor jullie vragen, die voor eeuwig bij jullie zal blijven:" 
John14:17 de Geest van de waarheid. De wereld kan Hem niet ontvangen, want ze ziet Hem niet en kent Hem niet. Maar jullie kennen Hem, want Hij blijft bij jullie en zal in jullie wonen." 
John14:18 Ik zal jullie [dus] niet als wezen achterlaten. Ik kom bij jullie terug. 
John14:19 Nog een korte tijd en dan zal de wereld Mij niet meer zien. Maar jullie zullen Mij zien, want Ik leef en jullie zullen ook leven." 
John14:20 In die tijd zullen jullie weten dat Ik in mijn Vader ben en dat jullie in Mij zijn en dat Ik in jullie ben. 
John14:21 Iemand die weet wat Ik opdraag en het ook doet, heeft Mij lief. En wie Mij liefheeft, zal geliefd worden door mijn Vader en Ik zal hem liefhebben en Mijzelf aan hem bekendmaken.""" 
John14:22 Judas, niet Judas Iskariot, zei tegen Hem: ""Heer, hoe komt het dat U Zich wel aan ons zult bekendmaken, maar niet aan de wereld?""" 
John14:23 Jezus antwoordde hem: Als iemand Mij liefheeft, zal hij doen wat Ik zeg. Mijn Vader zal hem liefhebben en Wij zullen in hem komen wonen." 
John14:24 Iemand die Mij niet liefheeft, zal niet doen wat Ik zeg. Wat jullie van Mij horen zijn niet mijn eigen woorden, maar de woorden van de Vader, die Mij gezonden heeft." 
John14:25 Ik heb jullie deze dingen gezegd nu Ik nog bij jullie ben. 
John14:26 Maar de Helper, de Heilige Geest, die de Vader jullie in mijn naam zal zenden, zal jullie alles leren en jullie alles in herinnering brengen wat Ik jullie gezegd heb." 
John14:27 Vrede laat Ik jullie na, mijn vrede geef Ik jullie. De vrede die Ik jullie geef is een andere vrede dan de vrede die de wereld geeft. Wees niet bang of ongerust." 
John14:28 Jullie hebben gehoord dat Ik jullie gezegd heb: 'Ik ga weg, maar Ik kom bij jullie terug.' Als jullie Mij liefhadden, zouden jullie je erover verheugen dat Ik naar de Vader ga, want mijn Vader is meer dan Ik." 
John14:29 Ik zeg het jullie nu, van tevoren, opdat jullie zullen geloven wanneer het gebeurt." 
John14:30 Ik zal jullie niet veel meer kunnen vertellen, want de heerser van deze wereld is in aantocht. Hij heeft geen macht over Mij," 
John14:31 maar opdat de wereld zal weten dat Ik de Vader liefheb, doe Ik wat de Vader Mij heeft opgedragen. Kom, laten we gaan.""" 
John15:1 IK BEN de ware wijnstok en mijn Vader is de wijngaardenier. 
John15:2 Elke rank aan Mij die geen vrucht draagt, verwijdert Hij. Elke rank die wel vrucht draagt, zuivert Hij door te snoeien, opdat hij nog meer vrucht draagt." 
John15:3 Jullie zijn al gezuiverd door alles wat Ik jullie verteld heb. 
John15:4 Blijf in Mij, en Ik blijf in jullie. Zoals een wijnrank niet uit zichzelf vrucht kan dragen wanneer hij niet aan de wijnstok blijft, zo kunnen jullie geen vrucht dragen wanneer jullie niet in Mij blijven." 
John15:5 IK BEN de wijnstok en jullie zijn de ranken. Wie in Mij blijft zoals Ik in hem, draagt veel vrucht, want los van Mij kunnen jullie niets doen." 
John15:6 Wie niet in Mij blijft, wordt net als een wijnrank weggegooid: hij is verdord. De verdorde ranken worden verzameld, in het vuur gegooid en verbrand." 
John15:7 Als jullie in Mij blijven en mijn woorden in jullie blijven, kunnen jullie vragen wat jullie maar willen en jullie zullen het ontvangen." 
John15:8 Het eert mijn Vader als jullie veel vrucht dragen en zo tonen mijn leerlingen te zijn. 
John15:9 Dezelfde liefde die de Vader voor Mij heeft, heb Ik voor jullie. Blijf in mijn liefde." 
John15:10 Als jullie doen wat Ik jullie opdraag, zullen jullie in mijn liefde blijven, net zoals Ik doe wat mijn Vader Mij heeft opgedragen en zo in zijn liefde blijf." 
John15:11 Ik heb jullie deze dingen gezegd, opdat mijn blijdschap in jullie zal zijn en jullie blijdschap volmaakt zal zijn." 
John15:12 Dit is wat Ik jullie opdraag: dat jullie elkaar liefhebben met dezelfde liefde waarmee Ik jullie heb liefgehad. 
John15:13 Niemand heeft grotere liefde dan wanneer hij zijn leven geeft voor zijn vrienden. 
John15:14 Jullie zijn mijn vrienden als jullie doen wat Ik jullie opdraag. 
John15:15 Ik noem jullie niet langer dienaren, want een dienaar weet niet wat zijn heer doet. Maar Ik noem jullie vrienden, omdat Ik alles wat Ik van mijn Vader gehoord heb aan jullie bekend heb gemaakt." 
John15:16 Jullie hebben niet Mij uitgekozen, maar Ik heb jullie uitgekozen en jullie bestemd om vrucht te dragen, vrucht die blijvend is. En wat jullie de Vader ook maar zullen vragen in mijn naam, Hij zal het jullie geven." 
John15:17 Dit is wat Ik jullie opdraag: dat jullie elkaar liefhebben. 
John15:18 Als de wereld jullie haat, bedenk dan dat ze Mij al eerder haatte." 
John15:19 Als jullie tot de wereld zouden behoren, zou de wereld jullie liefhebben, omdat jullie bij haar horen. Maar omdat jullie niet tot de wereld behoren doordat Ik jullie heb uitgekozen en uit de wereld heb weggeroepen, haat de wereld jullie." 
John15:20 Denk aan wat Ik jullie gezegd heb: een dienaar is niet meer dan zijn heer. Als ze Mij hebben vervolgd, zullen ze ook jullie vervolgen. Als ze mijn woorden aannemen, zullen ze ook jullie woorden aannemen." 
John15:21 Maar ze zullen jullie veel kwaad doen vanwege mijn naam, omdat ze Hem niet kennen die Mij gezonden heeft." 
John15:22 Als Ik niet was gekomen en niet tot hen had gesproken, zouden ze geen zonde hebben. Maar nu hebben ze geen verontschuldiging voor hun zonde." 
John15:23 Wie Mij haat, haat ook mijn Vader." 
John15:24 Als Ik bij hen niet de daden had gedaan die niemand anders ooit gedaan heeft, zouden ze geen zonde hebben. Maar nu hebben ze mijn daden gezien en zowel Mij als mijn Vader gehaat." 
John15:25 Maar dat is omdat het woord in vervulling moest gaan dat in hun Wet geschreven staat: 'Ze hebben Mij zonder enige reden gehaat.' 
John15:26 Maar wanneer de Helper komt die Ik van mijn Vader naar jullie zal zenden – de Geest van de waarheid die bij de Vader vandaan komt – zal Hij van Mij getuigen. 
John15:27 En ook jullie zullen getuigen, omdat jullie vanaf het begin bij Mij zijn geweest.""" 
John16:1 Ik heb jullie deze dingen verteld, opdat jullie niet ten val zullen komen." 
John16:2 De mensen zullen jullie uit de synagogen verbannen. Ja, er zal een tijd komen dat degenen die jullie doden, denken God daarmee een dienst te bewijzen." 
John16:3 Ze zullen deze dingen met jullie doen, omdat ze de Vader niet kennen en Mij evenmin." 
John16:4 Ik zeg het jullie nu alvast, opdat, wanneer het zover is, jullie je zullen herinneren dat Ik jullie er al voor gewaarschuwd had. Ik heb het jullie niet eerder verteld, omdat Ik nog bij jullie was." 
John16:5 Nu ga Ik weg, naar Hem die Mij heeft gezonden, en niemand van jullie vraagt Mij: 'Waar gaat U heen?'" 
John16:6 Want door wat Ik jullie heb gezegd, is jullie hart vol verdriet." 
John16:7 Maar de waarheid is dat het beter voor jullie is dat Ik wegga. Want als Ik niet wegga, zal de Helper niet naar jullie toe komen. Maar als Ik wegga, zal Ik Hem naar jullie zenden." 
John16:8 En wanneer Hij gekomen is, zal Hij de wereld duidelijk maken wat zonde is, wat rechtvaardigheid is en wat het oordeel is;" 
John16:9 zonde: dat ze niet in Mij geloven; 
John16:10 rechtvaardigheid: dat Ik naar mijn Vader ga en jullie Mij niet langer zien; 
John16:11 het oordeel: dat het oordeel over de heerser van deze wereld geveld is. 
John16:12 Ik heb jullie nog veel te zeggen, maar jullie kunnen het nu niet verdragen." 
John16:13 Maar wanneer Hij, de Geest van de waarheid, gekomen is, zal Hij jullie naar de volle waarheid leiden. Want Hij zal niet uit Zichzelf spreken, maar Hij brengt aan jullie over wat Hij hoort. En Hij zal jullie bekendmaken wat komen gaat." 
John16:14 Hij zal Mij eren, want wat Hij jullie bekend zal maken, heeft Hij van Mij." 
John16:15 Alles wat van de Vader is, is ook van Mij. Daarom zeg Ik dat wat Hij jullie bekend zal maken, van Mij komt.""" 
John16:16 Nog maar een korte tijd en dan zullen jullie Mij niet meer zien. En na opnieuw een korte tijd zullen jullie Mij weer zien, want Ik ga naar de Vader.""" 
John16:17 Een paar van zijn leerlingen zeiden tegen elkaar: Wat bedoelt Hij met: 'Nog maar een korte tijd en dan zullen jullie Mij niet meer zien, en na opnieuw een korte tijd zullen jullie Mij weer zien'? En met: 'Want Ik ga naar de Vader'?" 
John16:18 En wat bedoelt Hij met: 'Een korte tijd'? We begrijpen niet wat Hij zegt. 
John16:19 Jezus wist dat ze Hem iets wilden vragen. Daarom zei Hij tegen hen: Hebben jullie het er met elkaar over dat Ik zei: 'Nog maar een korte tijd en dan zullen jullie Mij niet meer zien, en na opnieuw een korte tijd zullen jullie Mij weer zien'?" 
John16:20 Luister goed, Ik verzeker jullie dat jullie zullen huilen en weeklagen, maar dat de wereld zich zal verheugen. Jullie zullen bedroefd zijn, maar jullie verdriet zal veranderen in blijdschap." 
John16:21 Een vrouw die een kind ter wereld brengt, heeft het op dat moment zwaar. Maar wanneer het kind geboren is, denkt ze niet meer aan alle moeite, uit blijdschap dat er een mens ter wereld gekomen is." 
John16:22 Jullie zijn nu wel bedroefd, maar Ik zal jullie terugzien. Dan zal jullie hart vol blijdschap zijn en niemand zal jullie die blijdschap afnemen." 
John16:23 In die tijd zullen jullie Mij niets meer vragen. Luister goed, Ik verzeker jullie: waar jullie de Vader ook maar om zullen vragen in mijn naam, Hij zal het jullie geven." 
John16:24 Tot nu toe hebben jullie nooit om iets gevraagd in mijn naam. Vraag en jullie zullen ontvangen, dan zal jullie blijdschap volmaakt zijn." 
John16:25 Ik heb jullie deze dingen in beeldspraak verteld, maar er komt een moment dat Ik niet meer in beeldspraak met jullie over de Vader zal spreken, maar in duidelijke taal." 
John16:26 Dan zullen jullie in mijn naam dingen vragen. Ik zeg niet dat Ík voor jullie de Vader om iets zal vragen," 
John16:27 want de Vader heeft jullie Zelf lief, omdat jullie Mij liefhebben en geloven dat Ik bij God vandaan gekomen ben." 
John16:28 Ik ben bij de Vader vandaan gegaan en in de wereld gekomen, en nu verlaat Ik de wereld weer en keer naar de Vader terug.""" 
John16:29 Zijn leerlingen zeiden: Kijk, nu spreekt U duidelijke taal, en niet langer in beeldspraak." 
John16:30 Nu weten we dat U alles weet en dat U het niet nodig hebt dat iemand U iets vraagt. Daarom geloven we dat U bij God vandaan bent gekomen. 
John16:31 Jezus antwoordde: Geloven jullie het nu? 
John16:32 Zie, nu is het moment aangebroken dat jullie uiteengejaagd zullen worden. Jullie zullen allemaal naar huis vluchten en Mij in de steek laten. Toch ben Ik niet alleen, want de Vader is bij Mij." 
John16:33 Ik heb jullie deze dingen gezegd, opdat jullie in Mij vrede zullen hebben. Jullie zullen in de wereld verdrukking moeten lijden, maar houd moed, Ik heb de wereld overwonnen.""" 
John17:1 Nadat Jezus dit had gezegd, keek Hij op naar de hemel en zei: ""Vader, nu is het tijd, wilt U nu de grootheid van uw Zoon tonen, opdat uw Zoon ook uw grootheid toont." 
John17:2 U hebt Hem immers het gezag gegeven over alle mensen, om het eeuwige leven te schenken aan allen die U Hem hebt gegeven." 
John17:3 Dit is het eeuwige leven: dat ze U kennen, de enige, ware God, en Jezus Christus, die U gezonden hebt." 
John17:4 Ik heb op de aarde uw grootheid getoond en het werk volbracht dat U Mij had opgedragen. 
John17:5 Vader, wilt U Mij nu dezelfde grootheid geven die U Zelf hebt, dezelfde heerlijkheid die Ik bij U had voordat de wereld bestond." 
John17:6 Ik heb uw naam bekendgemaakt aan de mensen die U Mij uit de wereld gegeven hebt. Zij waren van U en U hebt hen aan Mij gegeven. Zij hebben aan uw woord gehoor gegeven. 
John17:7 Nu hebben ze begrepen dat alles wat U Mij hebt gegeven, van U komt." 
John17:8 Want de woorden die U Mij gegeven hebt, heb Ik aan hen doorgegeven en ze hebben mijn woorden aangenomen. Ze hebben erkend dat Ik bij U vandaan gekomen ben en dat U Mij gezonden hebt." 
John17:9 Ik bid U voor hen. Ik bid niet voor de wereld, maar voor hen die U Mij hebt gegeven, want zij zijn van U." 
John17:10 Alles wat van Mij is, is van U, en alles wat van U is, is van Mij, en in hen is mijn grootheid zichtbaar geworden." 
John17:11 Ik blijf niet langer in de wereld. Zij blijven in de wereld, maar Ik kom naar U toe. Heilige Vader, bewaar in uw naam degenen die U Mij hebt gegeven, opdat zij één met elkaar zullen zijn, zoals U en Ik één zijn." 
John17:12 Toen Ik bij hen in de wereld was, bewaarde Ik hen in uw naam. Degenen die U Mij hebt gegeven, heb Ik bewaard. Niemand van hen is verloren gegaan, behalve hij die daartoe bestemd was, omdat de Schrift in vervulling moet gaan." 
John17:13 Nu kom Ik naar U toe, maar eerst vertel Ik de wereld dit alles, opdat zij vol zullen worden van mijn blijdschap." 
John17:14 Ik heb hun uw woord gegeven. De wereld haat hen, omdat ze niet tot de wereld behoren, net zoals Ik niet tot de wereld behoor." 
John17:15 Ik vraag U niet hen uit de wereld weg te nemen, maar of U hen wilt behoeden voor de boosaardige." 
John17:16 Zij behoren niet tot de wereld, net zoals Ik niet tot de wereld behoor." 
John17:17 Heilig hen door uw waarheid; uw woord is de waarheid. 
John17:18 Zoals U Mij in de wereld hebt gezonden, zo zend Ik ook hen de wereld in." 
John17:19 Omwille van hen heb Ik Mij aan U toegewijd, opdat ook zij U toegewijd zullen zijn in de waarheid." 
John17:20 En Ik bid U niet alleen voor hen, maar ook voor degenen die door hun woord in Mij zullen geloven." 
John17:21 Zo zullen zij allemaal één zijn met elkaar. Zoals U, Vader, in Mij bent en Ik in U ben, zo zullen ook zij in Ons één zijn, opdat de wereld zal geloven dat U Mij hebt gezonden." 
John17:22 En dezelfde grootheid die U Mij hebt gegeven, heb Ik hun gegeven, opdat zij één zullen zijn zoals Wij één zijn: Ik in hen en U in Mij." 
John17:23 Laten zij volmaakt één zijn met elkaar, opdat de wereld zal begrijpen dat U Mij hebt gezonden en dat U hen net zo liefhebt als Mij." 
John17:24 Vader, Ik wil dat degenen die U Mij hebt gegeven bij Mij zullen zijn om de grootheid te zien die U Mij hebt gegeven, want U had Mij al lief voordat de wereld gegrondvest werd." 
John17:25 Rechtvaardige Vader, de wereld kent U niet, maar Ik ken U. En deze mannen hebben begrepen dat U Mij gezonden hebt." 
John17:26 Ik heb hun uw naam bekendgemaakt en Ik zal die nog verder bekendmaken, opdat dezelfde liefde die U voor Mij hebt ook in hen zal zijn en Ik in hen.""" 
John18:1 Nadat Hij dit gezegd had, ging Jezus met zijn leerlingen naar een tuin aan de overkant van de beek Kedron en ging die met zijn leerlingen in." 
John18:2 Ook Judas, die Hem verraden had, kende die plek, omdat Jezus daar vaak met zijn leerlingen samenkwam." 
John18:3 Judas kwam ook naar de tuin, met een afdeling soldaten en tempelbewakers bij zich die door de opperpriesters en Farizeeërs met hem mee gestuurd waren, voorzien van lantarens, fakkels en wapens." 
John18:4 Jezus wist alles wat er met Hem zou gebeuren. Hij stapte naar voren en zei tegen hen: Wie zoeken jullie? 
John18:5 Ze antwoordden Hem: Jezus van Nazaret. Hij zei tegen hen: IK BEN dat. Judas, die Hem had verraden, stond er ook bij." 
John18:6 Toen Jezus tegen hen zei: 'IK BEN dat,' deinsden ze terug en vielen op de grond." 
John18:7 Hij vroeg hun opnieuw: Wie zoeken jullie? En ze zeiden: Jezus van Nazaret. 
John18:8 Jezus zei: Ik heb jullie al gezegd dat IK dat BEN. Als jullie Mij zoeken, laat deze mannen dan gaan.""" 
John18:9 Zo moest in vervulling gaan wat Hij gezegd had: 'Van degenen die U Mij hebt gegeven, heb Ik niemand verloren laten gaan.'" 
John18:10 Simon Petrus had een zwaard. Hij trok het, trof de slaaf van de hogepriester en sloeg hem het rechteroor af. Die slaaf heette Malchus." 
John18:11 Daarop zei Jezus tegen Petrus: Steek je zwaard weg. Zou Ik de beker die de Vader Mij gegeven heeft niet drinken? 
John18:12 De afdeling soldaten, hun aanvoerder en de Joodse tempelbewakers namen Jezus gevangen en boeiden Hem." 
John18:13 Vervolgens leidden ze Hem eerst voor aan Annas, de schoonvader van Kajafas. Kajafas was dat jaar hogepriester" 
John18:14 en was degene die de Joden had aangeraden dat het beter was dat één man sterft ten behoeve van het volk. 
John18:15 Simon Petrus en nog een andere leerling volgden Jezus. Die andere leerling was een kennis van de hogepriester en ging met Jezus de binnenplaats van de hogepriester op. 
John18:16 Petrus bleef buiten bij de poort staan. De andere leerling, de kennis van de hogepriester, kwam weer naar buiten, sprak met de portierster en nam vervolgens Petrus mee naar binnen." 
John18:17 De portierster zei tegen Petrus: Jij bent toch ook een van de leerlingen van die Man? Hij zei: Nee, ik niet!""" 
John18:18 Omdat het koud was, hadden de tempelbewakers en de soldaten een vuur aangelegd en stonden zich daarbij te warmen. Ook Petrus stond bij hen en warmde zich." 
John18:19 De hogepriester ondervroeg Jezus over zijn leerlingen en zijn leer. 
John18:20 Jezus antwoordde hem: Ik heb openlijk tot de wereld gesproken. Ik heb altijd onderricht gegeven in de synagoge en in de tempel, waar de Joden uit alle plaatsen samenkomen. Niets heb Ik heimelijk gedaan." 
John18:21 Waarom ondervraagt u Mij? Vraagt u het maar aan de mensen die gehoord hebben wat Ik tegen hen gezegd heb. Zij weten wat Ik heb gezegd. 
John18:22 Toen Hij dat zei, sloeg een van de tempelbewakers Jezus in zijn gezicht en zei: ""Antwoord Je zó de hogepriester?""" 
John18:23 Jezus antwoordde: Als Ik iets verkeerds heb gezegd, zeg Mij dan wat er fout was. Maar als het goed was, waarom sla je Me dan?""" 
John18:24 Daarna zond Annas Hem geboeid naar de hogepriester Kajafas. 
John18:25 Terwijl Simon Petrus zich stond te warmen, zei iemand tegen hem: ""Jij bent toch ook een van zijn leerlingen?"" Maar hij ontkende het en zei: ""Nee, ik niet!""" 
John18:26 Een van de slaven van de hogepriester, een familielid van de man wiens oor Petrus had afgehakt, zei: ""Heb ik jou daarnet niet bij Hem in de tuin gezien?""" 
John18:27 Opnieuw ontkende Petrus. Op datzelfde moment kraaide de haan. 
John18:28 Ze brachten Jezus van Kajafas naar het gerechtsgebouw. Het was inmiddels vroeg in de morgen. Ze gingen het gerechtsgebouw niet binnen, om niet onrein te worden maar deel te kunnen nemen aan de pesachmaaltijd." 
John18:29 Daarom kwam Pilatus naar buiten en vroeg: Waarvan beschuldigen jullie deze Man? 
John18:30 Ze antwoordden hem: Als Hij geen misdadiger was, zouden we Hem niet aan u overgeleverd hebben!""" 
John18:31 Pilatus zei tegen hen: Neem Hem mee en oordeel zelf over Hem, volgens jullie eigen Wet."" De Joden zeiden tegen hem: ""Het is ons niet toegestaan iemand ter dood te brengen.""" 
John18:32 Zo zouden Jezus' woorden in vervulling gaan toen Hij aangaf op welke manier Hij zou sterven. 
John18:33 Pilatus ging het gerechtsgebouw weer binnen, liet Jezus brengen en vroeg Hem: ""Ben Jij de Koning van de Joden?""" 
John18:34 Jezus antwoordde hem: Zegt u dit uit uzelf, of hebben anderen u dat over Mij gezegd?""" 
John18:35 Pilatus antwoordde: Ben ik soms een Jood? Jouw volk en de opperpriesters hebben Jou aan mij overgeleverd. Wat heb Je gedaan? 
John18:36 Jezus antwoordde: Mijn Koninkrijk behoort niet tot deze wereld. Als mijn Koninkrijk tot deze wereld behoorde, zouden mijn dienaren voor Mij hebben gestreden, opdat Ik de Joden niet in handen zou vallen. Maar mijn Koninkrijk is niet van hier.""" 
John18:37 Pilatus zei tegen Hem: Dus Je bent een Koning? Jezus antwoordde: U zegt dat Ik een Koning ben. Ik ben geboren en in de wereld gekomen met het doel van de waarheid te getuigen. Iedereen die de waarheid liefheeft, luistert naar Mij.""" 
John18:38 Pilatus zei tegen Hem: Wat is waarheid? Na die woorden ging hij weer naar buiten en zei tegen de Joden: Ik vind geen schuld in Hem. 
John18:39 Maar jullie zijn gewend dat ik op het Pesach iemand voor jullie vrijlaat. Willen jullie dat ik de 'Koning van de Joden' vrijlaat? 
John18:40 Ze begonnen te schreeuwen: Nee, niet Hem, maar Barabbas!"" En Barabbas was een rover." 
John19:1 Daarop liet Pilatus Jezus geselen. 
John19:2 En de soldaten vlochten een kroon van doorntakken, zetten die op zijn hoofd, deden Hem een purperen mantel om en zeiden:" 
John19:3 Gegroet, Koning van de Joden!"" En ze sloegen Hem in zijn gezicht." 
John19:4 Pilatus kwam weer naar buiten en zei tegen de mensen: Ik breng Hem voor jullie naar buiten, opdat jullie weten dat ik geen schuld in Hem vind.""" 
John19:5 Jezus werd naar buiten gebracht, met de doornenkroon op en de purperen mantel om. Pilatus zei tegen hen: ""Zie de mens!""" 
John19:6 Toen de opperpriesters en de tempelbewakers Hem zagen, schreeuwden ze: ""Kruisigen! Kruisigen!"" Pilatus zei tegen hen: ""Neem Hem dan mee en kruisig Hem zelf, want ik vind geen schuld in Hem.""" 
John19:7 De Joden antwoordden hem: Wij hebben een Wet en volgens onze Wet moet Hij sterven, omdat Hij beweert Gods Zoon te zijn.""" 
John19:8 Toen Pilatus dat hoorde, werd hij erg bang." 
John19:9 Hij ging het gerechtsgebouw weer binnen en vroeg aan Jezus: Waar kom Je vandaan? Maar Jezus gaf hem geen antwoord. 
John19:10 Daarom zei Pilatus tegen Hem: Zeg Je niets tegen mij? Weet Je niet dat ik de macht heb Je te laten kruisigen of Je vrij te laten? 
John19:11 Jezus antwoordde: U zou geen macht over Mij hebben als u die niet van boven had gekregen. Daarom heeft degene die Mij aan u heeft overgeleverd een grotere zonde begaan. 
John19:12 Vanaf dat moment wilde Pilatus Hem vrijlaten, maar de Joden schreeuwden: ""Als u Hem vrijlaat, bent u geen vriend van de keizer. Iedereen die beweert koning te zijn, verzet zich tegen de keizer.""" 
John19:13 Toen Pilatus dit hoorde, liet hij Jezus naar buiten brengen en nam plaats op de zetel voor de rechtspraak, op de stenen verhoging die Lithostrotos wordt genoemd – in het Hebreeuws is dat Gabbata." 
John19:14 Het was de dag van de voorbereiding op het Pesach, ongeveer het zesde uur. En hij zei tegen de Joden: ""Zie, jullie Koning!""" 
John19:15 Maar ze schreeuwden: Weg met Hem! Weg met Hem! Kruisig Hem! Pilatus zei tegen hen: Moet ik jullie Koning dan kruisigen? De opperpriesters antwoordden: We hebben geen koning! Wij hebben alleen de keizer! 
John19:16 Toen leverde hij Hem aan hen over om gekruisigd te worden, en Jezus werd weggeleid." 
John19:17 Zelf zijn kruis dragend ging Hij de stad uit naar de plaats die Schedelplaats heet – in het Hebreeuws heet die plek Golgota. 
John19:18 Daar kruisigden ze Hem, en met Hem twee anderen, aan elke kant één, Jezus in het midden." 
John19:19 Pilatus liet een opschrift maken en op het kruis plaatsen. Daarop stond: 'Jezus van Nazaret, de koning van de Joden'." 
John19:20 Dit opschrift werd door veel Joden gelezen, want de plek waar Jezus werd gekruisigd lag dicht bij de stad. De tekst was geschreven in het Hebreeuws, het Grieks en het Latijn." 
John19:21 De opperpriesters van de Joden zeiden tegen Pilatus: U moet er niet op zetten: 'De koning van de Joden', maar dat Hij gezégd heeft: 'Ik ben de koning van de Joden.'" 
John19:22 Pilatus antwoordde: Wat ik geschreven heb, heb ik geschreven.""" 
John19:23 Nadat de soldaten Jezus gekruisigd hadden, verdeelden ze zijn kleren in vier delen, voor elke soldaat een deel. Zijn onderkleed bleef over. Dat was uit één stuk geweven, zonder naad." 
John19:24 Ze zeiden tegen elkaar: Laten we het niet scheuren, maar erom loten wie het hebben mag."" Zo ging het schriftgedeelte in vervulling: 'Ze hebben mijn kleren onder elkaar verdeeld. Ze hebben gedobbeld om mijn kleding.' Dit hebben de soldaten inderdaad gedaan." 
John19:25 Bij het kruis waaraan Jezus hing stonden zijn moeder, haar zus Maria (de vrouw van Klopas) en Maria van Magdala." 
John19:26 Toen Jezus zijn moeder zag staan met naast haar de leerling van wie Hij veel hield, zei Hij tegen zijn moeder: ""Vrouw, hij is nu je zoon.""" 
John19:27 En tegen de leerling zei Hij: Zij is nu je moeder. Vanaf dat moment nam die leerling haar bij zich in huis. 
John19:28 Jezus wist dat nu alles volbracht was. En om de Schrift te vervullen, zei Hij: ""Ik heb dorst!""" 
John19:29 Er stond daar een kruik met zure wijn. Ze doopten een spons in de zure wijn, staken hem op een hysopstengel en brachten hem zo aan zijn mond." 
John19:30 Toen Jezus van de zure wijn gedronken had, zei Hij: ""Het is volbracht!"" En Hij boog zijn hoofd en stierf." 
John19:31 Omdat de Joden niet wilden dat de lichamen op de sabbat aan het kruis zouden blijven hangen, en het al de voorbereidingsdag was – terwijl het bovendien een heel bijzondere sabbat zou worden – verzochten ze Pilatus de benen van de mannen te laten breken en ze dan van het kruis te laten halen." 
John19:32 De soldaten kwamen en braken de benen van de een en vervolgens van de ander die tegelijk met Jezus gekruisigd waren. 
John19:33 Maar toen ze bij Jezus kwamen en zagen dat Hij al gestorven was, braken ze zijn benen niet." 
John19:34 Maar een van de soldaten stak zijn speer in Jezus' zij. Onmiddellijk kwam daar bloed en water uit. 
John19:35 Dat wordt getuigd door iemand die dat zelf gezien heeft, en zijn getuigenis is betrouwbaar. Hij weet dat wat hij zegt de waarheid is. Hij getuigt ervan, opdat ook jullie het zullen geloven." 
John19:36 Want deze dingen zijn gebeurd om het schriftgedeelte te vervullen: 'Niet één van zijn beenderen zal worden gebroken.' 
John19:37 En een ander schriftgedeelte zegt: 'Ze zullen opzien naar Hem die men doorstoken heeft.' 
John19:38 Daarna vroeg Jozef van Arimatea – die een leerling van Jezus was, maar heimelijk, uit vrees voor de Joden – aan Pilatus of hij het lichaam van Jezus mocht meenemen. Pilatus gaf toestemming. Hij haalde het lichaam van Jezus op en nam het mee." 
John19:39 Nikodemus – die de eerste keer 's nachts bij Jezus was gekomen – kwam ook en bracht een mengsel mee van mirre en aloë, met een gewicht van ongeveer honderd pond." 
John19:40 Ze namen Jezus' lichaam en wikkelden het in linnen doeken, met de specerijen, zoals gebruikelijk is bij de Joodse manier van begraven." 
John19:41 Dicht bij de plek waar Hij was gekruisigd lag een tuin met daarin een nieuw graf, waarin nog niemand was bijgezet." 
John19:42 Daar legden ze Jezus in, omdat het voor de Joden de voorbereidingsdag was en het graf dichtbij was." 
John20:1 Op de eerste dag van de week ging Maria van Magdala al vroeg naar het graf, toen het nog donker was. Daar zag ze dat de steen voor de ingang van het graf was weggerold." 
John20:2 Haastig ging ze naar Simon Petrus en naar de andere leerling, degene van wie Jezus veel hield, en zei tegen hen: ""Ze hebben de Heer uit het graf weggehaald en we weten niet waar ze Hem gelegd hebben!""" 
John20:3 Daarop gingen Petrus en de andere leerling ook naar het graf. 
John20:4 Ze gingen samen, maar de andere leerling rende vooruit, sneller dan Petrus, en kwam het eerst bij het graf." 
John20:5 Hij bukte zich en zag de grafdoeken liggen, maar ging niet naar binnen." 
John20:6 Simon Petrus kwam achter hem aan, ging het graf in en zag de grafdoeken liggen." 
John20:7 De doek die Jezus' hoofd bedekt had, lag niet bij de andere doeken, maar opzij op een andere plek, opgerold." 
John20:8 Toen ging ook de andere leerling, die het eerst bij het graf was aangekomen, naar binnen. Hij zag het en hij begon te geloven." 
John20:9 Want ze hadden uit de Schrift nog niet begrepen dat Hij uit de dood moest opstaan. 
John20:10 Daarna gingen de leerlingen weer naar huis. 
John20:11 Maria stond buiten bij het graf te huilen. Huilend bukte ze zich om in het graf te kijken. 
John20:12 Daar zag ze twee engelen in witte kleren zitten, de een aan het hoofdeinde, de ander aan het voeteneinde van de plek waar het lichaam van Jezus had gelegen." 
John20:13 Ze zeiden tegen haar: Vrouw, waarom huil je?"" Ze antwoordde: ""Omdat ze mijn Heer hebben weggehaald en ik niet weet waar ze Hem gelegd hebben.""" 
John20:14 Na die woorden draaide ze zich om en zag Jezus staan, maar ze wist niet dat het Jezus was." 
John20:15 Jezus vroeg haar: Vrouw, waarom huil je? Wie zoek je?"" In de veronderstelling dat het de tuinman was, antwoordde ze: ""Als U Hem hebt weggehaald, heer, zeg me dan waar U Hem gelegd hebt, dan zal ik Hem meenemen.""" 
John20:16 Jezus zei: Maria! Ze draaide zich om en zei tegen Hem: Rabboeni! – dat betekent: Meester. 
John20:17 Jezus zei tegen haar: Raak Mij niet aan, want Ik ben nog niet opgestegen naar mijn Vader. Maar ga naar mijn broeders en zeg hun: 'Ik stijg op naar mijn Vader die ook jullie Vader is, naar mijn God die ook jullie God is.' """ 
John20:18 Maria van Magdala ging de leerlingen vertellen dat ze de Heer had gezien en wat Hij tegen haar gezegd had. 
John20:19 Toen het avond was geworden op die eerste dag van de week, waren de leerlingen bijeen. Ze hadden de deuren op slot gedaan, uit angst voor de Joden. Plotseling stond Jezus in hun midden en zei: ""Vrede zij jullie!""" 
John20:20 Na die woorden liet Hij hun zijn handen en zijn zij zien. De leerlingen waren vol blijdschap toen ze de Heer zagen. 
John20:21 Jezus zei opnieuw tegen hen: Vrede zij jullie! Zoals de Vader Mij gezonden heeft, zend Ik ook jullie.""" 
John20:22 Na deze woorden blies Hij op hen en zei: Ontvang de Heilige Geest. 
John20:23 Als jullie iemand zijn zonden vergeven, zullen ze hem vergeven zijn. Als jullie iemand zijn zonden toerekenen, zullen ze hem toegerekend blijven.""" 
John20:24 Tomas, een van de twaalf, ook wel Didymus genoemd, was niet bij hen toen Jezus kwam." 
John20:25 De andere leerlingen vertelden hem: We hebben de Heer gezien! Maar hij antwoordde: Ik geloof er niets van zolang ik niet zelf in zijn handen de wonden van de spijkers zie en ze met mijn vinger voel en zelf met mijn hand in zijn zij kan voelen. 
John20:26 Acht dagen later waren Jezus' leerlingen weer bijeen in het huis, en Tomas was nu bij hen. Jezus kwam binnen, terwijl de deuren op slot waren. Plotseling stond Hij in hun midden en zei: ""Vrede zij jullie!""" 
John20:27 Daarna zei Hij tegen Tomas: Voel met je vinger hier, bekijk mijn handen; voel met je hand in mijn zij. Wees niet langer ongelovig, maar gelovig.""" 
John20:28 Tomas antwoordde Hem: Mijn Heer en mijn God! 
John20:29 Jezus zei tegen hem: Omdat je Mij gezien hebt, Tomas, geloof je. Gezegend zijn zij die niet hebben gezien en toch geloven!""" 
John20:30 Jezus heeft in het bijzijn van zijn leerlingen nog veel meer wondertekenen gedaan dan in dit boek zijn opgeschreven. 
John20:31 Maar deze zijn opgeschreven, opdat jullie zullen geloven dat Jezus de Christus is, de Zoon van God, en opdat jullie, door te geloven, leven zullen hebben in zijn naam." 
John21:1 Hierna verscheen Jezus opnieuw aan zijn leerlingen, bij het Meer van Tiberias. Dat ging als volgt." 
John21:2 Simon Petrus, Tomas Didymus, Natanaël uit Kana in Galilea, de zonen van Zebedeüs en nog twee van Jezus' leerlingen waren bij elkaar." 
John21:3 Simon Petrus zei tegen hen: Ik ga vissen. Ze antwoordden: We gaan met je mee. Ze vertrokken meteen en gingen aan boord, maar die nacht vingen ze niets." 
John21:4 Toen de ochtend aanbrak, stond Jezus op de oever, maar de leerlingen wisten niet dat het Jezus was." 
John21:5 Jezus zei tegen hen: Kinderen, hebben jullie ook iets te eten bij je brood?"" Ze antwoordden Hem: ""Nee.""" 
John21:6 Daarop zei Hij tegen hen: Werp het visnet uit aan de rechterkant van de boot, dan zullen jullie vis vangen."" Ze wierpen het visnet uit en konden het toen vanwege de grote hoeveelheid vis niet binnenhalen." 
John21:7 De leerling van wie Jezus veel hield zei tegen Petrus: Het is de Heer! Toen Simon Petrus hoorde dat het de Heer was, trok hij gauw zijn overkleren aan – want die had hij uitgetrokken – en sprong in het water." 
John21:8 De andere leerlingen kwamen met de boot, want ze waren niet ver van de oever: slechts ongeveer tweehonderd el. Het volle visnet sleepten ze mee." 
John21:9 Aan land gekomen zagen ze een vuurtje met daarop vis en brood. 
John21:10 Jezus zei tegen hen: Breng een paar van de vissen die jullie zojuist gevangen hebben. 
John21:11 Simon Petrus ging naar de boot en trok het visnet het land op. Het zat vol grote vissen, wel honderddrieënvijftig. En hoewel het er zo veel waren, scheurde het visnet niet." 
John21:12 Jezus zei tegen hen: Kom en eet. Niemand van de leerlingen durfde Hem te vragen: Wie bent U? want ze wisten dat het de Heer was. 
John21:13 Jezus kwam, nam het brood en gaf het hun. Hetzelfde deed Hij met de vis." 
John21:14 Dit was de derde keer dat Jezus aan zijn leerlingen verscheen nadat Hij uit de dood was opgewekt. 
John21:15 Toen ze klaar waren met eten, zei Jezus tegen Simon Petrus: ""Simon, zoon van Jona, heb je Mij werkelijk lief, meer dan de anderen hier?"" Simon antwoordde: ""Ja, Heer, U weet dat ik van U houd.""" 
John21:16 Hij zei tegen Simon: Weid mijn lammeren. Daarna zei Hij opnieuw, voor de tweede keer, tegen hem: ""Simon, zoon van Jona, heb je Mij werkelijk lief?"" En hij zei tegen Jezus: ""Ja, Heer, U weet dat ik van U houd."" Jezus zei tegen hem: ""Hoed mijn schapen.""" 
John21:17 Voor de derde keer zei Hij tegen Simon: Simon, zoon van Jona, houd je van Mij?"" Petrus werd bedroefd, omdat Hij hem voor de derde keer vroeg: 'Houd je van Mij?' en hij zei tegen Jezus: ""Heer, U weet alles, U weet toch wel dat ik van U houd."" Jezus zei tegen hem: ""Voeder mijn schapen." 
John21:18 Luister goed, Ik verzeker je: toen je jonger was, deed je zelf je riem om en ging je waar je wilde. Maar wanneer je oud geworden bent, zul je je handen uitstrekken en iemand anders zal een riem om je heen slaan en je brengen waar je niet wilt gaan.""" 
John21:19 Hij zei dat om aan te geven met wat voor dood Petrus later God zou eren. Daarna zei Hij tegen hem: Volg Mij. 
John21:20 Petrus draaide zich om en zag de leerling meekomen van wie Jezus veel hield en die zich tijdens de pesachmaaltijd naar Jezus toegebogen had met de vraag: 'Heer, wie is het die U zal verraden?'" 
John21:21 Toen Petrus hem zag, zei hij tegen Jezus: ""Heer, en hij?""" 
John21:22 Jezus antwoordde: Als Ik wil dat hij blijft tot Ik terugkom, is dat niet jouw zaak. Volg jij Mij maar.""" 
John21:23 Zo ging onder de broeders het verhaal rond dat die leerling niet zou sterven. Jezus had hem echter niet gezegd dat hij niet zou sterven, maar: 'Als Ik wil dat hij blijft leven totdat Ik kom, is dat niet jouw zaak.'" 
John21:24 Het is deze leerling die van deze dingen getuigt en die dit alles heeft opgeschreven, en we weten dat zijn getuigenis betrouwbaar is." 
John21:25 Jezus heeft nog heel veel andere dingen gedaan. Als die stuk voor stuk opgeschreven zouden worden, dan zou, denk ik, zelfs de hele wereld de dan geschreven boeken niet kunnen bevatten. Amen." 
Acts1:1 In mijn eerste boek heb ik [u] geschreven, geachte Teofilus, over alles wat Jezus begon te doen en te onderwijzen, vanaf het begin" 
Acts1:2 tot op de dag dat Hij [in de hemel] werd opgenomen, nadat Hij de apostelen die Hij had uitgekozen door de Heilige Geest instructies had gegeven." 
Acts1:3 Aan hen ook is Hij na zijn lijden met vele overtuigende bewijzen levend verschenen. Gedurende veertig dagen hebben ze Hem herhaaldelijk gezien en sprak Hij over de dingen die het Koninkrijk van God betreffen. 
Acts1:4 Toen Hij eens bij hen was, gebood Hij hun Jeruzalem niet te verlaten, maar te blijven wachten op de vervulling van de belofte van de Vader. ""Jullie hebben van Mij gehoord wat die belofte is,"" zei Hij." 
Acts1:5 Want Johannes doopte wel in water, maar binnenkort zullen jullie in de Heilige Geest worden gedoopt.""" 
Acts1:6 Degenen die daar bijeen waren, vroegen Hem: ""Heer, gaat U in deze tijd voor Israël het koningschap herstellen?""" 
Acts1:7 Hij antwoordde: Het is niet jullie zaak de tijden en perioden te weten die de Vader Zelf in zijn autoriteit heeft bepaald. 
Acts1:8 Maar jullie zullen kracht ontvangen wanneer de Heilige Geest op jullie komt, en jullie zullen mijn getuigen zijn, zowel in Jeruzalem als in heel Judea en Samaria en tot aan de einden der aarde.""" 
Acts1:8 Maar jullie zullen kracht ontvangen wanneer de Heilige Geest op jullie komt, en jullie zullen mijn getuigen zijn, zowel in Jeruzalem als in heel Judea en Samaria en tot aan de einden der aarde.""" 
Acts1:9 Na deze woorden steeg Hij op terwijl zij het zagen en een wolk onttrok Hem aan hun ogen. 
Acts1:10 Toen ze naar de hemel stonden te staren terwijl Hij zo wegging, stonden er plotseling twee mannen in witte kleren bij hen, die zeiden:" 
Acts1:11 Mannen uit Galilea, waarom staan jullie zo naar de hemel te staren? Deze Jezus, die van jullie is weggegaan en is opgenomen in de hemel, zal op dezelfde manier terugkeren als jullie Hem naar de hemel hebben zien gaan.""" 
Acts1:12 Daarna verlieten ze de berg – die Olijfberg wordt genoemd en die dicht bij Jeruzalem ligt, op ongeveer een sabbatsreis afstand – en keerden naar Jeruzalem terug." 
Acts1:13 Toen ze in de stad kwamen, gingen ze naar de bovenzaal waar ze verbleven: Petrus, Jakobus, Johannes, Andreas, Filippus, Tomas, Bartolomeüs, Matteüs, Jakobus de zoon van Alfeüs, Simon de Zeloot, en Judas de zoon van Jakobus." 
Acts1:14 Eensgezind bleven ze er volhardend met elkaar bidden en smeken, samen met enkele vrouwen, Jezus' moeder Maria en Jezus' broers." 
Acts1:15 Op een van die dagen stond Petrus te midden van de leerlingen op – er was een groep van ongeveer honderdtwintig personen bijeen – en zei: 
Acts1:16 Broeders, het schriftgedeelte dat de Heilige Geest vroeger door David heeft gezegd over Judas, die de gids is geweest van degenen die Jezus gevangennamen, moest in vervulling gaan." 
Acts1:17 Judas werd immers tot een van ons gerekend en had deel aan onze dienende taak. 
Acts1:18 Van de beloning voor zijn wandaad heeft hij een akker gekocht, maar hij is voorover gevallen, waarbij zijn buik openbarstte en al zijn ingewanden naar buiten kwamen." 
Acts1:19 Dit is bij alle inwoners van Jeruzalem bekend geworden en daarom hebben ze die akker in hun eigen taal Akeldama genoemd: Bloedakker. 
Acts1:20 En in het boek van de Psalmen staat hierover: 'Laat zijn bezitting een verlaten oord worden. Laat er niemand meer wonen.' En ook: 'Laat een ander zijn taak overnemen.' 
Acts1:21 Daarom moeten we van de mannen die met ons optrokken gedurende de hele periode dat de Heer Jezus bij ons was," 
Acts1:22 vanaf de doop door Johannes tot aan de dag dat Hij van ons werd opgenomen, iemand aanstellen die met ons gaat getuigen van zijn opstanding uit de dood.""" 
Acts1:23 Ze stelden er twee voor: Jozef Barsabbas, die ook Justus genoemd werd, en Mattias." 
Acts1:24 En ze baden: Heer, U die alle harten kent, wijs ons aan wie van deze twee U uitkiest" 
Acts1:25 om deel te krijgen aan deze dienende taak van het apostelschap, en de plaats in te nemen die Judas heeft verlaten om naar zijn eigen plaats te gaan.""" 
Acts1:26 Ze lieten hen loten. Het lot wees Mattias aan en hij werd met instemming van allen aan de elf apostelen toegevoegd. 
Acts2:1 Toen de dag van het Pinksterfeest aanbrak, waren ze allemaal eensgezind bijeen." 
Acts2:2 Plotseling kwam er uit de hemel een geluid als van een hevige windvlaag. Het geluid vulde het hele huis waar ze zaten 
Acts2:3 en er verscheen iets wat vuurvlammen leken, die zich verdeelden en op ieder van hen neerkwamen." 
Acts2:4 En ze werden allemaal vervuld met de Heilige Geest en begonnen in andere talen te spreken, zoals de Geest hun die gaf." 
Acts2:5 Nu woonden er in Jeruzalem godsdienstige Joden uit alle volken die er onder de hemel zijn. 
Acts2:6 Toen dit geluid klonk, liepen ze te hoop. En ze raakten in verwarring, omdat ieder hen in zijn eigen taal hoorde spreken." 
Acts2:7 In opperste verbazing zeiden ze tegen elkaar: Dat zijn toch allemaal Galileeërs die daar spreken? 
Acts2:8 Hoe kan het dan dat ieder van ons hen in zijn eigen moedertaal hoort spreken? 
Acts2:9 Parten, Meden, Elamieten, inwoners van Mesopotamië, Judea, Kapadocië, Pontus, Asia," 
Acts2:9 Parten, Meden, Elamieten, inwoners van Mesopotamië, Judea, Kapadocië, Pontus, Asia," 
Acts2:10 Frygië, Pamfilië, Egypte en de streken van Cyrene in Libië, en Romeinen die hier woonachtig zijn, Joden en mensen die zich tot het Jodendom bekeerd hebben," 
Acts2:11 Kretenzen en Arabieren – wij allemaal horen hen in onze eigen taal spreken over de grote daden van God! 
Acts2:12 Ze waren verbijsterd en wisten niet wat ze ervan moesten denken. Ze zeiden tegen elkaar: Wat is hier toch aan de hand? 
Acts2:13 Maar anderen zeiden spottend: Ze zitten vol met jonge wijn! 
Acts2:14 Maar Petrus stond met de andere elf op en zei met stemverheffing: Joodse broeders en jullie allen die in Jeruzalem verblijven, luister goed naar wat ik jullie te zeggen heb." 
Acts2:15 Deze mensen zijn niet dronken, zoals jullie denken, want het is pas het derde uur van de dag." 
Acts2:16 Maar dit is waarover de profeet Joël heeft gesproken: 
Acts2:17 'Aan het eind van de tijd, zegt God, zal Ik mijn Geest uitstorten op alle mensen. Jullie zonen en dochters zullen profeteren, jongeren zullen visioenen zien en ouderen zullen profetische dromen hebben," 
Acts2:18 ja, op mijn dienaren en dienaressen zal Ik in die tijd mijn Geest uitstorten en ze zullen profeteren." 
Acts2:19 En Ik zal wonderen doen aan de hemel boven en tekenen op de aarde beneden: bloed en vuur en rookwolken. 
Acts2:20 De zon zal veranderen in duisternis en de maan in bloed en vervolgens zal de grote en ontzagwekkende dag van de Heer aanbreken. 
Acts2:21 En ieder die de naam van de Heer aanroept, zal worden gered.'" 
Acts2:22 Mannen van Israël, luister naar mijn woorden. Jezus van Nazaret, een Man die jullie door God is aangewezen door middel van de machtige daden, wonderen en tekenen die God door Hem onder jullie heeft gedaan, zoals jullie zelf weten," 
Acts2:23 werd overeenkomstig het plan van God en met zijn voorkennis overgeleverd: jullie hebben Hem gevangengenomen en door onrechtvaardigen aan het kruis laten nagelen en gedood. 
Acts2:24 God heeft Hem echter weer tot leven gewekt. Hij verbrak de banden van de dood, aangezien Hij onmogelijk door de dood vastgehouden kon worden." 
Acts2:25 David zegt immers over Hem: [Q] 'Ik houd de Heer altijd voor ogen, want Hij is aan mijn rechterhand, zodat ik niet zal wankelen." 
Acts2:26 Daarom verheugt mijn hart zich en jubelt mijn tong, ja, ook mijn lichaam zal vol hoop rusten," 
Acts2:27 omdat U mijn ziel niet in het dodenrijk zult achterlaten en U uw heilige niet tot ontbinding zult laten overgaan. 
Acts2:28 U hebt mij de weg naar het leven bekendgemaakt, uw tegenwoordigheid vervult mij met vreugde.'" 
Acts2:29 Broeders, ik kan jullie van onze voorvader David rustig zeggen dat hij dood en begraven is. Zijn graf is hier bij ons, tot op de dag van vandaag." 
Acts2:30 Maar omdat hij een profeet was en wist dat God hem had gezworen dat, wat menselijke afstamming betreft, een van zijn nakomelingen de Christus zou zijn, die op Davids troon zou zetelen," 
Acts2:31 voorzag hij dit en sprak hij over de opstanding van de Christus [toen hij zei] dat zijn ziel niet in het dodenrijk zou worden achtergelaten en dat zijn lichaam geen ontbinding zou zien. 
Acts2:32 Want deze Jezus is door God tot leven gewekt en wij allemaal zijn daarvan getuigen. 
Acts2:33 Door God geëerd met een plaats aan zijn rechterhand, heeft Hij van de Vader de beloofde Heilige Geest ontvangen en die nu uitgestort. En dat is wat jullie hier zien en horen." 
Acts2:34 David is immers niet naar de hemel opgestegen, maar hij zegt: 'De Heer heeft gezegd tegen mijn Heer:" 
Acts2:35 Neem plaats aan mijn rechterhand, totdat Ik je vijanden als voetenbank onder je voeten heb gelegd.'" 
Acts2:36 Daarom moet het hele huis van Israël weten dat God deze Jezus, die jullie gekruisigd hebben, heeft aangesteld tot Heer en tot Christus!""" 
Acts2:37 Toen de mensen dit hoorden, werden ze diep in hun hart geraakt en ze vroegen Petrus en de andere apostelen: ""Wat moeten we nu doen, broeders?""" 
Acts2:38 Petrus antwoordde: Bekeer je en laat je allemaal dopen in de naam van Jezus Christus, zodat jullie zonden vergeven worden. Dan zal jullie de Heilige Geest geschonken worden." 
Acts2:39 Want die belofte geldt voor jullie, voor jullie kinderen en voor allen die ver weg zijn, voor allen die onze Heer God bij Zich roept.""" 
Acts2:40 En met nog veel meer woorden getuigde hij en hij drong bij hen aan met de woorden: Laat je redden uit dit verdorven geslacht! 
Acts2:41 Degenen die zijn woorden aannamen, werden gedoopt. Die dag werden er ongeveer drieduizend mensen toegevoegd." 
Acts2:42 Ze bleven trouw aan het onderricht van de apostelen, de onderlinge eenheid, het breken van het brood en het gebed." 
Acts2:43 Iedereen werd met ontzag vervuld en er gebeurden veel wonderen en tekenen door de apostelen. 
Acts2:44 Allen die geloofden, bleven bijeen en bezaten alles gemeenschappelijk." 
Acts2:45 Ze verkochten bezittingen en goederen en verdeelden de opbrengst onder wie iets nodig hadden. 
Acts2:46 En elke dag kwamen ze trouw en eensgezind naar de tempel, braken het brood bij elkaar aan huis en aten met een blij en oprecht hart." 
Acts2:47 Ze prezen God en stonden bij het hele volk in de gunst. Dagelijks voegde de Heer mensen die gered werden aan de gemeente toe. 
Acts3:1 Op een keer gingen Petrus en Johannes samen naar de tempel. Het was rond het negende uur, de tijd voor het gebed." 
Acts3:2 Er was een man die al vanaf zijn geboorte verlamd was en elke dag naar de tempelpoort die de Schonepoort wordt genoemd werd gedragen, waar hij neergelegd werd om te bedelen bij de mensen die de tempel binnengingen." 
Acts3:3 Toen hij Petrus en Johannes zag, die juist de tempel wilden binnengaan, vroeg hij hun om wat geld." 
Acts3:4 Petrus en Johannes keken hem scherp aan en Petrus zei: Kijk ons eens aan. 
Acts3:5 De man keek hen aan, in de verwachting iets van hen te krijgen." 
Acts3:6 Petrus zei echter: Zilver en goud heb ik niet, maar wat ik heb, geef ik je: in de naam van Jezus Christus van Nazaret, sta op en loop!""" 
Acts3:7 En hij greep hem bij zijn rechterhand en trok hem overeind. Onmiddellijk werden zijn voeten en enkels sterk. 
Acts3:8 Hij sprong op en liep heen en weer. Springend en God lovend ging hij met hen de tempel binnen. 
Acts3:9 Iedereen zag hem lopen en God loven. 
Acts3:10 Ze herkenden hem als de man die altijd bij de Schonepoort van de tempel had zitten bedelen en ze waren verbijsterd en buiten zichzelf van verbazing over wat er met hem was gebeurd. 
Acts3:11 Terwijl de verlamde man die nu genezen was zich aan Petrus en Johannes bleef vastklampen, dromden de verbijsterde mensen bij hen samen in de zuilengang van Salomo." 
Acts3:12 Petrus zag het en zei tegen de menigte: Mannen van Israël, waarom zijn jullie hier zo verbijsterd over en staren jullie ons aan alsof wij door onze eigen kracht of godsdienstigheid hebben gemaakt dat deze man nu kan lopen?" 
Acts3:13 Nee, de God van Abraham, Izaäk en Jakob, de God van onze voorouders, heeft de grootheid van zijn Zoon Jezus getoond, de Jezus die jullie overgeleverd hebben en tegenover Pilatus hebben afgewezen toen die oordeelde dat Hij vrijgelaten moest worden." 
Acts3:14 Jullie wezen de Heilige en Rechtvaardige af en eisten de vrijlating van een moordenaar," 
Acts3:15 maar de Leidsman die leven bracht, hebben jullie gedood. God heeft Hem echter opgewekt uit de dood, en daarvan getuigen wij." 
Acts3:16 En door het geloof in zijn naam heeft zijn naam kracht gegeven aan deze man, die jullie hier zien en die jullie allemaal kennen. Het geloof in Hem heeft deze man helemaal gezond gemaakt, in aanwezigheid van jullie allemaal." 
Acts3:17 Broeders, ik weet dat jullie uit onwetendheid hebben gehandeld, evenals jullie leiders." 
Acts3:18 Maar zo heeft God vervuld wat Hij van tevoren door al zijn profeten had aangekondigd, namelijk dat de Christus moest lijden." 
Acts3:19 Kom dan nu tot inkeer en bekeer je, dan zullen jullie zonden worden uitgewist en komen er van de Heer tijden van verademing." 
Acts3:20 Hij zal jullie Jezus Christus zenden, die jullie vroeger al is bekendgemaakt" 
Acts3:21 en die in de hemel opgenomen moest worden tot de tijd dat alle dingen worden hersteld. Daarover heeft God van oudsher door al zijn heilige profeten gesproken. 
Acts3:22 Mozes heeft immers tegen onze voorouders gezegd: 'De Heer God zal uit jullie midden een profeet zoals ik aan jullie geven. Naar Hem moeten jullie luisteren in alles wat Hij jullie zegt. 
Acts3:23 Wie niet naar deze profeet wil luisteren, zal uit het volk worden verdelgd.'" 
Acts3:24 Ook alle profeten sinds Samuel en alle volgende profeten die hebben gesproken, hebben deze tijd aangekondigd." 
Acts3:25 Jullie zijn de zonen van de profeten en van het verbond dat God met onze voorvaders heeft gesloten toen Hij tegen Abraham zei: 'In jouw nageslacht zullen alle families van de aarde gezegend worden.' 
Acts3:26 God, die zijn Zoon Jezus uit de dood heeft opgewekt, heeft Hem allereerst naar júllie gezonden, opdat Hij jullie tot zegen zou zijn door ieder van jullie van zijn slechtheid af te brengen.""" 
Acts4:1 Terwijl ze het volk zo toespraken, kwamen de priesters, het hoofd van de tempelbewaking en de Sadduceeërs op hen af," 
Acts4:2 bijzonder verontwaardigd dat zij aan het volk onderricht gaven en de opstanding uit de dood onderwezen door op Jezus te wijzen. 
Acts4:3 Ze grepen hen en zetten hen gevangen tot de volgende dag, want het was inmiddels avond geworden." 
Acts4:4 Maar velen van degenen die het woord hadden gehoord, kwamen tot geloof. Daarmee steeg hun aantal tot ongeveer vijfduizend man." 
Acts4:5 De volgende dag kwamen de leiders van het volk, de oudsten en de schriftgeleerden in Jeruzalem bijeen," 
Acts4:6 met de hogepriester Annas, en Kajafas, Johannes, Alexander en alle anderen die tot de hogepriesterlijke familie behoorden." 
Acts4:7 Ze lieten hen voorkomen en ondervroegen hen: Door welke kracht of welke naam hebben jullie dit gedaan? 
Acts4:8 Vervuld met de Heilige Geest antwoordde Petrus: Leiders van het volk en oudsten van Israël," 
Acts4:9 vandaag worden wij ondervraagd over een goede daad die wij aan een zieke hebben verricht en over de manier waarop hij werd genezen. 
Acts4:10 Daarom laten wij u en het hele volk van Israël weten, dat het door de naam van Jezus Christus van Nazaret is dat deze man nu gezond vóór u staat. U had Hem wel gekruisigd, maar God heeft Hem uit de dood opgewekt." 
Acts4:11 Hij is de steen die door u, de bouwlieden, is afgekeurd, maar die nu de hoeksteen geworden is." 
Acts4:12 Alleen door Hem is er redding, want er is onder de hemel geen andere naam aan de mensen gegeven waardoor we gered kunnen worden.""" 
Acts4:13 Toen ze zagen hoe vrijmoedig Petrus en Johannes waren en bemerkten dat zij ongestudeerde, eenvoudige mensen waren, stonden ze versteld. En ze herkenden hen, dat ze bij Jezus geweest waren." 
Acts4:14 En omdat ze de man gezond en wel bij hen zagen staan, konden ze er niets tegen inbrengen." 
Acts4:15 Ze geboden hun de vergadering te verlaten en overlegden met elkaar: 
Acts4:16 Wat moeten we met deze mannen doen? Want dat ze een wonder hebben gedaan, is voor alle inwoners van Jeruzalem duidelijk. We kunnen het niet ontkennen." 
Acts4:17 Maar laten we hun streng verbieden om nog tegen wie dan ook over die naam te spreken, om te voorkomen dat het zich nog verder onder het volk verspreidt.""" 
Acts4:18 Ze riepen hen weer binnen en verboden hun om ooit nog over de naam van Jezus te spreken of onderricht te geven. 
Acts4:19 Maar Petrus en Johannes antwoordden: U mag zelf oordelen of het juist is tegenover God om gehoorzaamheid aan u te laten voorgaan op gehoorzaamheid aan God. 
Acts4:20 We kunnen niet anders dan spreken over wat we gezien en gehoord hebben. 
Acts4:21 Na nog meer dreigende woorden lieten ze hen gaan, niet wetend hoe ze hen konden straffen nu het hele volk God grootmaakte voor wat er gebeurd was." 
Acts4:22 De man bij wie dit genezingswonder was gebeurd, was namelijk ouder dan veertig jaar." 
Acts4:23 Na hun vrijlating gingen Petrus en Johannes naar hun eigen mensen en vertelden hun alles wat de opperpriesters en de oudsten tegen hen hadden gezegd. 
Acts4:24 Toen ze dat hoorden, baden ze samen luid en eensgezind tot God: ""Heer, U bent de God die de hemel, de aarde, de zee en alles wat er is heeft gemaakt." 
Acts4:25 U hebt door uw dienaar David gezegd: 'Waarom gaan de volken tekeer en beramen de natiën zinloze plannen? 
Acts4:26 De koningen van de aarde maken zich klaar voor de strijd, de heersers spannen samen tegen de Heer en zijn Gezalfde.'" 
Acts4:27 En inderdaad hebben Herodes, Pontius Pilatus, andere volken en de stammen van Israël samengespannen tegen uw heilige Zoon Jezus, die U hebt gezalfd," 
Acts4:28 en ze hebben uitgevoerd wat uw hand en uw plan al van tevoren hadden bepaald dat er moest gebeuren. 
Acts4:29 Heer, sla nu acht op hun dreigementen en geef dat uw dienaren volkomen vrijmoedig uw woord zullen spreken." 
Acts4:30 Strek uw hand uit, zodat er genezingen, tekenen en wonderen gebeuren door de naam van uw heilige Zoon Jezus.""" 
Acts4:31 Terwijl ze zo baden, beefde de plek waar ze bijeen waren. Ze werden allemaal vervuld met de Heilige Geest en verkondigden vrijmoedig het woord van God." 
Acts4:32 De menigte van hen die tot geloof gekomen waren, was één van hart en ziel. En niemand noemde wat hij bezat zijn persoonlijk eigendom, maar men had alles gemeenschappelijk." 
Acts4:33 De apostelen getuigden zeer krachtig van de opstanding van de Heer Jezus en Gods gunst rustte overvloedig op allen. 
Acts4:34 Want niemand onder hen leed gebrek, doordat degenen die akkers of huizen bezaten deze verkochten en de opbrengst aan de voeten van de apostelen neerlegden." 
Acts4:35 Deze opbrengst werd verdeeld onder degenen die iets nodig hadden. 
Acts4:36 En Joses, een Leviet die uit Cyprus afkomstig was en van de apostelen de bijnaam Barnabas had gekregen – vertaald is dat: zoon van troost –" 
Acts4:37 verkocht de akker die hij bezat en legde het geld aan de voeten van de apostelen neer. 
Acts5:1 Ook een zekere Ananias verkocht een akker, samen met zijn vrouw Saffira." 
Acts5:2 Met medeweten van zijn vrouw hield hij een deel van de opbrengst achter en legde de rest aan de voeten van de apostelen. 
Acts5:3 Petrus zei: Ananias, waarom heb je de satan in je hart toegelaten en heb je tegen de Heilige Geest gelogen door een deel van de opbrengst van de akker achter te houden?" 
Acts5:4 Als je de akker gehouden had, was hij toch van jou? En toen je hem verkocht, mocht je met het geld toch doen wat je wilde? Hoe kon je zoiets bedenken? Je hebt niet tegen mensen gelogen, maar tegen God.""" 
Acts5:5 Toen Ananias deze woorden hoorde, viel hij neer en stierf. En er ontstond grote vrees bij allen die dit hoorden." 
Acts5:6 Een paar jongemannen wikkelden hem in linnen, droegen hem weg en begroeven hem." 
Acts5:7 Ongeveer drie uur later kwam zijn vrouw binnen, onwetend van wat er gebeurd was." 
Acts5:8 Petrus vroeg haar: Zeg mij, hebben jullie de akker voor zoveel verkocht?"" Ze zei: ""Ja, voor zoveel.""" 
Acts5:9 Petrus zei tegen haar: Hoe hebben jullie samen kunnen afspreken de Geest van de Heer uit te dagen? Hoor, bij de deur klinken de voetstappen van degenen die je man hebben begraven en die ook jou zullen wegdragen.""" 
Acts5:10 Op datzelfde moment viel ze voor zijn voeten neer en stierf. Toen de jongemannen binnenkwamen, troffen ze haar daar dood aan. Ze droegen haar weg en begroeven haar bij haar man." 
Acts5:11 De hele gemeente en alle anderen die ervan hoorden, werden met diep ontzag vervuld." 
Acts5:12 Er gebeurden door de handen de apostelen veel tekenen en wonderen onder het volk. En ze kwamen eensgezind bijeen in de zuilengang van Salomo. 
Acts5:13 Van de anderen durfde niemand zich bij hen aan te sluiten, maar het volk had veel respect voor hen" 
Acts5:14 en er werden steeds meer mensen toegevoegd die de Heer geloofden, grote aantallen mannen en vrouwen." 
Acts5:15 Zelfs werden zieken naar buiten gebracht en op bedden en slaapmatten op straat gelegd, in de hoop dat ook maar Petrus' schaduw op iemand van hen zou vallen wanneer hij voorbijkwam." 
Acts5:16 Ook uit de steden in de omgeving stroomde een grote menigte naar Jeruzalem toe met zieken en met mensen die leden onder onreine geesten, en ze werden allemaal genezen." 
Acts5:17 Maar uit afgunst greep de hogepriester in, met al zijn medestanders, namelijk de groepering van de Sadduceeërs." 
Acts5:18 Ze lieten de apostelen gevangennemen en opsluiten in de algemene gevangenis. 
Acts5:19 Maar 's nachts opende een engel van de Heer de deuren van de gevangenis, bracht hen naar buiten en zei:" 
Acts5:20 Ga naar de tempel en verkondig daar het volk al deze levenbrengende woorden. 
Acts5:21 Zoals de engel had gezegd gingen ze tegen de ochtend de tempel in en gaven daar onderricht. De hogepriester en zijn medestanders riepen de Raad bijeen, al de oudsten van de Israëlieten, en stuurden mannen om de apostelen uit de gevangenis op te halen." 
Acts5:22 Maar toen de mannen van de tempelwacht daar aankwamen, troffen ze hen niet in de kerker aan. Ze keerden terug en meldden:" 
Acts5:23 De kerker was zorgvuldig afgesloten en de bewakers stonden voor de deuren op wacht, maar toen we de deur openden, was er binnen niemand.""" 
Acts5:24 Toen de hogepriester, het hoofd van de tempelwacht en de opperpriesters dit hoorden, raakten ze in grote onzekerheid over wat er gaande was." 
Acts5:25 Op dat moment kwam iemand melden: De mannen die u gevangen had gezet, staan in de tempel het volk onderricht te geven.""" 
Acts5:26 Het hoofd van de tempelwacht ging hen met zijn mannen halen, maar zonder geweld, omdat ze bang waren dat ze anders door het volk gestenigd zouden worden." 
Acts5:27 Toen ze hen aan de Raad hadden voorgeleid, ondervroeg de hogepriester hen:" 
Acts5:28 Hebben we jullie niet streng verboden nog onderricht te geven over deze naam? Maar intussen hebben jullie je leer door heel Jeruzalem verspreid en willen jullie ons verantwoordelijk houden voor het bloed van die Man. 
Acts5:29 Maar Petrus en de apostelen antwoordden: Gehoorzaamheid aan God gaat boven gehoorzaamheid aan mensen. 
Acts5:30 De God van onze voorvaders heeft Jezus tot leven gewekt, nadat u Hem had gedood door Hem aan een kruishout te hangen." 
Acts5:31 Maar God heeft Hem geëerd met een plaats aan zijn rechterhand als Leidsman en Redder, om Israël bekering en vergeving van zonden te geven." 
Acts5:32 Daarvan getuigen wij, en daarvan getuigt ook de Heilige Geest, die God geeft aan degenen die Hem gehoorzamen.""" 
Acts5:33 Toen ze dit hoorden, werden ze razend van woede en wilden hen ter dood brengen." 
Acts5:34 Maar een Farizeeër, Gamaliël, een leraar van de Wet voor wie het hele volk veel respect had, stond op in de vergadering en gaf bevel de apostelen voor korte tijd de zaal uit te brengen." 
Acts5:35 Vervolgens zei hij: Mannen van Israël, bedenk goed wat jullie met deze mannen zullen doen!" 
Acts5:36 Want enige tijd geleden wierp Teudas zich op en beweerde dat hij iets was. Een groep van ongeveer vierhonderd man sloot zich bij hem aan, maar hij werd gedood en zijn hele aanhang viel uiteen en er bleef niets van over." 
Acts5:37 Na hem was er Judas de Galileeër, in de tijd van de volkstelling, die veel volk wist mee te krijgen. Ook hij kwam om en zijn hele aanhang viel uiteen." 
Acts5:38 Nu zeg ik jullie: bemoei je niet met deze mensen, maar laat hen met rust, want als dit het plan en het werk van mensen is, zal het op niets uitlopen," 
Acts5:39 maar als het Gods werk is, zullen jullie het niet kunnen vernietigen. Het zou kunnen blijken dat jullie tegen God aan het strijden zijn.""" 
Acts5:40 En ze lieten zich door hem overtuigen. Ze riepen de apostelen weer binnen, geselden hen en verboden hun over de naam van Jezus te spreken. Daarna lieten ze hen gaan." 
Acts5:41 Ze verlieten de vergadering van de Raad, blij met de eer omwille van zijn naam vernederd te worden." 
Acts5:42 En ze bleven elke dag in de tempel en bij de mensen thuis onderricht geven en Jezus Christus bekendmaken. 
Acts6:1 In die tijd, toen het aantal leerlingen aldoor toenam, ontstond er ontevredenheid onder de Griekssprekende gelovigen tegen de Hebreeuwse, omdat hun weduwen bij de dagelijkse maaltijden over het hoofd gezien werden." 
Acts6:2 Daarom riepen de twaalf de hele menigte leerlingen bijeen en zeiden: Het is niet verantwoord dat wij zelf de tafels bedienen ten koste van de verkondiging van het woord van God. 
Acts6:3 Broeders, zoek daarom onder jullie naar zeven mannen met een goede reputatie, vol van de Heilige Geest en van wijsheid, die wij voor deze taak kunnen aanstellen." 
Acts6:4 Dan zullen wij ons zelf blijven wijden aan het gebed en de verkondiging van het woord. 
Acts6:5 Dit vond de hele menigte een goed voorstel. Ze kozen Stefanus, een man vol geloof en vol van de Heilige Geest, verder Filippus, Prochorus, Nikanor, Timon, Parmenas en Nikolaüs, die afkomstig was uit Antiochië en zich tot het Jodendom had bekeerd." 
Acts6:6 Ze brachten hen bij de apostelen en na gebed legden zij hun de handen op. 
Acts6:7 Het woord van God verbreidde zich en het aantal leerlingen in Jeruzalem groeide snel. Ook grote aantallen priesters gaven gehoor aan het geloof. 
Acts6:8 En Stefanus, vol geloof en kracht, deed wonderen en grote tekenen onder het volk." 
Acts6:9 Een aantal leden van de zogenoemde Libertijnensynagoge – van Joden uit Cyrene, Alexandrië, Cilicië en Asia – gingen felle discussies aan met Stefanus." 
Acts6:10 Ze konden echter niet op tegen zijn wijsheid en de Heilige Geest die hem de woorden gaf. 
Acts6:11 Toen zetten ze mannen ertoe op te beweren dat ze hem Mozes en God hadden horen belasteren. 
Acts6:12 Ook stookten ze het volk, de oudsten en de schriftgeleerden op. Deze kwamen op hem af, namen hem gevangen en leidden hem voor aan de Raad." 
Acts6:13 Ze lieten valse getuigen komen, die zeiden: ""Deze man zegt voortdurend lasterlijke dingen over deze heilige plaats en de Wet." 
Acts6:14 We hebben hem namelijk horen zeggen dat die Jezus van Nazaret deze tempel zal afbreken en de gewoonten zal veranderen die Mozes ons heeft overgeleverd. 
Acts6:15 De mannen van de Raad hielden hun blik op Stefanus gericht en zagen dat zijn gezicht leek op dat van een engel. 
Acts7:1 De hogepriester vroeg aan Stefanus: Is dat waar? 
Acts7:2 Stefanus antwoordde: Broeders, vaders van ons volk, luister. De God van alle heerlijkheid verscheen aan onze voorvader Abraham toen hij nog in Mesopotamië was, voordat hij in Haran ging wonen," 
Acts7:3 en zei tegen hem: 'Verlaat je land en je familie en ga naar het land dat Ik je zal wijzen.' 
Acts7:4 Daarop vertrok hij uit het land van de Chaldeeën en ging in Haran wonen. En van daar bracht God hem, na de dood van zijn vader, naar dit land, waar u nu woont." 
Acts7:5 Hij gaf hem daar echter geen land in bezit, nog geen voetbreed bezat hij er. Maar toen Abraham nog geen zoon had, beloofde God hem dat Hij het hem en zijn nageslacht in bezit zou geven." 
Acts7:6 Ook zei God dat zijn nakomelingen als vreemdelingen in een ander land zouden wonen, dat ze daar tot slaven gemaakt zouden worden en er vierhonderd jaar zouden worden onderdrukt." 
Acts7:7 'Maar Ik zal rechtspreken over het volk dat hen als slaven behandelt,' zei God. 'Daarna zullen ze uit dat land vertrekken en Mij hier op deze plaats dienen.'" 
Acts7:8 En Hij sloot met hem het verbond van de besnijdenis. Toen Abraham een zoon kreeg, Izaäk, besneed hij hem daarom op de achtste dag; hetzelfde deed Izaäk met Jakob, en Jakob met de twaalf stamvaders." 
Acts7:9 Uit afgunst verkochten de stamvaders Jozef naar Egypte," 
Acts7:10 maar God was met hem en redde hem uit al zijn ellende. Hij schonk Jozef wijsheid, zodat hij in de gunst kwam bij de farao, de koning van Egypte, en deze stelde hem aan als bestuurder over Egypte en zijn hele paleis." 
Acts7:11 Daarna kwam er hongersnood in heel Egypte en Kanaän, die grote ellende veroorzaakte. Onze voorvaders hadden niets meer te eten." 
Acts7:12 Maar toen Jakob hoorde dat er in Egypte graan was, stuurde hij onze stamvaders daar voor de eerste keer heen." 
Acts7:13 Bij de tweede keer maakte Jozef zich aan zijn broers bekend en werd Jozefs afkomst bekend bij de farao. 
Acts7:14 Jozef stuurde hen terug om zijn vader Jakob en zijn gehele familie op te halen, vijfenzeventig mensen." 
Acts7:15 En Jakob reisde naar Egypte, waar hij en onze stamvaders stierven." 
Acts7:16 Ze werden naar Sichem overgebracht en bijgezet in het graf dat Abraham voor een geldbedrag had gekocht van de zonen van Hemor in Sichem. 
Acts7:17 Toen de tijd naderde dat de belofte die God aan Abraham had gedaan in vervulling zou gaan, groeide het volk in Egypte en nam zeer in aantal toe," 
Acts7:18 tot er een andere koning aan de macht kwam, die nooit van Jozef had gehoord." 
Acts7:19 Hij trad sluw en kwaadaardig op tegen ons volk en dwong hen hun baby's weg te doen, opdat ze niet in leven zouden blijven." 
Acts7:20 In die tijd werd Mozes geboren, een bijzonder mooi kind. Drie maanden lang werd hij bij zijn ouders thuis verzorgd." 
Acts7:21 Toen legden ze hem te vondeling. De dochter van de farao nam hem in huis op en voedde hem op als haar eigen zoon. 
Acts7:22 Mozes werd onderwezen in alle wijsheid van de Egyptenaren en was een krachtig man in woord en daad. 
Acts7:23 Toen hij veertig jaar was, kwam het in zijn hart op dat hij wilde omzien naar zijn volksgenoten, de Israëlieten." 
Acts7:24 Toen hij zag dat een van hen onrecht werd aangedaan, beschermde hij degene die mishandeld werd, nam het voor hem op en doodde de Egyptenaar." 
Acts7:25 Hij meende dat zijn volksgenoten zouden begrijpen dat God hen door hem wilde bevrijden, maar ze begrepen het niet." 
Acts7:26 De volgende dag zagen ze hem toen er twee aan het vechten waren. Hij probeerde hen te kalmeren en zei: 'Mannen, jullie zijn volksgenoten. Waarom doen jullie elkaar kwaad?'" 
Acts7:27 Maar de man die zijn volksgenoot sloeg, stootte Mozes weg en zei: 'Wie heeft jou tot leider en rechter over ons aangesteld?" 
Acts7:28 Wil je mij soms ook doden, zoals je gisteren met die Egyptenaar hebt gedaan?'" 
Acts7:29 Toen Mozes dat hoorde, vluchtte hij en verbleef als vreemdeling in Midian, waar hij twee zonen kreeg." 
Acts7:30 Na veertig jaar verscheen de Engel van de Heer aan hem in de woestijn bij de berg Sinaï, in de vlammen van een brandende doornstruik." 
Acts7:31 Mozes verwonderde zich over wat hij zag en liep erheen om het verschijnsel te bekijken. Toen hoorde hij de stem van de Heer zeggen: 
Acts7:32 'Ik ben de God van je voorvaders: de God van Abraham, de God van Izaäk en de God van Jakob.' Mozes begon hevig te beven en durfde niet te kijken." 
Acts7:33 De Heer zei tegen hem: 'Doe je sandalen uit, want de plek waar je staat is heilige grond." 
Acts7:34 Ik heb heel goed gezien dat mijn volk in Egypte wordt mishandeld. Ik heb gehoord hoe de mensen kreunen en Ik ben afgedaald om hen te bevrijden. Kom nu, Ik zal je naar Egypte zenden.'" 
Acts7:35 Deze Mozes, die ze hadden afgewezen toen ze zeiden: 'Wie heeft jou tot leider en rechter aangesteld?' – juist hem stelde God aan als leider en bevrijder, door middel van de Engel die aan hem verscheen in de doornstruik." 
Acts7:36 Deze Mozes heeft hen uit Egypte weggeleid en daarbij wonderen en tekenen gedaan in Egypte, bij de Rode Zee en in de woestijn, veertig jaar lang." 
Acts7:37 Dit is de Mozes die tegen de Israëlieten heeft gezegd: 'Jullie Heer God zal jullie uit je eigen volksgenoten een profeet zoals ik geven. Naar hem moeten jullie luisteren.' 
Acts7:38 Hij is het die aanwezig was toen het volk in de woestijn bijeen was en de Engel op de berg Sinaï tot hem en onze voorouders sprak, en die de levenbrengende woorden ontving die hij aan ons moest doorgeven." 
Acts7:39 Onze voorouders wilden hem echter niet gehoorzamen en wezen hem af, omdat hun hart naar Egypte terugverlangde." 
Acts7:40 Daarom zeiden ze tegen Aäron: 'Maak voor ons goden die voor ons uit gaan, want we weten niet wat er gebeurd is met die Mozes die ons uit Egypte heeft weggeleid.'" 
Acts7:41 In die tijd maakten ze een stierkalf, brachten offers aan die afgod en vierden feest voor hun menselijke maaksel." 
Acts7:42 Daarop keerde God zich van hen af en liet hen hun gang gaan toen ze de menigte hemellichten gingen aanbidden, zoals het in de boekrol van de profeten staat: 'Huis van Israël, hebben jullie soms aan Mij vleesoffers en meeloffers gebracht, die veertig jaar in de woestijn?" 
Acts7:43 Nee, jullie hebben de tent van Moloch meegedragen en de sterrengod Refan, beelden die jullie gemaakt hadden om te aanbidden! Daarom zal Ik jullie wegvoeren, tot voorbij Babylonië.'" 
Acts7:44 Bij onze voorouders in de woestijn bevond zich de tabernakel met de verbondsplaten, gemaakt zoals Hij die met Mozes sprak het had bevolen, naar het voorbeeld dat Mozes had gezien." 
Acts7:45 De voorouders die na hen kwamen en hem op hun beurt ontvingen, brachten hem met Jozua het land binnen dat nog in bezit was van andere volken, die God voor onze voorouders verdreef. Zo was het tot in de tijd van David," 
Acts7:46 op wie Gods gunst rustte. Hij vroeg een woning te mogen bouwen voor de God van Jakob," 
Acts7:47 maar Salomo bouwde dat huis voor Hem. 
Acts7:48 De Allerhoogste woont echter niet in tempels die door handen gemaakt zijn, zoals de profeet zegt:" 
Acts7:49 'De hemel is mijn troon en de aarde is mijn voetenbank. Wat voor huis wil je voor Mij bouwen, zegt de Heer, wat voor plek om te rusten?" 
Acts7:50 Heeft immers niet mijn hand dit alles gemaakt?' 
Acts7:51 Wat bent u toch koppig, u die een onbesneden hart hebt en onbesneden oren! Altijd verzet u zich tegen de Heilige Geest, u bent niet anders dan uw voorouders." 
Acts7:52 Welke profeet is niet door uw voorouders vervolgd? Ze hebben zelfs hen gedood die de komst hebben aangekondigd van de Rechtvaardige, die u nu hebt verraden en vermoord," 
Acts7:53 u die door bemiddeling van engelen de Wet hebt gekregen, maar deze niet hebt nageleefd!""" 
Acts7:54 Toen ze dit hoorden, werden ze razend van woede en knarsten met hun tanden." 
Acts7:55 Maar Stefanus, vol van de Heilige Geest, hield zijn ogen op de hemel gericht en zag de heerlijkheid van God, en Jezus, staande aan Gods rechterhand." 
Acts7:56 En hij zei: Kijk! Ik zie de hemel openstaan en de Mensenzoon aan Gods rechterhand staan! 
Acts7:57 Maar ze begonnen luidkeels te schreeuwen, hielden hun vingers in hun oren en stormden als één man op hem af." 
Acts7:58 Ze sleepten hem de stad uit en stenigden hem. De getuigen legden hun mantels neer aan de voeten van een jongeman, die Saulus heette." 
Acts7:59 Zo stenigden ze Stefanus, die de Heer aanriep: ""Heer Jezus, ontvang mijn geest!""" 
Acts7:60 Hij viel op zijn knieën en riep luid: Heer, reken hun deze zonde niet toe!"" Met die woorden stierf hij." 
Acts8:1 Ook Saulus stemde in met Stefanus' dood. In die tijd brak er een zware vervolging uit tegen de gemeente in Jeruzalem. Op de apostelen na raakten allen verspreid over heel Judea en Samaria. 
Acts8:1 Ook Saulus stemde in met Stefanus' dood. In die tijd brak er een zware vervolging uit tegen de gemeente in Jeruzalem. Op de apostelen na raakten allen verspreid over heel Judea en Samaria. 
Acts8:2 Gelovige mannen begroeven Stefanus en weeklaagden luid over hem. 
Acts8:3 En Saulus begon de gemeente te verwoesten. Hij ging het ene huis na het andere binnen en sleepte mannen en vrouwen mee naar de gevangenis. 
Acts8:4 Degenen die verspreid waren geraakt, trokken rond en verkondigden het woord." 
Acts8:5 Zo kwam Filippus in de stad Samaria en verkondigde de mensen daar de Christus. 
Acts8:6 Iedereen daar luisterde aandachtig naar Filippus' woorden toen ze hem hoorden en de vele wondertekenen zagen die hij deed. 
Acts8:7 Want bij velen die in de macht van onreine geesten waren, gingen die onder luid geschreeuw uit hen weg en er werden vele verlamden en kreupelen genezen." 
Acts8:8 Er ontstond grote vreugde in die stad. 
Acts8:9 Nu was er in de stad ook een man, Simon, die zich al lange tijd met toverij bezighield en daarmee de bevolking van heel Samaria versteld deed staan. Hij beweerde van zichzelf dat hij een groot man was." 
Acts8:10 Iedereen, van hoog tot laag, had ontzag voor hem en zei: ""Hij is de grote kracht van God.""" 
Acts8:11 Ze hadden zo veel ontzag voor hem, omdat hij hen al heel lang verbijsterd had met zijn toverkunsten." 
Acts8:12 Maar nu geloofden ze Filippus, die het goede nieuws verkondigde van het Koninkrijk van God en van de naam Jezus Christus, en ze lieten zich dopen, zowel mannen als vrouwen." 
Acts8:13 Ook Simon zelf kwam tot geloof en nadat hij gedoopt was, bleef hij aldoor in de buurt van Filippus, verbijsterd over de tekenen en grote wonderen die hij zag gebeuren." 
Acts8:14 Toen de apostelen in Jeruzalem hoorden dat Samaria het woord van God had aangenomen, stuurden ze Petrus en Johannes erheen." 
Acts8:15 Daar aangekomen baden zij voor hen dat ze de Heilige Geest zouden ontvangen. 
Acts8:16 Want de Heilige Geest was nog op niemand van hen gekomen, ze waren alleen gedoopt in de naam van de Heer Jezus." 
Acts8:17 Vervolgens legden ze hun de handen op en de mensen ontvingen de Heilige Geest. 
Acts8:18 Toen Simon zag dat de mensen de Heilige Geest ontvingen wanneer de apostelen hun de handen oplegden, bood hij hun geld aan en zei:" 
Acts8:19 Geef mij ook deze macht, zodat ieder die ik de handen opleg, de Heilige Geest ontvangt.""" 
Acts8:20 Maar Petrus zei tegen hem: Jouw geld wordt je ongeluk, omdat jij denkt dat Gods geschenk voor geld te koop is!" 
Acts8:21 Jij kunt hier op geen manier deel aan hebben, want je hart is niet oprecht voor God!" 
Acts8:22 Bekeer je van dit kwaad en bid God of Hij je deze slechte gedachte wil vergeven," 
Acts8:23 want ik zie dat je vol bitter vergif zit en verstrikt bent in het kwaad. 
Acts8:24 Maar Simon antwoordde: Bid voor mij tot de Heer dat mij niet overkomt wat je gezegd hebt! 
Acts8:25 Nadat ze het woord van de Heer verkondigd en onderwezen hadden, gingen ze naar Jeruzalem terug en verkondigden onderweg het goede nieuws in vele Samaritaanse dorpen." 
Acts8:26 En een engel van de Heer zei tegen Filippus: Ga tegen de middag naar de weg die van Jeruzalem naar Gaza afdaalt. Dat is een eenzame weg. 
Acts8:27 Filippus ging erheen. En een Ethiopiër, een eunuch met een hoge functie aan het hof van de kandake, de Ethiopische koningin – hij was haar schatbewaarder – was naar Jeruzalem geweest om te aanbidden" 
Acts8:28 en was nu op de terugweg. In zijn reiswagen zat hij de profeet Jesaja te lezen. 
Acts8:29 De Geest zei tegen Filippus: Ga naast de wagen lopen. 
Acts8:30 Filippus liep er snel heen en hoorde hem de profeet Jesaja lezen. Hij vroeg hem: Begrijpt u ook wat u leest? 
Acts8:31 De man antwoordde: Hoe zou ik het kunnen begrijpen als niemand het mij uitlegt? En hij vroeg Filippus om in te stappen en bij hem te komen zitten. 
Acts8:32 Het schriftgedeelte dat hij las was: 'Hij werd weggeleid als een schaap voor de slacht, en zoals een stemloos lam bij de scheerder, zo deed Hij zijn mond niet open." 
Acts8:33 Hij werd vernederd en onrechtvaardig behandeld. En wie zal van zijn nageslacht spreken? Want zijn leven werd van de aarde weggenomen.' 
Acts8:34 En de eunuch zei tegen Filippus: Ik wil je vragen: over wie zegt de profeet dit? Over zichzelf of over iemand anders? 
Acts8:35 Daarop gebruikte Filippus dat schriftgedeelte om hem Jezus bekend te maken. 
Acts8:36 Onderweg kwamen ze langs een water en de eunuch zei: Kijk, daar is water. Is er iets op tegen dat ik word gedoopt?""" 
Acts8:37 Filippus antwoordde: Als u met uw hele hart gelooft, is het goed."" Hij antwoordde: ""Ik geloof dat Jezus Christus de Zoon van God is.""" 
Acts8:38 Hij liet de wagen stilhouden. Hij daalde met Filippus in het water af en Filippus doopte hem. 
Acts8:39 Toen ze uit het water kwamen, nam de Geest van de Heer Filippus mee en de eunuch zag hem niet meer. Maar vol blijdschap reisde hij verder." 
Acts8:40 Filippus bleek zich in Asdod te bevinden. Hij trok daar rond en maakte in alle steden het goede nieuws bekend, totdat hij in Cesarea kwam." 
Acts9:1 Saulus, die nog steeds hevig tekeerging en de leerlingen van de Heer bedreigde en doodde," 
Acts9:2 ging naar de hogepriester en vroeg hem om brieven voor de synagogen in Damaskus, om ook daar mannen en vrouwen die van deze Weg waren, gevangen te nemen en naar Jeruzalem te brengen." 
Acts9:3 Onderweg, toen hij Damaskus naderde, werd hij plotseling door een fel licht uit de hemel omgeven." 
Acts9:4 Hij viel op de grond en hoorde een stem tegen hem zeggen: Saul, Saul, waarom vervolg je Mij?""" 
Acts9:5 Saul vroeg: Wie bent U, Heer?"" De Heer zei: ""Ik ben Jezus, die jij vervolgt. Je kwelt jezelf door vol verzet achteruit te trappen tegen de ossendrijfstok!""" 
Acts9:6 Hevig geschrokken vroeg Saulus bevend: Heer, wat wilt U dat ik doe?"" En de Heer zei: ""Sta op en ga de stad in. Daar zul je te horen krijgen wat je moet doen.""" 
Acts9:7 De mannen die met hem meereisden, stonden sprakeloos, omdat ze wel de stem hoorden, maar niemand zagen." 
Acts9:8 Saulus stond van de grond op, maar toen hij zijn ogen opendeed, zag hij niets. Ze namen hem bij de hand en brachten hem naar Damaskus." 
Acts9:9 Drie dagen lang kon hij niet zien en at en dronk hij niet. 
Acts9:10 Er woonde in Damaskus een leerling die Ananias heette. 
Acts9:11 In een visioen zei de Heer tegen hem: Ananias! Hij antwoordde: Hier ben ik, Heer."" De Heer zei: ""Ga naar de Rechtestraat. Vraag bij het huis van Judas naar een man uit Tarsus, die Saulus heet." 
Acts9:12 Hij is aan het bidden en heeft in een visioen een man zien binnenkomen die Ananias heet en die hem de handen oplegde om hem het gezichtsvermogen terug te geven. 
Acts9:13 Ananias antwoordde: Heer, ik heb van velen gehoord hoeveel kwaad deze man uw heiligen in Jeruzalem heeft aangedaan." 
Acts9:14 En nu is hij door de opperpriesters gemachtigd om hier alle mensen gevangen te nemen die uw naam aanroepen! 
Acts9:15 Maar de Heer zei tegen hem: Ga, want hem heb Ik als mijn werktuig uitgekozen om mijn naam te brengen naar volken, koningen en Israëlieten." 
Acts9:16 Ik zal hem laten zien hoeveel hij voor mijn naam zal moeten lijden. 
Acts9:17 Ananias vertrok, ging het huis binnen, legde hem de handen op en zei: ""Saul, broeder, de Heer heeft mij gezonden – namelijk Jezus, die aan je verschenen is toen je hierheen onderweg was – opdat je weer zult zien en vervuld zult worden met de Heilige Geest.""" 
Acts9:18 Onmiddellijk leek het alsof er korsten van zijn ogen vielen en kon hij weer zien. Hij stond op en liet zich dopen. 
Acts9:19 En toen hij gegeten had, kwam hij weer op krachten. Saulus bleef enkele dagen bij de leerlingen in Damaskus." 
Acts9:20 Hij begon onmiddellijk in de synagogen te verkondigen dat Christus de Zoon van God is. 
Acts9:21 Alle mensen die het hoorden, waren verbijsterd en zeiden: ""Hij is toch degene die in Jeruzalem iedereen die deze naam aanriep met de dood bedreigde, en die hier kwam om mensen gevangen te nemen en aan de opperpriesters voor te leiden?""" 
Acts9:22 Maar Saulus trad steeds krachtiger op en bracht de in Damaskus wonende Joden in verwarring door aan te tonen dat Jezus de Christus is. 
Acts9:23 Na verloop van enige tijd besloten de Joden hem te doden," 
Acts9:24 maar Saulus kwam hun plannen te weten. Dag en nacht lieten ze de poorten bewaken om hem te vermoorden," 
Acts9:25 maar de leerlingen lieten hem 's nachts in een mand van de muur zakken. 
Acts9:26 Toen Saulus in Jeruzalem aankwam, probeerde hij zich bij de leerlingen aan te sluiten. Maar ze waren allemaal bang voor hem, omdat ze niet geloofden dat hij een leerling was." 
Acts9:27 Barnabas ontfermde zich echter over hem, bracht hem bij de apostelen en vertelde hun hoe Saulus onderweg de Heer had gezien, dat Hij tot hem had gesproken en dat Saulus in Damaskus vrijmoedig over de naam van Jezus had gesproken." 
Acts9:28 Daarop bleef Saulus een tijd met hen optrekken in Jeruzalem. 
Acts9:29 Vrijmoedig sprak hij over de naam van de Heer Jezus, ook discussiëerde hij met de Griekssprekenden, maar zij wilden hem vermoorden." 
Acts9:30 Toen de broeders dat te weten kwamen, brachten ze hem naar Cesarea en stuurden hem van daar naar Tarsus." 
Acts9:31 De gemeenten in heel Judea, Galilea en Samaria hadden nu rust en werden opgebouwd. Ze leefden in ontzag voor de Heer, en door de hulp van de Heilige Geest groeiden de gemeenten snel." 
Acts9:31 De gemeenten in heel Judea, Galilea en Samaria hadden nu rust en werden opgebouwd. Ze leefden in ontzag voor de Heer, en door de hulp van de Heilige Geest groeiden de gemeenten snel." 
Acts9:32 Petrus reisde overal rond. Zo kwam hij ook bij de heiligen die in Lydda woonden. 
Acts9:33 Daar trof hij een man aan, Eneas, die al acht jaar verlamd op bed lag." 
Acts9:34 Petrus zei tegen hem: Eneas, Jezus Christus geneest je. Sta op en maak zelf je bed op."" Hij stond onmiddellijk op." 
Acts9:35 Alle inwoners van Lydda en Sarona zagen hem en bekeerden zich tot de Heer. 
Acts9:36 In Joppe woonde een leerlinge die Tabita heette – in het Grieks is dat Dorkas – die veel aan liefdadigheid deed. 
Acts9:37 Maar in die tijd werd ze ziek en stierf. De mensen wasten haar en legden haar in een bovenzaal. 
Acts9:38 Omdat Lydda dicht bij Joppe ligt, stuurden de leerlingen, toen zij hoorden dat Petrus in Lydda was, twee mannen naar hem toe om te vragen of hij onmiddellijk wilde komen." 
Acts9:39 Petrus ging met hen mee en toen ze in Joppe aankwamen, brachten ze hem naar de bovenzaal. Alle weduwen kwamen bij hem staan en lieten hem huilend de kleren zien die Dorkas voor hen had gemaakt toen ze nog bij hen was." 
Acts9:40 Maar Petrus stuurde hen allemaal naar buiten, knielde neer en bad. Vervolgens zei hij tegen het lichaam: ""Tabita, sta op!"" Ze opende haar ogen, zag Petrus en ging overeind zitten." 
Acts9:41 Hij nam haar hand en hielp haar opstaan. Toen riep hij de heiligen en de weduwen binnen en plaatste haar levend vóór hen. 
Acts9:42 Dit werd in heel Joppe bekend en velen kwamen tot geloof in de Heer. 
Acts9:43 Petrus bleef nog enige tijd in Joppe, bij een man die Simon heette, een leerlooier." 
Acts10:1 En er was in Cesarea een man die Cornelius heette, een centurion, van de Italiaanse legerafdeling." 
Acts10:2 Hij was een gelovig man en hij en zijn hele huis hadden ontzag voor God. Hij deed veel liefdadigheid onder het volk en bad geregeld tot God. 
Acts10:3 Rond het negende uur zag hij in een visioen duidelijk een engel van God binnenkomen, die tegen hem zei: ""Cornelius!""" 
Acts10:4 Hevig geschrokken staarde hij de engel aan en zei: Wat wenst u, heer?"" De engel zei tegen hem: ""God heeft aandacht geschonken aan je gebeden en je liefdadigheid." 
Acts10:5 Stuur daarom mannen naar Joppe om ene Simon, die ook Petrus wordt genoemd, op te halen." 
Acts10:6 Hij logeert bij Simon de leerlooier, die aan zee woont. Deze Petrus zal je zeggen wat je moet doen.""" 
Acts10:7 Toen de engel die met hem gesproken had was weggegaan, ontbood Cornelius twee van zijn slaven en een gelovige soldaat uit de manschappen die altijd bij hem waren." 
Acts10:8 Hij vertelde hun alles en stuurde hen naar Joppe. 
Acts10:9 De volgende dag, toen zij de stad naderden, ging Petrus het platte dak op om te bidden. Het was rond het zesde uur." 
Acts10:10 Hij kreeg honger en wilde iets eten. Terwijl er eten voor hem werd klaargemaakt, raakte hij in geestvervoering." 
Acts10:11 Hij zag de hemel openstaan en een voorwerp eruit neerkomen. Het leek op een groot linnen laken dat aan de vier hoeken werd vastgehouden en op de aarde werd neergelaten. 
Acts10:12 Daarin zaten alle viervoetige dieren van de aarde, de wilde dieren en de kruipende dieren, en alle vogels." 
Acts10:13 En een stem zei tegen hem: Kom, Petrus, slacht en eet!""" 
Acts10:14 Maar Petrus zei: Geen sprake van, Heer! Ik heb nog nooit iets gegeten wat onzuiver of onrein is.""" 
Acts10:15 Voor de tweede keer klonk de stem en zei: Wat God rein heeft verklaard, mag jij niet onrein noemen!""" 
Acts10:16 Dit gebeurde tot driemaal toe. Daarna werd het voorwerp weer in de hemel opgenomen. 
Acts10:17 Terwijl Petrus zich verbijsterd afvroeg wat het visioen zou kunnen betekenen, kwamen de mannen die door Cornelius gestuurd waren bij het huis aan. Ze hadden naar het huis van Simon gevraagd en stonden nu voor de deur." 
Acts10:18 Ze hadden iemand geroepen en vroegen of er ook een Simon Petrus logeerde. 
Acts10:19 En terwijl Petrus over het visioen nadacht, zei de Geest tegen hem: ""Er zijn drie mannen die jou zoeken." 
Acts10:20 Ga naar beneden en reis zonder aarzelen met hen mee, want Ik heb hen gestuurd.""" 
Acts10:21 Petrus ging naar beneden en zei tegen de mannen die door Cornelius gestuurd waren: Ik ben degene die jullie zoeken. Waarvoor zijn jullie gekomen? 
Acts10:22 Ze zeiden: Cornelius, een centurion, een rechtvaardig man met ontzag voor God, voor wie alle Joden veel waardering hebben, heeft door middel van een heilige engel van God te horen gekregen dat hij jou naar zijn huis moet laten komen, om te horen wat jij hem te zeggen hebt.""" 
Acts10:23 Hij nodigde hen uit om binnen te komen en ontving hen gastvrij. De dag daarna reisde Petrus met hen mee, vergezeld door enkele broeders uit Joppe." 
Acts10:24 De volgende dag kwamen ze in Cesarea aan. Cornelius zat al op hen te wachten en had ook zijn familie en beste vrienden bijeengeroepen. 
Acts10:25 Toen Petrus binnenkwam, kwam Cornelius hem tegemoet en knielde eerbiedig aan zijn voeten neer." 
Acts10:26 Maar Petrus trok hem weer overeind en zei: Sta op, ik ben zelf ook maar een mens.""" 
Acts10:27 Terwijl hij met hem sprak, liep hij mee naar binnen en zag dat daar velen bijeen waren." 
Acts10:28 Hij zei tegen hen: Jullie weten dat het een Jood niet is toegestaan met mensen van een ander volk om te gaan of bij hen in huis te komen. Maar God heeft mij laten zien dat ik geen mens onzuiver of onrein mag noemen. 
Acts10:29 Daarom ben ik ook zonder bezwaar te maken meegegaan toen ik gevraagd werd te komen. Willen jullie me laten weten waarom jullie me hebben laten komen? 
Acts10:30 Cornelius antwoordde: Nu precies vier dagen geleden was ik aan het vasten en rond het negende uur was ik thuis aan het bidden. 
Acts10:31 Plotseling stond er een man in stralende kleren voor mij, die zei: 'Cornelius, je gebed is verhoord en God heeft aandacht geschonken aan je liefdadigheid." 
Acts10:32 Stuur daarom iemand naar Joppe, naar ene Simon, die ook Petrus wordt genoemd, en vraag hem te komen. Hij logeert in het huis van Simon de leerlooier, die aan zee woont. Wanneer hij hier komt, heeft hij je iets te vertellen.'" 
Acts10:33 Ik heb je onmiddellijk laten halen en het is goed dat je gekomen bent. We zijn hier allemaal in de tegenwoordigheid van God bijeen om te horen wat jou door God is opgedragen. 
Acts10:34 Petrus antwoordde: Ik zie dat God inderdaad geen onderscheid maakt tussen mensen," 
Acts10:35 maar dat Hij iedereen aanvaardt die ontzag voor Hem heeft en rechtvaardig leeft, ongeacht tot welk volk hij behoort." 
Acts10:36 Dat is ook de boodschap die Hij naar de Israëlieten heeft gezonden: dat er vrede is door Jezus Christus, de Heer van alle mensen." 
Acts10:37 Jullie weten van de gebeurtenissen die in heel Judea hebben plaatsgevonden en die, sinds de doop die door Johannes werd verkondigd, zijn begonnen in Galilea:" 
Acts10:37 Jullie weten van de gebeurtenissen die in heel Judea hebben plaatsgevonden en die, sinds de doop die door Johannes werd verkondigd, zijn begonnen in Galilea:" 
Acts10:38 hoe God Jezus van Nazaret zalfde met de Heilige Geest en met kracht, en hoe Hij als weldoener rondtrok en allen genas die in de macht van de duivel waren, want God was met Hem." 
Acts10:39 En wij zijn getuigen van alles wat Hij in het Joodse land en in Jeruzalem heeft gedaan. Ze hebben Hem gedood door Hem aan een kruishout te hangen," 
Acts10:40 maar God heeft Hem op de derde dag uit de dood opgewekt en heeft Hem aan de mensen laten verschijnen," 
Acts10:41 niet aan het hele volk, maar aan de getuigen die God van tevoren had uitgekozen, namelijk aan ons, die met Hem hebben gegeten en gedronken nadat Hij uit de dood was opgestaan." 
Acts10:42 Hij heeft ons opgedragen te getuigen en aan de mensen bekend te maken dat Hij degene is die door God is aangesteld tot Rechter over levenden en doden. 
Acts10:43 Van Hem hebben alle profeten getuigd dat ieder die in Hem gelooft, door zijn naam vergeving ontvangt voor zijn zonden.""" 
Acts10:44 Terwijl Petrus nog aan het woord was, viel de Heilige Geest op alle toehoorders." 
Acts10:45 De gelovigen uit de besnijdenis die met Petrus waren meegekomen, stonden versteld dat de gave van de Heilige Geest ook op mensen van een ander volk werd uitgestort." 
Acts10:46 Ze hoorden hen namelijk in nieuwe talen spreken en God grootmaken. 
Acts10:47 Toen zei Petrus: Kan iemand nog weigeren deze mensen in water te dopen, nu zij net als wij de Heilige Geest hebben ontvangen?""" 
Acts10:48 En hij gaf opdracht hen te dopen in de naam van de Heer. Daarna vroegen ze hem nog een paar dagen te blijven. 
Acts11:1 De apostelen en de broeders in Judea hoorden dat ook vreemdelingen het woord van God hadden aangenomen. 
Acts11:1 De apostelen en de broeders in Judea hoorden dat ook vreemdelingen het woord van God hadden aangenomen. 
Acts11:2 En toen Petrus in Jeruzalem terugkeerde, maakten de gelovigen uit de besnijdenis hem hevige verwijten." 
Acts11:3 Ze zeiden: Je bent het huis van onbesnedenen binnengegaan en je hebt met hen gegeten! 
Acts11:4 Daarop vertelde Petrus nauwkeurig wat er gebeurd was. Hij zei: 
Acts11:5 Ik was in de stad Joppe aan het bidden. Ik kwam in geestvervoering en kreeg een visioen. Ik zag een voorwerp uit de hemel neerdalen: het leek op een groot linnen laken dat aan de vier hoeken uit de hemel werd neergelaten. Het kwam vlak voor mij neer. 
Acts11:6 Toen ik er goed naar keek, zag ik daarin de viervoetige dieren van de aarde, de wilde dieren, de kruipende dieren en de vogels." 
Acts11:7 En ik hoorde een stem tegen mij zeggen: 'Kom, Petrus, slacht en eet!'" 
Acts11:8 Maar ik zei: 'Geen sprake van, Heer! Ik heb nog nooit iets gegeten wat onzuiver of onrein is.'" 
Acts11:9 Maar de stem uit de hemel sprak voor de tweede keer tegen mij en zei: 'Wat God rein heeft verklaard, mag jij niet onrein noemen.'" 
Acts11:10 Dit gebeurde tot driemaal toe. Daarna werd alles weer in de hemel opgetrokken. 
Acts11:11 Op datzelfde moment stonden er voor het huis waar ik logeerde drie mannen, die vanuit Cesarea naar mij gestuurd waren." 
Acts11:12 De Geest zei mij dat ik zonder aarzelen met hen mee moest gaan. Deze zes broeders vergezelden mij en we zijn het huis van de man binnengegaan. 
Acts11:13 Hij vertelde ons hoe hij een engel in zijn huis had zien staan, die tegen hem had gezegd: 'Stuur mannen naar Joppe om Simon, die ook Petrus wordt genoemd, op te halen." 
Acts11:14 Hij heeft een boodschap voor je waardoor jij en je huis gered zullen worden.' 
Acts11:15 En toen ik begon te spreken, viel de Heilige Geest op hen, net zoals in het begin ook op ons." 
Acts11:16 En ik herinnerde mij dat de Heer gezegd had: 'Johannes doopte wel in water, maar jullie zullen in de Heilige Geest worden gedoopt.'" 
Acts11:17 Als God aan hen hetzelfde geschenk wilde geven als aan ons, omdat zij in de Heer Jezus Christus geloven, wie ben ik dan dat ik God daarvan zou kunnen weerhouden?""" 
Acts11:18 Toen ze dit hoorden, waren ze gerustgesteld en maakten God groot. Ze zeiden: ""Dan heeft God dus ook aan de andere volken de bekering gegeven die leven schenkt.""" 
Acts11:19 Degenen die overal verspreid waren geraakt door de vervolging die uitbrak na Stefanus' dood, trokken verder, tot aan Fenicië, Cyprus en Antiochië toe, maar ze verkondigden het woord alleen aan de Joden." 
Acts11:20 Er waren onder hen ook enkele mannen, afkomstig van Cyprus en uit Cyrene, die, toen ze in Antiochië gekomen waren, met de Griekensprekenden spraken en hun de Heer Jezus bekendmaakten." 
Acts11:21 En de hand van de Heer was met hen, zodat een groot aantal tot geloof kwam en zich tot de Heer bekeerde." 
Acts11:22 Toen de gemeente in Jeruzalem hiervan hoorde, stuurden ze Barnabas naar Antiochië." 
Acts11:23 Toen hij daar was aangekomen en zag wat God in zijn genade gedaan had, verheugde hij zich daarover en hij moedigde hen aan met hun hele hart standvastig trouw te blijven aan de Heer." 
Acts11:24 Want Barnabas was een goed man, vol van de Heilige Geest en van geloof. En er werd een grote menigte aan de Heer toegevoegd." 
Acts11:25 Barnabas vertrok naar Tarsus om Saulus te zoeken. Toen hij hem gevonden had, bracht hij hem naar Antiochië." 
Acts11:26 Een heel jaar lang hielden ze bijeenkomsten met de gemeente en gaven ze onderricht aan een grote menigte. Het was in Antiochië dat de leerlingen voor het eerst christenen werden genoemd. 
Acts11:27 In die tijd kwamen enkele profeten uit Jeruzalem naar Antiochië. 
Acts11:28 Eén van hen, Agabus, liet hun door de Geest weten dat de hele wereld door een grote hongersnood zou worden getroffen. Die is ook gekomen, tijdens de regering van keizer Claudius." 
Acts11:29 De leerlingen besloten dat ieder van hen naar vermogen iets zou geven ter ondersteuning van de broeders en zusters in Judea. 
Acts11:29 De leerlingen besloten dat ieder van hen naar vermogen iets zou geven ter ondersteuning van de broeders en zusters in Judea. 
Acts11:30 Dat deden ze en ze lieten dit vervolgens door Barnabas en Saulus naar de oudsten van de gemeente brengen. 
Acts12:1 Rond diezelfde tijd liet koning Herodes een aantal mensen uit de gemeente gevangennemen om hen kwaad te doen. 
Acts12:2 Jakobus, de broer van Johannes, liet hij onthoofden." 
Acts12:3 Toen hij zag dat hij de Joden daarmee een genoegen deed, nam hij ook Petrus gevangen. Dat gebeurde tijdens het feest van de Ongezuurde broden." 
Acts12:4 Hij zette hem gevangen en liet hem bewaken door vier groepen van vier soldaten, met de bedoeling hem na het Pesach in het openbaar te berechten." 
Acts12:5 Zo zat Petrus opgesloten in de gevangenis, maar de gemeente bad voortdurend voor hem tot God." 
Acts12:6 De nacht voordat Herodes hem zou laten voorkomen, lag Petrus tussen twee soldaten te slapen, geboeid met twee ketenen. De soldaten stonden voor de deur van de kerker op wacht." 
Acts12:7 Plotseling stond er een engel van de Heer bij hem en scheen er licht in de kerker. De engel stootte Petrus in zijn zij om hem te wekken en zei tegen hem: Sta snel op! De ketenen vielen van Petrus' handen. 
Acts12:8 En de engel zei tegen hem: Doe je gordel om en trek je sandalen aan. Dat deed Petrus. Vervolgens zei de engel: Sla je mantel om en volg mij. 
Acts12:9 Petrus volgde de engel naar buiten, zonder te beseffen dat het werkelijkheid was wat de engel deed. Hij dacht dat hij een visioen zag." 
Acts12:10 Nadat ze de eerste en de tweede wachtpost gepasseerd waren, bereikten ze de ijzeren deur die op de straat uitkwam. Deze ging vanzelf voor hen open. Ze gingen naar buiten en liepen één straat ver. Op dat moment verdween de engel." 
Acts12:11 Petrus kwam tot zichzelf en zei: Nu besef ik dat de Heer werkelijk zijn engel heeft gezonden en mij heeft gered uit de handen van Herodes en van alles wat het Joodse volk verwachtte dat er zou gebeuren! 
Acts12:12 Hij overlegde bij zichzelf en besloot naar het huis te gaan van Maria, de moeder van Johannes Markus, waar veel mensen waren samengekomen om te bidden." 
Acts12:12 Hij overlegde bij zichzelf en besloot naar het huis te gaan van Maria, de moeder van Johannes Markus, waar veel mensen waren samengekomen om te bidden." 
Acts12:13 Toen Petrus op de deur had geklopt, kwam er een dienstmeisje, Rhode, om te horen wie er was." 
Acts12:14 Toen ze Petrus' stem herkende, deed ze van blijdschap de deur niet open, maar rende naar binnen om te zeggen dat Petrus voor de deur stond." 
Acts12:15 Ze zeiden tegen haar: Je bent niet goed wijs! Maar ze bleef volhouden dat het waar was. Ze zeiden tegen haar: Het zal zijn engel zijn. 
Acts12:16 Maar Petrus bleef kloppen en toen ze tenslotte opendeden, zagen ze tot hun verbijstering Petrus staan." 
Acts12:17 Hij gebaarde om stilte en vertelde hun hoe de Heer hem uit de gevangenis naar buiten had gebracht. En hij zei: Laat het Jakobus en de andere broeders weten. Daarna vertrok hij naar een andere plaats. 
Acts12:18 Toen het dag was geworden, ontstond er grote opschudding onder de soldaten over wat er met Petrus gebeurd kon zijn." 
Acts12:19 Herodes liet hem zoeken, maar toen hij niet gevonden werd, ondervroeg hij de bewakers en liet hen wegleiden. Daarna vertrok hij uit Judea naar Cesarea en bleef daar." 
Acts12:19 Herodes liet hem zoeken, maar toen hij niet gevonden werd, ondervroeg hij de bewakers en liet hen wegleiden. Daarna vertrok hij uit Judea naar Cesarea en bleef daar." 
Acts12:20 Herodes had een hevig conflict met de inwoners van Tyrus en Sidon. Ze stuurden gezamenlijk een gezantschap naar hem toe, wisten Blastus, zijn kamerheer, voor zich te winnen en bepleitten een vreedzame oplossing, omdat hun gebied voor voedsel afhankelijk was van Herodes' gebied." 
Acts12:21 Op de overeengekomen dag nam Herodes in zijn koninklijke gewaad plaats op zijn troon en hield een toespraak tot hen. 
Acts12:22 En de menigte juichte hem toe: De stem van God, niet van een mens!""" 
Acts12:23 Onmiddellijk werd hij door een engel van de Heer gestraft, omdat hij de eer niet aan God gaf. Hij werd door wormen aangevreten en stierf." 
Acts12:24 En het woord van God bleef groeien en sterk toenemen. 
Acts12:25 Nadat Barnabas en Saulus hun taak in Jeruzalem volbracht hadden, gingen ze terug en namen ook Johannes Markus mee." 
Acts12:25 Nadat Barnabas en Saulus hun taak in Jeruzalem volbracht hadden, gingen ze terug en namen ook Johannes Markus mee." 
Acts13:1 In de gemeente in Antiochië waren enkele profeten en leraren, namelijk Barnabas, Simeon Niger, Lucius van Cyrene, Manaän (die samen met de viervorst Herodes was opgegroeid) en Saulus." 
Acts13:2 Op een dag dat zij tot de Heer aan het bidden waren en vastten, zei de Heilige Geest: ""Stel Mij nu Barnabas en Saulus ter beschikking voor de taak waarvoor Ik hen heb geroepen.""" 
Acts13:3 Ze vastten en baden, legden hun de handen op en lieten hen gaan." 
Acts13:4 Barnabas en Saulus werden door de Heilige Geest naar Seleucië gezonden en voeren van daar naar Cyprus. 
Acts13:5 Toen ze in Salamis aankwamen, verkondigden ze daar Gods woord in de synagogen van de Joden. Ze hadden Johannes Markus meegenomen om hen te helpen." 
Acts13:5 Toen ze in Salamis aankwamen, verkondigden ze daar Gods woord in de synagogen van de Joden. Ze hadden Johannes Markus meegenomen om hen te helpen." 
Acts13:6 Ze trokken het hele eiland over, tot aan Pafos. Daar ontmoetten ze een tovenaar, een valse profeet, een Jood die Bar-Jezus heette." 
Acts13:7 Hij verbleef bij stadhouder Sergius Paulus, die een verstandig man was. De stadhouder ontbood Barnabas en Saulus, omdat hij graag Gods woord wilde horen." 
Acts13:8 Maar Elymas, de tovenaar – want die naam betekent: de tovenaar – ging tegen hen in en probeerde de stadhouder van het geloof af te houden." 
Acts13:9 Maar Saulus – ook wel Paulus genoemd – keek Elymas recht aan, en vervuld met de Heilige Geest zei hij:" 
Acts13:10 Jij zoon van de duivel, vol listen en bedrog, vijand van alles wat rechtvaardig is, wanneer houd je ermee op de rechte wegen van de Heer te verdraaien?" 
Acts13:11 Zie, de hand van de Heer keert zich tegen jou! Je zult een tijdlang blind zijn en het zonlicht niet kunnen zien."" Op datzelfde moment werd Elymas door diepe duisternis overvallen en hij tastte rond naar iemand die hem bij de hand kon leiden." 
Acts13:12 Toen de stadhouder zag wat er gebeurde, kwam hij tot geloof, diep getroffen door de leer van de Heer." 
Acts13:13 Paulus en zijn reisgenoten voeren van Pafos naar Perge in Pamfylië. Johannes [Markus] verliet hen echter en ging terug naar Jeruzalem. 
Acts13:13 Paulus en zijn reisgenoten voeren van Pafos naar Perge in Pamfylië. Johannes [Markus] verliet hen echter en ging terug naar Jeruzalem. 
Acts13:14 Vanuit Perge reisden ze verder en kwamen in Antiochië in Pisidië. Op de sabbatsdag gingen ze de synagoge in en namen plaats. 
Acts13:15 Nadat er uit de Wet en de Profeten was voorgelezen, lieten de leiders van de synagoge hun vragen: ""Broeders, als jullie een opbouwend woord voor de mensen hier hebben, ga dan je gang.""" 
Acts13:16 Paulus stond op, gebaarde om stilte en zei: ""Israëlieten en allen die ontzag voor God hebben, luister!" 
Acts13:17 De God van dit volk Israël heeft onze voorvaders uitgekozen. Hij heeft hen tot een groot en machtig volk gemaakt toen ze als vreemdelingen in Egypte woonden en Hij heeft hen met machtige arm uit Egypte weggeleid. 
Acts13:18 Ongeveer veertig jaar lang heeft Hij in de woestijn hun gedrag verdragen. 
Acts13:19 Nadat Hij in het land Kanaän zeven volken uitgeroeid had, heeft Hij hun land door loting onder zijn volk verdeeld." 
Acts13:20 Na ongeveer vierhonderdvijftig jaar gaf Hij hun richters, tot aan de profeet Samuel." 
Acts13:21 Toen vroegen ze om een koning, en God gaf hun Saul, de zoon van Kis, een man uit de stam Benjamin. Veertig jaar regeerde hij." 
Acts13:22 Maar God zette hem af en gaf hun David tot koning, van wie Hij getuigde: 'Ik heb in David, de zoon van Isaï, een man naar mijn hart gevonden, een man die in alles mijn wil zal doen.'" 
Acts13:23 Uit zijn nageslacht heeft God, overeenkomstig zijn belofte, aan Israël een Redder gegeven: Jezus." 
Acts13:24 Voorafgaand aan zijn komst maakte Johannes aan het hele volk Israël een doop van bekering bekend. 
Acts13:25 Toen Johannes' taak ten einde liep, zei hij: 'Ik ben niet wie jullie denken dat ik ben, maar zie, Hij komt na mij, en ik ben het niet waard zijn sandalen voor Hem los te maken.'" 
Acts13:26 Broeders, afstammelingen van Abraham en alle anderen onder jullie die ontzag hebben voor God, naar jullie is deze boodschap van redding gezonden." 
Acts13:27 De inwoners van Jeruzalem en hun leiders hebben Hem niet erkend. Bovendien hebben ze, door Hem te veroordelen, vervuld wat gezegd is door de profeten die elke sabbat worden voorgelezen." 
Acts13:28 Hoewel ze geen enkele grond voor de doodstraf konden vinden, hebben ze van Pilatus gevraagd Hem terecht te stellen." 
Acts13:29 Nadat ze alles hadden gedaan wat er over Hem staat geschreven, werd Hij van het kruishout gehaald en in een graf gelegd." 
Acts13:30 Maar God heeft Hem uit de dood opgewekt. 
Acts13:31 Gedurende vele dagen verscheen Hij aan degenen die met Hem van Galilea naar Jeruzalem waren gekomen en zij getuigen nu van Hem onder het volk. 
Acts13:32 En wij maken jullie nu bekend dat God de belofte die Hij aan onze voorvaders heeft gedaan, nu, in deze tijd, heeft vervuld aan ons, hun kinderen, door Jezus op te wekken," 
Acts13:33 zoals dat ook in de tweede psalm staat: 'Jij bent mijn Zoon, vandaag heb Ik je verwekt.'" 
Acts13:34 En dat Hij Hem uit de dood heeft opgewekt en Hem niet tot ontbinding zal laten overgaan, heeft Hij als volgt aangekondigd: 'Ik zal jullie geven wat Ik plechtig aan David beloofd heb';" 
Acts13:35 en in een andere psalm: 'U zult niet toestaan dat uw Heilige tot ontbinding zal overgaan.' 
Acts13:36 Immers, nadat David in zijn tijd Gods plan gediend had, is hij gestorven, bij zijn voorvaders bijgezet en tot ontbinding overgegaan." 
Acts13:37 Maar Hij die door God tot leven is gewekt, is niet tot ontbinding overgegaan." 
Acts13:38 Jullie moeten dus weten, broeders, dat jullie nu bekendgemaakt wordt dat er door Hem vergeving van zonden is" 
Acts13:39 en dat ieder die gelooft, door Hem wordt vrijgesproken van alles waarvan jullie op grond van de Wet van Mozes geen vrijspraak konden krijgen." 
Acts13:40 Kijk dus uit dat jullie niet overkomt wat gezegd is door de profeten: 
Acts13:41 'Let op, jullie die vol verachting zijn, wees verbijsterd en verdwijn! Want in jullie tijd ga Ik iets tot stand brengen, iets wat jullie niet zullen geloven wanneer iemand het jullie vertelt!' """ 
Acts13:42 Toen de Joden de synagoge verlieten, verzochten de niet-Joodse bezoekers Paulus en Barnabas om de volgende sabbat over dezelfde dingen te komen spreken." 
Acts13:43 En nadat de synagoge was uitgegaan, liep een groot aantal Joden en godsdienstige mensen die zich tot het Jodendom bekeerd hadden met Paulus en Barnabas mee. Met deze mensen spraken zij verder en ze moedigden hen aan om aan Gods genade vast te houden." 
Acts13:44 De volgende sabbat verzamelde zich bijna de hele stad om het woord van God te horen. 
Acts13:45 Toen de Joden de menigte zagen, werden ze vervuld met afgunst. Daarom weerspraken ze wat Paulus zei, gingen tegen hem in en belasterden hem." 
Acts13:46 Maar Paulus en Barnabas zeiden vrijmoedig: Eerst moest het woord van God bij júllie bekendgemaakt worden, maar aangezien jullie het afwijzen en menen dat jullie het eeuwige leven niet waard zijn, zullen we voortaan naar de andere volken gaan." 
Acts13:47 Want dat heeft de Heer ons bevolen: 'Ik heb jullie gemaakt tot een licht voor de volken, om redding te brengen tot aan de einden der aarde.' """ 
Acts13:48 Toen de niet-Joodse mensen dat hoorden, prezen ze vol blijdschap het woord van de Heer. En allen die voor het eeuwige leven bestemd waren, kwamen tot geloof." 
Acts13:49 En het woord van de Heer verbreidde zich door het hele land. 
Acts13:50 Maar de Joden stookten de godsdienstige en vooraanstaande vrouwen en de hooggeplaatste mannen van de stad op tegen Paulus en Barnabas. Zij keerden zich tegen hen en joegen hen uit hun streek weg. 
Acts13:51 Maar zij schudden het stof van hun voeten af en reisden naar Ikonium. 
Acts13:52 En de leerlingen werden vervuld met blijdschap en met de Heilige Geest. 
Acts14:1 Ook in Ikonium gingen ze samen naar de synagoge van de Joden en spraken dusdanig dat een grote menigte Joden en Grieken tot geloof kwam. 
Acts14:2 Maar de Joden die weigerden hun woorden gehoor te geven, hitsten de Grieken op tot vijandigheid tegen de broeders." 
Acts14:3 Ze bleven daar geruime tijd en spraken vrijmoedig in vertrouwen op de Heer, die het woord van zijn genade bevestigde met de tekenen en wonderen die Hij door middel van hen liet gebeuren." 
Acts14:4 De inwoners van de stad raakten verdeeld: sommigen stonden aan de kant van de Joden, anderen aan de kant van de apostelen." 
Acts14:5 Maar toen de apostelen ontdekten dat de Grieken en Joden, met hun leiders, hun kwaad wilden doen en hen wilden stenigen," 
Acts14:6 vluchtten ze naar de streek Lykaonië, naar de steden Lystra en Derbe en de streek daaromheen." 
Acts14:7 Daar verkondigden ze het goede nieuws. 
Acts14:8 In Lystra woonde een man die al vanaf zijn geboorte verlamde voeten had en nog nooit had gelopen. 
Acts14:9 Deze man luisterde naar Paulus. Paulus keek hem scherp aan en zag dat de man geloof had om genezen te worden. 
Acts14:10 Daarop zei Paulus luid: Ga op je voeten staan! En de man sprong overeind en liep. 
Acts14:11 Toen de menigte zag wat Paulus had gedaan, begonnen de mensen in het Lykaonisch te schreeuwen: ""De goden zijn in mensengedaante naar ons afgedaald!""" 
Acts14:12 Barnabas noemden ze Zeus en Paulus Hermes, omdat hij het woord deed." 
Acts14:13 En de priester van de Zeustempel die vlak buiten de stad lag, bracht ossen en kransen naar de stadspoort om met de menigte offers te gaan brengen." 
Acts14:14 Maar toen de apostelen Barnabas en Paulus dat hoorden, scheurden ze hun kleren, sprongen de menigte in en riepen:" 
Acts14:15 Mannen, wat zijn jullie aan het doen? Wij zijn ook maar mensen, net als jullie! Wij maken jullie juist bekend dat jullie deze machteloze goden moeten verlaten; dat jullie je moeten bekeren tot de levende God, die de hemel, de aarde, de zee en alles wat er is heeft gemaakt!" 
Acts14:16 In het verleden heeft Hij de volken hun eigen wegen laten bewandelen," 
Acts14:17 hoewel Hij Zich ook toen niet onbetuigd liet door zijn weldaden: Hij schonk ons vanuit de hemel regen en vruchtbare tijden, en verzadigde ons hart met voedsel en vreugde.""" 
Acts14:18 Maar zelfs met deze woorden konden ze de menigte er maar nauwelijks van weerhouden aan hen te offeren. 
Acts14:19 Maar er kwamen Joden uit Antiochië en Ikonium, die de menigte wisten om te praten. Ze stenigden Paulus en sleepten hem de stad uit, in de veronderstelling dat hij dood was." 
Acts14:20 Maar toen de leerlingen om hem heen waren komen staan, stond hij op en ging de stad weer in. De volgende dag vertrok hij met Barnabas naar Derbe." 
Acts14:21 Ook aan die stad verkondigden ze het goede nieuws. Nadat ze er een groot aantal leerlingen hadden gemaakt, keerden ze terug naar Lystra, Ikonium en Antiochië [in Pisidië]," 
Acts14:22 om de leerlingen daar te versterken en hun op het hart te drukken het geloof vast te houden en dat we veel verdrukking zullen moeten doorstaan om het Koninkrijk van God binnen te gaan. 
Acts14:23 Toen ze in elke gemeente oudsten benoemd hadden door te bidden en te vasten en vervolgens te stemmen, droegen ze hen op aan de Heer in wie ze geloofden." 
Acts14:24 Nadat ze Pisidië doorgereisd waren, kwamen ze in Pamfilië." 
Acts14:25 Daar verkondigden ze het woord in Perge en reisden vervolgens verder naar Attalia. 
Acts14:26 Van daar voeren ze naar Antiochië [in Syrië], waar ze destijds aan de genade van God waren opgedragen voor de taak die ze nu hadden volbracht." 
Acts14:27 Daar aangekomen riepen ze de gemeente bijeen en deden verslag van de grote dingen die God door hen had gedaan. Ze vertelden dat Hij ook voor de andere volken de deur van het geloof geopend had. 
Acts14:28 Ze bleven daar geruime tijd bij de leerlingen. 
Acts15:1 En sommigen die uit Judea gekomen waren, leerden de broeders: ""Als jullie je niet laten besnijden zoals is voorgeschreven door Mozes, kunnen jullie niet worden gered.""" 
Acts15:1 En sommigen die uit Judea gekomen waren, leerden de broeders: ""Als jullie je niet laten besnijden zoals is voorgeschreven door Mozes, kunnen jullie niet worden gered.""" 
Acts15:2 Toen Paulus en Barnabas zich hier fel tegen verzetten en er een heftige discussie over ontstond, besloot men Paulus en Barnabas en nog enkele leerlingen met deze strijdvraag naar de apostelen en oudsten in Jeruzalem te sturen." 
Acts15:3 Ze werden door de gemeente uitgeleide gedaan en reisden door Fenicië en Samaria. Ze vertelden daar over de bekering van mensen van andere volken en bezorgden alle broeders en zusters daarmee grote blijdschap. 
Acts15:4 In Jeruzalem aangekomen werden ze verwelkomd door de gemeente, de apostelen en de oudsten. Ze brachten verslag uit van alle grote dingen die God door hen had gedaan." 
Acts15:5 Maar enkelen uit de groepering van de Farizeeërs die tot geloof gekomen waren, zeiden: ""Men moet hen besnijden en hun opdragen de Wet van Mozes na te leven.""" 
Acts15:6 De apostelen en de oudsten kwamen bijeen om deze kwestie te bespreken. 
Acts15:7 Maar toen er een heftige discussie over ontstond, stond Petrus op en zei tegen hen: ""Broeders, jullie weten dat God mij al lang geleden onder jullie heeft uitgekozen om aan de andere volken het goede nieuws bekend te maken, opdat ze tot geloof zouden komen." 
Acts15:8 En God, die alle harten kent, heeft van hun geloof getuigd door hun de Heilige Geest te geven, zoals Hij die ook aan ons gegeven heeft." 
Acts15:9 Hij heeft geen onderscheid gemaakt tussen ons en hen, maar ook hun hart gereinigd door het geloof." 
Acts15:10 Waarom dagen jullie dan nu God uit door de leerlingen een juk op te leggen dat onze voorouders en ook wij niet hebben kunnen dragen? 
Acts15:11 Wij geloven dat we alleen door de genade van de Heer Jezus Christus worden gered, net zoals als zij.""" 
Acts15:12 Toen werd de vergadering stil en luisterde naar de verhalen van Barnabas en Paulus over alle grote tekenen en wonderen die God door hen bij andere volken had gedaan. 
Acts15:13 Toen ze uitgesproken waren, zei Jakobus: ""Broeders, luister naar mij!" 
Acts15:14 Simeon heeft verteld hoe God in het begin heeft omgezien naar de andere volken om uit hen een volk aan te nemen voor zijn naam. 
Acts15:15 Dat komt overeen met de woorden van de profeten, zoals geschreven is:" 
Acts15:16 'Daarna zal Ik terugkeren en de vervallen hut van David weer opbouwen. Wat daarvan is ingestort zal Ik weer opbouwen. Ik zal hem herstellen," 
Acts15:17 opdat de mensen die nog overgebleven zijn de Heer zullen zoeken, evenals alle volken die Mij toebehoren, zegt de Heer die dit alles doet.'" 
Acts15:18 God heeft dit alles van oudsher bekendgemaakt. 
Acts15:19 Daarom ben ik van mening dat we degenen van andere volken die zich tot God bekeren geen lasten moeten opleggen. 
Acts15:20 We zullen hun schrijven dat ze zich moeten onthouden van wat door afgodendienst verontreinigd is, van ontucht, van vlees van verstikte dieren en van bloed." 
Acts15:21 Van oudsher wordt [de Wet van] Mozes immers in elke stad gepredikt, want elke sabbat wordt die voorgelezen in de synagogen.""" 
Acts15:22 Vervolgens besloten de apostelen, de oudsten en de hele gemeente een aantal van hen met Paulus en Barnabas naar Antiochië mee te sturen. Ze kozen daarvoor Judas Barsabas en Silas, leidinggevende broeders." 
Acts15:23 Ze gaven hun de volgende brief mee: Van de apostelen, de oudsten en de gemeente, aan hun niet-Joodse broeders en zusters in Antiochië, Syrië en Cilicië. Gegroet!" 
Acts15:24 Aangezien wij hebben gehoord dat enkele mensen uit onze kring onrust bij jullie hebben veroorzaakt met hun woorden en dat ze jullie onzeker hebben gemaakt door te zeggen dat jullie je moeten laten besnijden en de Wet moeten naleven – zonder dat wij hun dat opgedragen hadden – 
Acts15:25 hebben wij eenstemmig besloten enkele mannen uit te kiezen en naar jullie te sturen, samen met onze geliefde Barnabas en Paulus," 
Acts15:26 mannen die hun leven geven voor de naam van onze Heer Jezus Christus. 
Acts15:27 Zo hebben wij Judas en Silas gezonden, die dit alles mondeling zullen bevestigen." 
Acts15:28 Want het leek de Heilige Geest en ons goed om jullie geen andere lasten op te leggen naast de volgende noodzakelijke dingen: 
Acts15:29 dat jullie je onthouden van wat aan de afgoden geofferd is, van bloed, van vlees van verstikte dieren en van ontucht. Als jullie je daar ver van houden, is het in orde. Het ga jullie goed!""" 
Acts15:30 Toen men afscheid van hen genomen had, gingen ze naar Antiochië. Daar riepen ze de gemeente bijeen en overhandigden de brief." 
Acts15:31 Toen ze die gelezen hadden, verheugden ze zich over deze bemoediging." 
Acts15:32 Judas en Silas, die ook profeten waren, spraken uitgebreid tot de broeders en zusters om hen te bemoedigen en op te bouwen." 
Acts15:33 Na geruime tijd lieten de broeders hen met de hartelijke groeten terugkeren naar de apostelen. 
Acts15:34 Maar Silas besloot te blijven. 
Acts15:35 Ook Paulus en Barnabas bleven in Antiochië. Ze gaven er onderricht en verkondigden met vele anderen het woord van de Heer. 
Acts15:36 Maar na enkele dagen zei Paulus tegen Barnabas: Laten we teruggaan en onze broeders en zusters bezoeken in elke stad waar we het woord van de Heer hebben verkondigd, om te zien hoe het met hen gaat.""" 
Acts15:37 Barnabas wilde ook Johannes Markus meenemen," 
Acts15:37 Barnabas wilde ook Johannes Markus meenemen," 
Acts15:38 maar Paulus voelde er niet voor hem mee te nemen, omdat hij hen na Pamfilië had verlaten en niet met hen had deelgenomen aan het werk." 
Acts15:39 De onenigheid hierover liep zo hoog op, dat ze uit elkaar gingen. Barnabas nam Markus mee en voer met hem naar Cyprus." 
Acts15:39 De onenigheid hierover liep zo hoog op, dat ze uit elkaar gingen. Barnabas nam Markus mee en voer met hem naar Cyprus." 
Acts15:40 Paulus koos Silas en vertrok, nadat de broeders en zusters hen aan de genade van God hadden toevertrouwd." 
Acts15:41 Hij trok rond door Syrië en Cilicië en versterkte de gemeenten daar. 
Acts16:1 Zo kwam hij ook in Derbe en Lystra. Daar woonde een leerling, Timoteüs, de zoon van een gelovige Joodse vrouw en een Griekse vader." 
Acts16:2 Hij stond heel goed aangeschreven bij de broeders van Lystra en Ikonium. 
Acts16:3 Paulus wilde graag dat hij met hem mee zou gaan. Omwille van de Joden in die stad liet hij hem eerst besnijden, omdat iedereen wist dat zijn vader een Griek was." 
Acts16:4 In alle steden die ze bezochten, maakten ze de gemeenten de besluiten bekend van de apostelen en de oudsten in Jeruzalem en droegen hun op zich daaraan te houden." 
Acts16:5 De gemeenten werden sterk in het geloof en groeiden dagelijks in grootte. 
Acts16:6 Ze trokken de streken Frygië en Galatië door, omdat ze door de Heilige Geest verhinderd werden het woord in Asia te verkondigen." 
Acts16:7 Bij Mysië aangekomen probeerden ze naar Bitynië te reizen, maar de Geest van Jezus stond het hun niet toe." 
Acts16:8 Toen ze Mysië voorbij waren gereisd, kwamen ze in Troas." 
Acts16:9 Daar zag Paulus 's nachts in een visioen een Macedoniër staan, die hem smeekte: ""Steek over naar Macedonië en help ons!""" 
Acts16:10 Nadat hij dit visioen gehad had, zochten we onmiddellijk een mogelijkheid om naar Macedonië reizen, omdat we begrepen dat de Heer ons geroepen had daar het goede nieuws te gaan bekendmaken." 
Acts16:11 Vanuit Troas voeren we rechtstreeks naar Samotrace, de dag erna naar Neapolis en van daar naar Filippi," 
Acts16:12 de eerste stad in dat deel van Macedonië, een [Romeinse] kolonie. Daar bleven we enige tijd." 
Acts16:13 Op de sabbatsdag gingen we de stad uit, naar de rivier, omdat we verwachtten dat daar een [Joodse] gebedsplaats zou zijn. We gingen zitten en spraken met de vrouwen die er bijeengekomen waren." 
Acts16:14 Een van hen was Lydia, een purperverkoopster uit Tyatira die God diende. Ze luisterde naar ons en de Heer opende haar hart, zodat ze gehoor gaf aan Paulus' woorden." 
Acts16:15 Toen zij en haar hele huis zich hadden laten dopen, nodigde ze ons uit. Ze zei: ""Als jullie ervan overtuigd zijn dat ik in de Heer geloof, kom dan in mijn huis logeren."" En ze drong sterk bij ons aan." 
Acts16:16 Toen we op een keer naar de gebedsplaats gingen, ontmoetten we een slavin die een waarzeggende geest had. Haar eigenaars verdienden veel geld met haar waarzeggerij." 
Acts16:17 Ze liep aldoor achter Paulus en ons aan en riep voortdurend: Deze mensen zijn dienaren van de allerhoogste God! Zij maken ons de weg naar redding bekend! 
Acts16:18 Dat deed ze dagenlang. Tenslotte ergerde dit Paulus zo, dat hij zich omdraaide en tegen de geest zei: ""Ik beveel je in de naam van Jezus Christus uit deze vrouw weg te gaan."" Op datzelfde moment verliet de geest haar." 
Acts16:19 Maar toen haar eigenaars zagen dat ze hun bron van inkomsten kwijt waren, grepen ze Paulus en Silas en sleepten hen naar het stadsbestuur, op de markt." 
Acts16:20 Ze brachten hen voor de bestuurders en zeiden: Deze mannen veroorzaken grote onrust in onze stad. Het zijn Joden 
Acts16:21 en ze verkondigen gebruiken die wij als Romeinen niet mogen overnemen of volgen. 
Acts16:22 En de hele menigte keerde zich tegen hen. Daarop scheurden de stadsbestuurders Paulus en Silas de kleren van het lijf en lieten hun stokslagen geven. 
Acts16:23 Na vele slagen gooiden ze hen in de gevangenis en geboden de cipier hen streng te bewaken. 
Acts16:24 Omdat hij dat bevel gekregen had, sloot hij hen op in de binnenste kerker en zette hun voeten vast in het blok." 
Acts16:25 Rond middernacht baden Paulus en Silas en zongen lofliederen voor God. De gevangenen luisterden naar hen. 
Acts16:26 Plotseling was er een zware aardbeving waarvan de hele gevangenis op zijn fundamenten schudde. Alle deuren gingen open en de boeien van alle gevangenen raakten los. 
Acts16:27 De cipier, die wakker was geworden en de deuren van de gevangenis zag openstaan, trok zijn zwaard om zichzelf van het leven te beroven, omdat hij dacht dat de gevangenen waren ontsnapt." 
Acts16:28 Maar Paulus riep luid: Doe jezelf geen kwaad, want we zijn allemaal hier!""" 
Acts16:29 De cipier liet licht brengen, rende naar binnen en wierp zich hevig bevend voor Paulus en Silas neer." 
Acts16:30 Hij bracht hen naar buiten en zei: Heren, wat moet ik doen om gered te worden?""" 
Acts16:31 Ze antwoordden: Geloof in de Heer Jezus Christus, dan zullen jij en je hele huis worden gered.""" 
Acts16:32 En ze maakten hem en iedereen in zijn huis het woord van de Heer bekend. 
Acts16:33 Nog in datzelfde nachtelijk uur nam hij hen mee, waste hun striemen en liet zich dopen, samen met allen die bij zijn huis hoorden." 
Acts16:34 Hij bracht hen naar zijn huis en zette hun een maaltijd voor, vol blijdschap dat hij en zijn huis tot geloof in God waren gekomen." 
Acts16:35 Toen het dag was geworden, stuurden de stadsbestuurders gerechtsdienaren naar de gevangenis met het bericht: ""Laat die mannen vrij.""" 
Acts16:36 De cipier bracht dit aan Paulus over en zei: De stadsbestuurders hebben laten weten dat jullie vrijgelaten moeten worden. Jullie kunnen dus gaan. Het ga jullie goed. 
Acts16:37 Maar Paulus antwoordde: Ze hebben ons, ook al zijn wij Romeinen, zonder enige vorm van proces in het openbaar stokslagen gegeven en ons gevangengezet. Willen ze ons dan nu zomaar vrijlaten, zonder dat iemand het weet? Dat gaat zomaar niet! Laten ze zelf komen en ons naar buiten brengen!""" 
Acts16:38 De gerechtsdienaren brachten hun woorden over aan de stadsbestuurders. Deze schrokken toen ze hoorden dat zij Romeinen waren. 
Acts16:39 Ze kwamen naar de gevangenis, boden hun verontschuldigingen aan, brachten hen naar buiten en verzochten hun de stad te verlaten." 
Acts16:40 Na hun vertrek uit de gevangenis gingen ze naar het huis van Lydia. Ze ontmoetten de broeders en zusters en bemoedigden hen. Daarna verlieten ze de stad. 
Acts17:1 Ze reisden via Amfipolis en Apollonia naar Tessalonika, waar een synagoge van de Joden was." 
Acts17:2 Zoals zijn gewoonte was, ging Paulus de synagoge in en drie opeenvolgende sabbatten besprak hij met hen gedeelten uit de Schriften." 
Acts17:3 Hij lichtte die toe en toonde hun aan de hand daarvan, dat de Christus moest lijden en moest opstaan uit de dood. En hij zei: ""Deze Jezus, die ik jullie nu bekendmaak, is de Christus.""" 
Acts17:4 Sommigen van hen raakten overtuigd en sloten zich bij Paulus en Silas aan, evenals een groot aantal godsdienstige Grieken en vele vooraanstaande vrouwen." 
Acts17:5 Maar de Joden die weigerden zich te laten overtuigen, werden afgunstig. Ze verzamelden een stel ongure kerels van de straat, veroorzaakten een oploop en brachten de hele stad in rep en roer. Ze overvielen het huis van Jason om Paulus en Silas voor de volksvergadering te slepen." 
Acts17:6 Toen ze hen daar niet aantroffen, sleepten ze Jason en enkele broeders voor het stadsbestuur, luid schreeuwend: ""Die mannen die de hele wereld in opschudding brengen, zijn nu ook hier gekomen!" 
Acts17:7 En Jason heeft hen in huis genomen! Ze verzetten zich tegen de wetten van de keizer, want ze beweren dat er een andere koning is, die Jezus heet!""" 
Acts17:8 De hele menigte en het stadsbestuur raakten in opschudding toen ze dat hoorden. 
Acts17:9 Maar nadat ze van Jason en de andere broeders een borgsom hadden gekregen, lieten ze hen gaan." 
Acts17:10 Nog diezelfde nacht stuurden de broeders Paulus en Silas naar Berea. Toen zij daar aankwamen, gingen ze weer naar de Joodse synagoge." 
Acts17:11 De Joden daar waren welwillender dan die in Tessalonika, want ze luisterden met grote belangstelling naar het woord en onderzochten elke dag in de Schriften of deze dingen zo waren." 
Acts17:12 Veel van hen kwamen tot geloof, evenals een groot aantal vooraanstaande Griekse mannen en vrouwen." 
Acts17:13 Maar toen de Joden in Tessalonika merkten dat Paulus ook in Berea het woord van God verkondigde, kwamen ze ook daar de menigte opruien." 
Acts17:14 De broeders stuurden Paulus onmiddellijk weg, in de richting van de zee, maar Silas en Timoteüs bleven." 
Acts17:15 Een paar broeders brachten Paulus tot aan Athene. Daar keerden zij terug, met de opdracht Silas en Timoteüs te vragen zo gauw mogelijk naar hem toe te komen." 
Acts17:16 Terwijl Paulus in Athene op hen wachtte, raakte zijn geest geprikkeld bij het zien van de vele afgodsbeelden in de stad." 
Acts17:17 Daarom voerde hij in de synagoge gesprekken met de Joden en met degenen die godsdienstig waren en sprak hij dagelijks op de markt met wie hij maar tegenkwam. 
Acts17:18 Ook enkele filosofen van de epicurische en stoïsche school gingen discussies met hem aan. Sommigen zeiden: Waar heeft die praatjesmaker het toch over? Anderen zeiden: Hij schijnt andere goden te verkondigen,"" omdat hij hun Jezus en de opstanding verkondigde." 
Acts17:19 Ze namen hem mee naar de Areopagus en vroegen: Mogen we misschien weten wat dit voor nieuwe leer is die jij brengt? 
Acts17:20 Want je vertelt dingen die ons vreemd in de oren klinken en we willen graag weten waar het over gaat. 
Acts17:21 Want alle Atheners en alle vreemdelingen die daar verbleven, deden niets liever dan hun tijd besteden aan iets nieuws zeggen of horen." 
Acts17:22 Paulus, in het midden van de Areopagus staande, zei: ""Mannen van Athene, ik zie aan alles dat jullie bijzonder godsdienstig zijn," 
Acts17:23 want toen ik in de stad rondliep en jullie heiligdommen bekeek, zag ik ook een altaar met het opschrift: 'Voor de onbekende god.' Die God, die jullie nu aanbidden zonder Hem te kennen, kom ik jullie bekendmaken." 
Acts17:24 De God die de wereld en alles wat er is heeft gemaakt, de Heer van de hemel en de aarde, woont niet in tempels die door mensenhanden zijn gemaakt," 
Acts17:25 en laat Zich ook niet door mensen dienen alsof Hij iets nodig heeft, want Hijzelf geeft iedereen het leven, de adem en alles." 
Acts17:26 Uit één enkele mens heeft Hij de hele mensheid gemaakt om de gehele aarde te bewonen. Van tevoren heeft Hij hun tijden en de grenzen van hun woongebieden bepaald," 
Acts17:27 met de bedoeling dat ze de Heer zouden zoeken en Hem al tastend zouden vinden. Toch is Hij niet ver bij ieder van ons vandaan," 
Acts17:28 want in Hem leven wij, bewegen wij en zijn wij, zoals ook jullie eigen dichters hebben gezegd: 'Wij zijn van goddelijke afkomst.'" 
Acts17:29 Als wij dus van goddelijke afkomst zijn, moeten we niet denken dat de Godheid gelijk is aan iets wat door een mens is bedacht en op kunstigzinnige wijze in goud of zilver is vormgegeven." 
Acts17:30 God ziet voorbij aan de tijd dat jullie onwetend waren en maakt nu overal aan alle mensen bekend dat ze zich moeten bekeren," 
Acts17:31 omdat Hij een dag heeft vastgesteld waarop Hij over de gehele wereld rechtvaardig zal oordelen door middel van een Man die Hij daartoe heeft aangesteld. Dat het om deze Man gaat, heeft Hij aangetoond door Hem uit de dood op te wekken.""" 
Acts17:32 Toen ze hoorden over een opstanding uit de dood, bespotten sommigen dat. Anderen zeiden: ""We willen een andere keer hierover nog wel eens meer van je horen.""" 
Acts17:33 Zo ging Paulus bij hen weg. 
Acts17:34 Maar een aantal mensen sloot zich bij hem aan en kwam tot geloof, onder andere Dionysius, die een rechter was van de Areopagus, een vrouw die Damaris heette en nog een paar mensen." 
Acts18:1 Hierna verliet Paulus Athene en kwam in Korinte. 
Acts18:2 Daar trof hij een zekere Aquila aan, een Jood die in Pontus was geboren en kortgeleden met zijn vrouw Priscilla uit Italië was gekomen, omdat keizer Claudius had bevolen dat alle Joden Rome moesten verlaten. Bij hen ging Paulus logeren." 
Acts18:3 En omdat ze hetzelfde beroep hadden, bleef hij bij hem werken. Ze waren namelijk allebei tentenmaker van beroep." 
Acts18:4 En elke sabbat voerde Paulus gesprekken in de synagoge en probeerde hij zowel Joden als Grieken te overtuigen. 
Acts18:5 Nadat Silas en Timoteüs uit Macedonië waren gekomen, werd Paulus er nog sterker door de Geest toe gedrongen de Joden aan te tonen dat Jezus de Christus is." 
Acts18:6 Maar vanwege hun tegenstand en lasterlijke woorden, schudde hij het stof van zijn kleren en zei tegen hen: ""Jullie bloed komt op jullie eigen hoofd neer, ik ben er onschuldig aan. Voortaan zal ik alleen nog naar niet-Joodse mensen gaan.""" 
Acts18:7 Hij vertrok en kwam in het huis van ene Justus, die God aanbad en wiens huis naast de synagoge stond." 
Acts18:8 En Krispus, de leider van de synagoge, kwam met zijn hele huis tot geloof in de Heer. En veel van de Korintiërs die hem hoorden, kwamen eveneens tot geloof en lieten zich dopen." 
Acts18:9 Op een nacht zei de Heer in een visioen tegen Paulus: Wees niet bang. Spreek, zwijg niet," 
Acts18:10 want Ik ben met je. Niemand zal je kwaad doen, want Ik heb veel mensen in deze stad.""" 
Acts18:11 Paulus bleef daar anderhalf jaar en onderwees er het woord van God. 
Acts18:12 Maar toen Gallio stadhouder van Achaje werd, keerden de Joden zich als één man tegen Paulus en sleepten hem naar de rechtszaal." 
Acts18:13 Ze zeiden: Deze man leert de mensen God te aanbidden op een manier die ingaat tegen onze Wet. 
Acts18:14 Nog voor Paulus kon antwoorden, zei Gallio tegen de Joden: ""Als het hier zou gaan om onrecht of een of ander misdrijf, Joden, zou ik jullie uiteraard aanhoren." 
Acts18:15 Maar nu het gaat om een geschil over een woord, over namen en over de Wet die onder jullie geldt, moeten jullie het zelf maar uitzoeken. In zulke zaken wil ik niet rechtspreken.""" 
Acts18:16 En hij joeg hen uit de rechtszaal weg. 
Acts18:17 Toen grepen de Grieken Sostenes, de leider van de synagoge, en ranselden hem voor de rechtszaal af, maar Gallio trok zich er niets van aan." 
Acts18:18 Nadat Paulus daar nog enige tijd gebleven was, nam hij afscheid van de broeders en zusters en voer naar Syrië, vergezeld door Priscilla en Aquila. Maar voor zijn vertrek liet hij in Kenchrea zijn haar afknippen, omdat hij een gelofte had gedaan." 
Acts18:19 Ze kwamen in Efeze. Daar liet hij Priscilla en Aquila in de stad achter, maar zelf ging hij naar de synagoge en voerde daar gesprekken met de Joden." 
Acts18:20 Ze vroegen hem langer bij hen te blijven, maar dat wees hij af." 
Acts18:21 Hij nam afscheid van hen en zei: Ik moet beslist het komende feest in Jeruzalem vieren, maar als God het wil, kom ik bij jullie terug."" En hij vertrok per schip uit Efeze." 
Acts18:22 Hij voer naar Cesarea, reisde van daar naar Jeruzalem en bezocht er de gemeente. Vervolgens reisde hij verder naar Antiochië [in Syrië]." 
Acts18:23 Nadat hij daar enige tijd doorgebracht had, trok hij verder en reisde door de streek van Galatië en Frygië, om daar alle leerlingen te versterken in het geloof." 
Acts18:24 Er kwam een zekere Apollos in Efeze aan, een in Alexandrië geboren Jood, een goed spreker, doorkneed in de Schriften." 
Acts18:25 Hij had onderricht gehad in de Weg van de Heer, was vurig van geest en gaf de mensen nauwkeurig onderricht in de dingen van de Heer. Hij kende echter alleen de doop van Johannes." 
Acts18:26 Vrijmoedig sprak hij in de synagoge. Toen Priscilla en Aquila hem hoorden, namen ze hem apart en legden hem de Weg van God nauwkeuriger uit." 
Acts18:27 En toen hij naar Achaje wilde gaan, moedigden de broeders hem aan en gaven hem een brief mee voor de leerlingen daar, met het verzoek hem gastvrij te ontvangen. Daar aangekomen was Apollos door Gods genade een grote steun voor de gelovigen." 
Acts18:28 Hij wist in het openbaar de Joden krachtig te weerleggen door vanuit de Schriften aan te tonen dat Jezus de Christus is. 
Acts19:1 Terwijl Apollos in Korinte was, reisde Paulus door het binnenland naar Efeze. Daar trof hij enkele leerlingen aan." 
Acts19:2 Hij vroeg hun: Hebben jullie de Heilige Geest ontvangen toen jullie tot geloof kwamen? Ze antwoordden: We hebben er zelfs niet van gehoord dat er een Heilige Geest is. 
Acts19:3 Paulus vroeg: Met wat voor doop zijn jullie dan gedoopt? Ze zeiden: Met de doop van Johannes. 
Acts19:4 Maar Paulus zei: Johannes' doop was een doop van bekering, waarbij hij de mensen zei dat ze moesten geloven in degene die na hem kwam, namelijk in de Christus, dat is Jezus.""" 
Acts19:5 Toen ze dat hoorden, lieten ze zich dopen in de naam van de Heer Jezus." 
Acts19:6 En toen Paulus hun de handen oplegde, kwam de Heilige Geest over hen en ze spraken in nieuwe talen en profeteerden." 
Acts19:7 Het ging om een groep van ongeveer twaalf mannen. 
Acts19:8 Paulus ging naar de synagoge. Drie maanden lang sprak hij daar vrijmoedig. Hij voerde gesprekken en probeerde de mensen te overtuigen van de dingen van het Koninkrijk van God. 
Acts19:9 Maar sommigen weigerden koppig zich te laten overtuigen en begonnen tegenover de menigte kwaad te spreken van de Weg. Daarom ging Paulus bij hen weg. Hij nam de leerlingen apart en voerde dagelijks gesprekken met hen in de zaal van ene Tyrannus. 
Acts19:10 Dat deed hij twee jaar lang, zodat alle inwoners van Asia, zowel Joden als Grieken, het woord van de Heer Jezus hoorden." 
Acts19:11 En God deed bijzonder grote wonderen door de handen van Paulus," 
Acts19:12 zodat men zelfs zweetdoeken en gordeldoeken die Paulus gedragen had naar de zieken bracht, en hun ziekten verdwenen en de demonen verlieten hen." 
Acts19:13 Enkele rondtrekkende Joodse demonenbezweerders probeerden ook de naam van de Heer Jezus te gebruiken bij mensen die in de macht van demonen waren. Ze zeiden: We bezweren je bij Jezus, die door Paulus wordt verkondigd!""" 
Acts19:14 Het waren de zeven zonen van de Joodse opperpriester Sceva die dit deden. 
Acts19:15 Maar de demon antwoordde: Jezus ken ik en van Paulus weet ik af; maar jullie, wie zijn jullie?""" 
Acts19:16 En de man in wie de demon zat, sprong op hen af en was zoveel sterker dan zij, dat ze naakt en gewond uit het huis wegvluchtten." 
Acts19:17 Alle Joden en Grieken in Efeze hoorden ervan. Ze kregen diep ontzag en maakten de naam van de Heer Jezus groot. 
Acts19:18 Velen die tot geloof kwamen, bekenden openlijk wat ze gedaan hadden." 
Acts19:19 En enkelen die zich met toverij hadden beziggehouden, brachten hun boeken bijeen en verbrandden ze in het openbaar. De waarde ervan werd op vijftigduizend zilverstukken geschat." 
Acts19:20 Zo groeide het woord van de Heer snel en werd steeds krachtiger. 
Acts19:21 Na deze gebeurtenissen vatte Paulus in de Geest het plan op om door Macedonië en Achaje naar Jeruzalem te reizen, en hij zei: ""En wanneer ik daar geweest ben, moet ik ook Rome bezoeken.""" 
Acts19:22 Hij zond twee van zijn helpers, Timoteüs en Erastus, vooruit naar Macedonië, maar zelf bleef hij nog enige tijd in Asia." 
Acts19:23 Rond die tijd ontstond er grote opschudding met betrekking tot de Weg. 
Acts19:24 Er was namelijk een zilversmid, Demetrius, die zilveren Artemistempeltjes maakte en daarmee veel mensen van het vak een goed inkomen verschafte." 
Acts19:25 Hen riep Demetrius bijeen, samen met de ambachtslieden die soortgelijk werk vervaardigden, en zei: ""Mannen, jullie weten dat we aan dit werk onze welvaart te danken hebben." 
Acts19:26 Nu zien en horen jullie dat deze Paulus niet alleen in Efeze, maar in bijna heel Asia velen heeft weten te overtuigen en afvallig heeft gemaakt met zijn bewering dat goden die door mensen zijn gemaakt geen goden zijn." 
Acts19:27 Daardoor lopen we niet alleen gevaar dat ons beroep straks veracht wordt, maar bovendien dat de tempel van de grote godin Artemis niet meer in tel zal zijn en de godin, die in heel Asia en de hele wereld aanbeden wordt, van haar luister wordt beroofd!""" 
Acts19:28 Toen ze dit hoorden, werden ze woedend en begonnen te schreeuwen: ""Groot is de Artemis van de Efeziërs!""" 
Acts19:29 De hele stad raakte in rep en roer en stormde onder luid geschreeuw als één man naar het amfitheater, waarbij ze Gajus en Aristarchus, Paulus' Macedonische reisgenoten, met zich meesleurden." 
Acts19:30 Paulus wilde zich onder de menigte begeven, maar de leerlingen hielden hem tegen." 
Acts19:31 Hij werd zelfs door enkele bevriende bestuurders van Asia gewaarschuwd om niet naar het amfitheater te gaan. 
Acts19:32 In het amfitheater riep de één dit, de ander dat. De hele menigte was één grote verwarring en de meesten wisten niet eens waarvoor ze bijeengekomen waren." 
Acts19:33 Alexander werd naar voren gehaald, omdat hij door de Joden naar voren geduwd werd om het woord te doen. Alexander gebaarde om stilte en wilde zijn verdediging tot de menigte houden." 
Acts19:34 Maar toen ze merkten dat hij een Jood was, begon de hele menigte als één man te schreeuwen: ""Groot is de Artemis van de Efeziërs!"" Dat riepen ze twee uur lang." 
Acts19:35 De schrijver van de stad wist de menigte rustig te krijgen en zei: Mannen van Efeze! Er is geen mens die niet weet dat de stad Efeze de tempel bewaakt van de grote godin Artemis en het beeld dat uit de hemel is gevallen. 
Acts19:36 Omdat dit niet te weerleggen valt, moeten jullie kalm blijven en niets overhaast doen." 
Acts19:37 Jullie hebben deze mannen hier gebracht zonder dat ze tempelrovers zijn of jullie godin hebben belasterd. 
Acts19:38 Als Demetrius en zijn vakgenoten een geschil met iemand hebben – jullie weten dat er rechtszittingen worden gehouden en dat er stadhouders zijn. Laten ze daar hun beschuldigingen indienen. 
Acts19:39 Als jullie verder nog iets willen, moet daar in een officiële vergadering over worden besloten." 
Acts19:40 Want nu lopen we gevaar wegens de gebeurtenissen van vandaag van een oproer te worden beschuldigd, omdat we geen goede reden kunnen opgeven voor deze volksoploop."" Met die woorden sloot hij de vergadering." 
Acts20:1 Nadat het oproer bedaard was, riep Paulus de leerlingen bij zich, nam afscheid van hen en vertrok naar Macedonië." 
Acts20:2 Toen hij het gebied doorgetrokken was en onderweg de leerlingen uitgebreid had bemoedigd, kwam hij in Griekenland aan." 
Acts20:3 Daar bracht hij drie maanden door. Toen hij op het punt stond naar Syrië te varen, ontdekte hij dat de Joden een aanslag op hem beraamden. Daarom besloot hij door Macedonië terug te reizen." 
Acts20:4 Tot Asia werd hij vergezeld door Sopater uit Berea, Aristarchus en Sekundus uit Tessalonika, Gajus uit Derbe, Timoteüs, en Tychikus en Trofimus uit Asia." 
Acts20:5 Zij reisden ons vooruit en zouden in Troas op ons wachten. 
Acts20:6 Wijzelf voeren pas na het feest van de Ongezuurde broden weg uit Filippi en kwamen vijf dagen later bij hen in Troas aan, waar we zeven dagen bleven." 
Acts20:7 Op de eerste dag van de week, toen de leerlingen bijeengekomen waren voor het breken van het brood, sprak Paulus hen toe. Omdat hij de volgende dag zou vertrekken, ging hij door tot middernacht." 
Acts20:8 Er brandde een groot aantal olielampen in de bovenzaal waar ze bijeen waren. 
Acts20:9 En een jongeman, Eutychus, zat in de vensterbank te luisteren. Toen Paulus zo lang bleef spreken viel hij, door slaap overmand, van de derde verdieping uit het raam naar beneden en werd dood opgetild." 
Acts20:10 Maar Paulus kwam naar beneden, liet zich bovenop hem vallen, sloeg zijn armen om hem heen en zei: ""Houd op met dat misbaar, want hij leeft.""" 
Acts20:11 Hij ging weer naar boven, brak het brood en at. Daarna sprak hij nog lange tijd met hen, tot het ochtend werd, en vertrok toen." 
Acts20:12 De jongen werd levend naar huis gebracht en iedereen was bijzonder bemoedigd. 
Acts20:13 Maar wij gingen alvast aan boord van een schip en voeren de anderen vooruit naar Assus, waar we Paulus aan boord zouden nemen. Zo had hij het met ons afgesproken, want zelf wilde hij te voet gaan." 
Acts20:14 In Assus voegde hij zich bij ons. We namen hem aan boord en voeren naar Mitylene. 
Acts20:15 De volgende dag vertrokken we daar en kwamen ter hoogte van Chios. De dag daarna legden we aan in Samos en bleven in Trogyllion. De volgende dag bereikten we Milete," 
Acts20:16 want Paulus had besloten Efeze voorbij te varen, om geen tijd in Asia te verliezen. Hij had haast, omdat hij wilde proberen op het Pinksterfeest in Jeruzalem te zijn." 
Acts20:17 Vanuit Milete stuurde hij iemand naar Efeze om de oudsten van de gemeente daar te vragen naar hem toe te komen. 
Acts20:18 Toen ze waren gekomen zei hij tegen hen: Jullie weten wat mijn houding was bij jullie, vanaf de dag dat ik bij jullie in Asia aankwam, al de tijd dat ik bij jullie was," 
Acts20:19 hoe ik de Heer in alle nederigheid heb gediend, onder vele tranen en in alle beproevingen die de Joden mij met hun aanslagen aandeden." 
Acts20:20 Jullie weten dat ik niets wat nuttig voor jullie zou kunnen zijn, heb nagelaten aan jullie bekend te maken en te leren, zowel in het openbaar als bij de mensen thuis" 
Acts20:21 en ik heb er bij zowel Joden als Grieken op aangedrongen zich te bekeren tot God en tot het geloof in onze Heer Jezus Christus. 
Acts20:22 Nu reis ik naar Jeruzalem, gebonden door de Geest, niet wetend wat mij daar zal gebeuren." 
Acts20:23 Ik weet alleen dat de Heilige Geest mij in elke volgende stad verzekert dat mij boeien en verdrukking te wachten staan. 
Acts20:24 Maar dat alles is voor mij niet van belang, voor mijzelf hecht ik geen waarde aan mijn leven, als ik maar met vreugde de wedloop mag uitlopen en de taak mag volbrengen die ik van de Heer Jezus gekregen heb: te getuigen van het goede nieuws van Gods genade." 
Acts20:25 Luister, ik weet dat geen van jullie aan wie ik op mijn reizen het Koninkrijk van God bekend heb gemaakt, mij zal terugzien." 
Acts20:26 Daarom verklaar ik jullie vandaag nadrukkelijk dat ik onschuldig ben aan het bloed van wie dan ook van jullie. 
Acts20:27 Want ik heb niets achtergehouden, maar jullie het gehele plan van God bekendgemaakt." 
Acts20:28 Let nu goed op julliezelf en op de gehele kudde waarover de Heilige Geest jullie als opzieners heeft aangesteld. Weid de gemeente van God, die Hij met zijn eigen bloed verworven heeft." 
Acts20:29 Want ik weet dat er na mijn vertrek gevaarlijke wolven bij jullie zullen binnendringen, die de kudden niet zullen ontzien." 
Acts20:30 Uit jullie eigen kring zullen er mensen opstaan die de waarheid verdraaien om de leerlingen achter zich aan te krijgen. 
Acts20:31 Blijf daarom waakzaam en onthoud dat ik drie jaar lang onophoudelijk, dag en nacht, ieder van jullie onder tranen heb aangemoedigd en vermaand." 
Acts20:32 En nu, broeders, vertrouw ik jullie toe aan God en aan het woord van zijn genade, aan Hem die bij machte is jullie op te bouwen en jullie een erfdeel te geven onder allen die geheiligd zijn." 
Acts20:33 Van niemand heb ik geld of kleding gevraagd. 
Acts20:34 Jullie weten dat ik altijd met eigen handen hard heb gewerkt voor de behoeften van mij en mijn reisgenoten. 
Acts20:35 Ik heb jullie in alles laten zien dat je zo met hard werken de zwakken moet ondersteunen. Houd de woorden van de Heer Jezus in gedachten, die gezegd heeft: 'Het is gezegender te geven dan te ontvangen.' """ 
Acts20:36 Toen hij uitgesproken was, knielde hij neer en bad met hen." 
Acts20:37 Ze begonnen allemaal hevig te huilen, omhelsden Paulus en kusten hem," 
Acts20:38 vooral bedroefd over zijn woorden dat ze hem niet meer zouden terugzien. En ze deden hem uitgeleide naar het schip. 
Acts21:1 Nadat we ons met moeite van hen hadden losgemaakt, gingen we scheep. We koersten eerst recht op Kos aan, de dag daarna bereikten we Rhodos en vervolgens Patara." 
Acts21:2 Daar vonden we een schip dat naar Fenicië zou oversteken. We gingen aan boord en voeren weg. 
Acts21:3 Toen we Cyprus in zicht kregen, lieten we dat links liggen, koersten naar Syrië en kwamen in Tyrus aan. Daar zou het schip gelost worden." 
Acts21:4 We zochten er de leerlingen op en bleven zeven dagen bij hen. Door de Geest zeiden ze tegen Paulus dat hij niet naar Jeruzalem moest gaan. 
Acts21:5 Toen onze tijd bij hen om was, vertrokken we en zetten we onze reis voort. Ze deden ons met hun vrouwen en kinderen uitgeleide tot buiten de stad. Op het strand knielden we neer en baden." 
Acts21:6 Nadat we afscheid van elkaar hadden genomen, gingen wij aan boord van het schip en keerden zij naar huis terug." 
Acts21:7 Van Tyrus kwamen we behouden aan in Ptolemaïs. We bezochten er de broeders en zusters en bleven één dag bij hen. 
Acts21:8 De volgende dag vertrokken Paulus en wij, zijn reisgenoten, naar Cesarea. Daar gingen we naar het huis van Filippus de prediker – die een van de zeven was – en bleven bij hem logeren." 
Acts21:9 Deze Filippus had vier ongehuwde dochters, die profeteren konden." 
Acts21:10 Toen we daar enige tijd waren, kwam er uit Judea een profeet aan, Agabus genaamd." 
Acts21:10 Toen we daar enige tijd waren, kwam er uit Judea een profeet aan, Agabus genaamd." 
Acts21:11 Hij kwam naar ons toe, nam Paulus' gordel, bond daarmee zijn eigen handen en voeten en zei: ""Dit zegt de Heilige Geest: In Jeruzalem zullen de Joden de man van wie deze gordel is zo binden en hem overleveren aan vreemdelingen.""" 
Acts21:12 Toen we dit hoorden, smeekten wij en de leerlingen van die plaats Paulus niet naar Jeruzalem te gaan." 
Acts21:13 Maar Paulus antwoordde: Wat zijn jullie aan het doen? Jullie breken mijn hart met jullie tranen. Ik ben niet alleen bereid gebonden te worden in Jeruzalem, maar zelfs om er te sterven voor de naam van de Heer Jezus.""" 
Acts21:14 Toen hij zich niet liet overreden, gaven we het op en zeiden: ""Laat de wil van de Heer gebeuren.""" 
Acts21:15 Daarna maakten we ons klaar voor de verdere reis naar Jeruzalem. 
Acts21:16 Enkele leerlingen uit Cesarea vergezelden ons en brachten ons naar ene Mnason van Cyprus, een van de eerste leerlingen. Bij hem zouden we logeren." 
Acts21:17 Bij onze aankomst in Jeruzalem werden we hartelijk door de broeders en zusters ontvangen. 
Acts21:18 De volgende dag nam Paulus ons mee naar Jakobus, bij wie alle oudsten bijeen waren." 
Acts21:19 Nadat hij hen begroet had, vertelde hij uitgebreid wat God door zijn werk bij de andere volken had gedaan." 
Acts21:20 Ze prezen de Heer toen ze alles gehoord hadden en zeiden tegen hem: Je ziet, broeder, hoe hier duizenden Joden tot geloof zijn gekomen, en allemaal houden ze zich nauwkeurig aan de Wet." 
Acts21:21 Nu hebben ze over jou gehoord dat je de tot geloof gekomen Joden die onder andere volken wonen, afvallig maakt van Mozes, omdat jij hun zou leren dat ze hun kinderen niet hoeven te besnijden en zich niet aan onze gebruiken hoeven te houden." 
Acts21:22 Wat doen we daaraan? De hele menigte zal beslist samenkomen, want ze zullen horen van je komst." 
Acts21:23 Doe daarom wat wij zeggen. We hebben hier vier mannen die een gelofte hebben gedaan. 
Acts21:24 Neem ze mee om je samen met hen te reinigen en neem de kosten op je voor het afknippen van hun haar. Daaraan zal iedereen zien dat die verhalen over jou niet waar zijn, maar dat je zelf ook overeenkomstig de Wet leeft." 
Acts21:25 Wat betreft de mensen van andere volken die tot geloof zijn gekomen: hun hebben we geschreven dat wij van oordeel zijn dat ze niets anders hoeven te doen dan zich ver te houden van wat aan afgoden geofferd is, van bloed, van vlees van verstikte dieren en van ontucht.""" 
Acts21:26 Daarop nam Paulus die mannen mee. De volgende dag liet hij zich met hen reinigen, ging de tempel in en liet weten wanneer de dagen van hun reiniging voorbij zouden zijn en voor ieder van hen het offer zou worden gebracht." 
Acts21:27 Toen de zeven dagen bijna om waren, zagen de Joden uit Asia hem in de tempel. Ze begonnen de menigte op te ruien, grepen Paulus" 
Acts21:28 en riepen: Help, Israëlieten! Dit is de man die met zijn leer overal iedereen opzet tegen dit volk, de Wet en deze tempel. En nu heeft hij ook nog Grieken in de tempel gebracht en daarmee deze heilige plaats ontwijd!""" 
Acts21:29 Ze hadden hem namelijk eerder met de Efeziër Trofimus in de stad gezien en dachten dat Paulus hem had meegenomen naar de tempel. 
Acts21:30 De hele stad raakte in rep en roer en het volk liep te hoop. Ze grepen Paulus en sleurden hem de tempel uit. Onmiddellijk werden de tempelpoorten gesloten. 
Acts21:31 Ze probeerden Paulus te vermoorden, maar toen aan de stadscommandant gemeld werd dat heel Jeruzalem in opschudding was," 
Acts21:32 verzamelde hij onmiddellijk een aantal soldaten en centurions en ging er haastig op af. Toen de mensen de commandant en de soldaten zagen, hielden ze op Paulus te slaan." 
Acts21:33 De commandant ging naar Paulus, greep hem beet en gaf bevel hem met twee ketenen te boeien. Hij vroeg wie hij was en wat hij had gedaan." 
Acts21:34 Uit de menigte schreeuwde de een dit en de ander dat. Toen hij er vanwege het tumult niet achter kon komen wat er aan de hand was, gaf hij bevel hem naar de kazerne te brengen." 
Acts21:35 Bij de trappen gekomen, moesten de soldaten Paulus dragen vanwege het geweld van de menigte" 
Acts21:36 die opdrong en schreeuwde: Weg met hem! 
Acts21:37 Toen Paulus de kazerne zou worden binnengebracht, vroeg hij de commandant: ""Mag ik u iets zeggen?"" Hij antwoordde: ""Spreek je Grieks?" 
Acts21:38 Ben je dan niet die Egyptenaar die onlangs een oproer veroorzaakte en met vierduizend andere schurken de woestijn in is getrokken? 
Acts21:39 Paulus zei: Ik ben een Jood uit Tarsus, burger van een niet onbelangrijke stad in Cilicië. Ik verzoek u mij toe te staan het volk toe te spreken.""" 
Acts21:40 De commandant gaf toestemming, waarop Paulus vanaf de trap met zijn hand het volk om stilte gebaarde. Toen het helemaal stil was geworden, sprak hij hen toe in het Hebreeuws." 
Acts22:1 Paulus zei: Broeders en vaders, luister naar mijn verdediging.""" 
Acts22:2 Toen de mensen hoorden dat hij hen in het Hebreeuws toesprak, werd het nog stiller." 
Acts22:3 Paulus ging verder: Ik ben een Jood, geboren in Tarsus in Cilicië, maar hier in deze stad opgegroeid. Ik heb als leerling aan de voeten van Gamaliël gezeten en ben nauwkeurig onderwezen in de Wet van onze voorouders. Ik was een al ijver voor God, net zoals jullie vandaag," 
Acts22:4 en heb deze Weg vervolgd tot de dood toe, door mannen en vrouwen op te pakken en gevangen te zetten," 
Acts22:5 zoals de hogepriester en de hele Raad van oudsten van mij kunnen getuigen. Van hen had ik zelfs brieven gekregen voor de broeders in Damaskus, om ook daar mensen gevangen te nemen en naar Jeruzalem over te brengen voor hun straf." 
Acts22:6 Maar toen ik onderweg was en rond het middaguur Damaskus naderde, werd ik plotseling door een fel licht uit de hemel omgeven." 
Acts22:7 Ik viel op de grond en hoorde een stem tegen mij zeggen: 'Saul, Saul, waarom vervolg je Mij?'" 
Acts22:8 Ik antwoordde: 'Wie bent U, Heer?' En Hij zei tegen mij: 'Ik ben Jezus uit Nazaret, die jij vervolgt.'" 
Acts22:9 Degenen die bij mij waren, zagen wel het licht en werden heel erg bang, maar ze hoorden niet de stem die tegen mij sprak." 
Acts22:10 En ik zei: 'Heer, wat moet ik doen?' De Heer zei tegen mij: 'Sta op en ga naar Damaskus. Daar zul je te horen krijgen wat je taak zal zijn.'" 
Acts22:11 Omdat ik door dat felle licht niet meer kon zien, namen degenen die bij mij waren mij bij de hand om mij te leiden. Zo kwam ik in Damaskus." 
Acts22:12 En ene Ananias, een gelovig man die met toewijding de Wet naleefde en goed bekendstond bij alle Joden die daar woonden," 
Acts22:13 kwam naar mij toe, ging bij mij staan en zei: 'Saul, broeder, zie weer!' Op hetzelfde moment kon ik hem zien." 
Acts22:14 En hij zei: 'De God van onze voorvaders heeft van tevoren bepaald dat jij zijn wil zult leren kennen, de Rechtvaardige zult zien en uit zijn mond zijn stem zult horen." 
Acts22:15 Jij zult zijn getuige zijn en alle mensen bekendmaken wat je hebt gezien en gehoord. 
Acts22:16 Waarom aarzel je nog? Sta op, laat je dopen en je zonden afwassen, terwijl je de naam van de Heer aanroept.'" 
Acts22:17 Toen ik in Jeruzalem was teruggekeerd en in de tempel aan het bidden was," 
Acts22:18 raakte ik in geestvervoering. Ik zag Hem en Hij zei tegen mij: 'Haast je en verlaat snel Jeruzalem, want ze zullen je getuigenis over Mij hier niet aannemen.'" 
Acts22:19 Maar ik zei: 'Heer, ze weten zelf dat ik het was die de mensen die in U geloofden gevangen liet nemen en in de synagogen liet geselen." 
Acts22:20 En toen het bloed van uw getuige Stefanus werd vergoten, stond ik daarbij en stemde volledig in met zijn dood. Ik paste op de mantels van degenen die hem ter dood brachten.'" 
Acts22:21 Maar Hij zei tegen mij: 'Ga, want Ik stuur je ver weg, naar andere volken.' """ 
Acts22:22 Tot hiertoe hadden ze naar hem geluisterd, maar nu begonnen ze te schreeuwen: ""Weg met zo iemand! Hij verdient het niet te leven!""" 
Acts22:23 Toen ze zo begonnen te schreeuwen, met hun kleren zwaaiden en stof in de lucht wierpen," 
Acts22:24 gaf de commandant bevel Paulus de kazerne binnen te brengen en hem onder geseling te ondervragen, om te ontdekken waarom ze zo tegen hem tekeergingen." 
Acts22:25 Maar toen ze Paulus met de riemen strekten voor de geseling, zei Paulus tegen de centurion die erbij stond: ""Mag u een Romein zonder proces laten geselen?""" 
Acts22:26 Toen de centurion dat hoorde, ging hij naar zijn commandant en zei hem: ""Kijk uit wat u doet, want die man is een Romein!""" 
Acts22:27 De commandant ging erheen en zei: Zeg mij, ben jij een Romein?""" 
Acts22:28 Paulus zei: Ja. De commandant antwoordde: Ik heb dat burgerrecht voor een groot bedrag gekocht. Paulus antwoordde: Maar ik ben Romein van geboorte. 
Acts22:29 Onmiddellijk hielden degenen die hem zouden ondervragen op. De commandant werd bang toen hij begreep dat Paulus een Romein was en hij hem zomaar had laten boeien. 
Acts22:30 Omdat hij nauwkeurig wilde weten waarvan de Joden Paulus beschuldigden, liet hij de volgende dag Paulus' boeien afnemen, ontbood de opperpriesters en de gehele Raad en bracht Paulus voor de Raad." 
Acts23:1 Paulus keek de Raad aan en zei: Broeders, tot op de dag van vandaag leef ik met een tegenover God zuiver geweten.""" 
Acts23:2 Daarop gaf de hogepriester Ananias de mannen die naast hem stonden bevel Paulus op zijn mond te slaan. 
Acts23:3 Paulus zei tegen Ananias: Witgepleisterde muur, God zal ú slaan! U zit hier om overeenkomstig de Wet over mij te oordelen, en tegen de Wet in beveelt u mij te slaan?""" 
Acts23:4 Ze zeiden hem: Hoe durf je de hogepriester van God te beledigen? 
Acts23:5 Paulus antwoordde: Ik wist niet, broeders, dat hij de hogepriester is. Want er staat geschreven: 'Een leider van je volk mag je niet verwensen.' """ 
Acts23:6 En omdat hij wist dat een deel van hen tot de Sadduceeërs behoorde en een ander deel tot de Farizeeërs, riep Paulus tegen de Raad: ""Broeders, ik ben een Farizeeër en de zoon van een Farizeeër. Ik word hier vandaag berecht vanwege mijn verwachting dat de doden zullen opstaan!""" 
Acts23:7 Bij die woorden ontstond er onenigheid tussen de Farizeeërs en de Sadduceeërs, en de menigte raakte verdeeld." 
Acts23:8 Want de Sadduceeërs zeggen dat er geen opstanding uit de dood is en dat er geen engelen of geesten bestaan, terwijl de Farizeeërs beide wel geloven." 
Acts23:9 Er ontstond groot tumult en de Farizeese schriftgeleerden riepen met grote stelligheid: Wij zijn van oordeel dat deze man niets heeft misdaan! Stel dat een geest tegen hem heeft gesproken, of een engel! Laten we niet tegen God strijden!""" 
Acts23:10 De onenigheid liep zo hoog op, dat de commandant vreesde dat Paulus door hen aan stukken getrokken zou worden. Daarom beval hij zijn soldaten te komen en Paulus uit de menigte af te voeren en naar de kazerne te brengen." 
Acts23:11 Die nacht stond de Heer bij hem en zei: Houd moed, Paulus! Want zoals je in Jeruzalem van Mij getuigd hebt, moet je ook in Rome van Mij getuigen.""" 
Acts23:12 De volgende dag beraamde een aantal Joden een aanslag op Paulus. Ze zwoeren niets te zullen eten of drinken tot ze Paulus hadden vermoord. 
Acts23:13 Meer dan veertig man waren bij de samenzwering betrokken. 
Acts23:14 Ze gingen naar de opperpriesters en de oudsten en zeiden: Wij hebben gezworen niets te zullen eten of drinken tot we Paulus hebben vermoord. 
Acts23:15 Dit is ons plan: u laat namens de Raad aan de commandant vragen om Paulus bij u te brengen, zogenaamd om hem verder te ondervragen. Dan staan wij klaar om hem te vermoorden voordat hij aankomt.""" 
Acts23:16 Maar het zoontje van Paulus' zus hoorde van deze hinderlaag. Hij ging naar de kazerne en vertelde het aan Paulus. 
Acts23:17 Paulus riep een centurion en zei: Breng deze jongen naar de commandant, want hij heeft hem iets te melden.""" 
Acts23:18 De centurion nam de jongen mee naar de commandant en zei: De gevangene Paulus riep mij en vroeg mij deze jongen bij u te brengen, omdat hij u iets te zeggen heeft.""" 
Acts23:19 De commandant nam de jongen bij de hand, nam hem apart en vroeg hem: ""Wat heb je me te melden?""" 
Acts23:20 Hij antwoordde: De Joden hebben afgesproken u te vragen om Paulus morgen voor de Raad te laten verschijnen, zogenaamd om hem verder te ondervragen." 
Acts23:21 Maar u moet hen niet geloven! Want meer dan veertig man van hen hebben een hinderlaag gelegd. Ze hebben gezworen niets te zullen eten of drinken tot ze hem hebben vermoord. Ze staan al klaar en wachten op uw toezegging. 
Acts23:22 De commandant liet de jongen gaan en droeg hem op: Zeg tegen niemand dat je me dit verteld hebt. 
Acts23:23 Daarop ontbood de commandant twee centurions en zei: Zorg dat vanavond op het derde uur tweehonderd soldaten klaarstaan om naar Cesarea te vertrekken, met zeventig ruiters en tweehonderd speerdragers." 
Acts23:24 Laat ook rijdieren brengen, om Paulus daarop veilig naar stadhouder Felix te brengen.""" 
Acts23:25 En hij schreef de volgende brief: 
Acts23:26 Van Claudius Lysias, aan de hooggeachte stadhouder Felix. Gegroet!" 
Acts23:27 Deze man was door de Joden gevangengenomen en dreigde door hen te worden vermoord. Ik ben met mijn manschappen tussenbeide gekomen en heb hem gered, omdat ik had vernomen dat hij een Romein is." 
Acts23:28 Om te onderzoeken waarvan hij door hen werd beschuldigd, liet ik hem aan hun Raad voorleiden." 
Acts23:29 Daar bleek mij dat hun beschuldigingen bestonden uit geschilpunten betreffende hun Wet, maar op geen van hun beschuldigingen staat de doodstraf of gevangenschap." 
Acts23:30 Toen mij bekend werd dat de Joden een aanslag op deze man beraamden, heb ik hem onmiddellijk naar u laten overbrengen en zijn beschuldigers laten weten dat ze zich tot u moeten wenden. Het ga u goed.""" 
Acts23:31 Zoals hun bevolen was, brachten de soldaten Paulus 's nachts naar Antipatris." 
Acts23:32 De volgende dag werd hij door de ruiters verder gebracht, maar het voetvolk keerde naar de kazerne terug." 
Acts23:33 Toen ze met Paulus in Cesarea aankwamen, overhandigden ze de brief aan de stadhouder en droegen Paulus aan hem over." 
Acts23:34 Nadat de stadhouder de brief gelezen had, vroeg hij uit welke provincie Paulus kwam. Toen hij vernam dat hij uit Cilicië afkomstig was, zei hij:" 
Acts23:35 Ik zal je verhoren wanneer je beschuldigers ook hier zijn aangekomen. En hij gaf bevel hem in het gerechtsgebouw van Herodes gevangen te zetten. 
Acts24:1 Vijf dagen later verscheen de hogepriester Ananias voor Felix, met de oudsten en een aanklager, Tertullus, voor de zaak tegen Paulus." 
Acts24:2 Toen hij naar voren geroepen was, begon Tertullus zijn beschuldiging en zei:" 
Acts24:3 Wij allen zijn u bijzonder dankbaar, hooggeachte Felix, omdat wij dankzij u grote vrede hebben en uw wijs beleid vele verbeteringen voor ons volk heeft gebracht." 
Acts24:4 Maar om u niet te lang op te houden, verzoek ik u ons kort te willen aanhoren met de welwillendheid waar u om bekendstaat." 
Acts24:5 Ons is gebleken dat deze man een ware pest is, iemand die oproer veroorzaakt onder alle Joden over de hele wereld. Hij is een vooraanstaand man binnen de sekte van de Nazareners." 
Acts24:6 Ook heeft hij een poging gedaan de tempel te ontwijden. Daarom hebben wij hem gevangengenomen en wilden wij hem vonnissen overeenkomstig onze Wet. 
Acts24:7 Commandant Lysias kwam echter tussenbeide en heeft hem ons met geweld afgenomen. 
Acts24:8 Hij heeft degenen die deze man aanklagen geboden zich tot u te wenden. Als u hem hierover ondervraagt, kunt u zich zelf op de hoogte stellen van alles waarvan wij hem beschuldigen.""" 
Acts24:9 En de Joden vielen hem bij en bevestigden dat dit juist was. 
Acts24:10 Felix gebaarde naar Paulus dat het zijn beurt was om te spreken. Daarop zei Paulus: Omdat ik weet dat u al jarenlang rechter over dit volk bent, verdedig ik mijzelf met goede moed." 
Acts24:11 U kunt laten nagaan dat het niet langer dan twaalf dagen geleden is dat ik naar Jeruzalem ben gekomen om daar te aanbidden. 
Acts24:12 Ze hebben mij in de tempel met niemand zien discussiëren of een volksoploop zien veroorzaken, en evenmin in de synagogen of in de stad." 
Acts24:13 Ze kunnen geen van hun beschuldigingen bewijzen. 
Acts24:14 Maar ik erken dat ik overeenkomstig de Weg – die zij een sekte noemen – de God van onze voorvaders dien, en dat ik alles geloof wat er in de Wet en de Profeten geschreven staat." 
Acts24:15 Ik heb, net als zijzelf, de hoopvolle verwachting van God dat ooit de doden zullen opstaan, zowel de rechtvaardigen als de onrechtvaardigen." 
Acts24:16 Daarom doe ik mijn uiterste best om altijd een zuiver geweten te hebben tegenover God en de mensen. 
Acts24:17 Nu ben ik voor het eerst sinds jaren gekomen, om een gift te overhandigen voor de armen van mijn volk en offers te brengen." 
Acts24:18 Daarmee was ik bezig toen enkele Joden uit Asia mij in de tempel aantroffen nadat ik me had gereinigd. Er was geen sprake van een oploop of een oproer. 
Acts24:19 Zij zijn het die voor u zouden moeten staan om mij aan te klagen als ze iets tegen mij zouden hebben. 
Acts24:20 En anders moeten deze mannen hier zeggen aan welk misdrijf zij mij schuldig hebben bevonden toen ik voor hun Raad stond. 
Acts24:21 Of het moet zijn wat ik heb uitgeroepen toen ik daar stond: 'Ik word hier vandaag berecht met betrekking tot de opstanding van de doden!' 
Acts24:22 Toen Felix, die vrij goed op de hoogte was van de Weg, hem gehoord had, besliste hij tot uitstel en zei: ""Wanneer commandant Lysias hier is aangekomen, zal ik jullie hierover verder horen.""" 
Acts24:23 Hij gaf de centurion bevel Paulus gevangen te houden, maar minder streng te behandelen. Ook mochten Paulus' vrienden niet verhinderd worden voor hem te zorgen of hem te bezoeken." 
Acts24:24 Enkele dagen later kwam Felix weer, met zijn Joodse vrouw Drusilla. Hij ontbood Paulus en ondervroeg hem over het geloof in Christus." 
Acts24:25 Maar toen Paulus sprak over rechtvaardigheid, zelfbeheersing en het komende oordeel, werd Felix bang en zei: ""Voor vandaag kun je gaan. Als ik weer eens tijd heb, zal ik je laten roepen.""" 
Acts24:26 Tegelijk hoopte hij dat Paulus hem losgeld zou aanbieden. Daarom liet hij hem vaak komen en sprak hij met hem. 
Acts24:27 Maar na twee volle jaren werd Felix opgevolgd door Porcius Festus. Om de Joden een gunst te bewijzen liet Felix Paulus in gevangenschap achter. 
Acts25:1 Drie dagen na zijn aankomst in de provincie kwam Festus van Cesarea naar Jeruzalem. 
Acts25:2 De hogepriester en de leiders van de Joden verschenen voor hem met hun aanklacht tegen Paulus. 
Acts25:3 Ze verzochten hem om een gunst ten nadele van Paulus, namelijk dat hij hem naar Jeruzalem zou laten overbrengen. Ze wilden hem namelijk onderweg vanuit een hinderlaag doden." 
Acts25:4 Maar Festus antwoordde dat Paulus in Cesarea in bewaring zou worden gehouden en dat hij daar zelf binnenkort ook weer heen zou gaan. 
Acts25:5 Hij zei: Laten degenen onder u die daartoe bevoegd zijn meereizen en deze man aanklagen als hij iets misdaan heeft. 
Acts25:6 Nadat hij hooguit tien dagen bij hen gebleven was, vertrok hij naar Cesarea. De volgende dag hield hij zitting en gaf bevel Paulus voor te leiden." 
Acts25:7 Toen Paulus was binnengebracht, gingen de Joden die uit Jeruzalem waren gekomen om hem heen staan en brachten allerlei zware beschuldigingen tegen hem in, die ze echter niet konden bewijzen." 
Acts25:8 Paulus antwoordde ter verdediging: Ik heb niets misdaan, niet tegen de Wet van de Joden, niet tegen de tempel en niet tegen de keizer.""" 
Acts25:9 Maar omdat Festus de Joden een gunst wilde bewijzen, zei hij tegen Paulus: ""Ben je bereid naar Jeruzalem te gaan, opdat ik daar in deze zaak uitspraak zal doen?""" 
Acts25:10 Paulus zei: Ik sta voor de rechtbank van de keizer. Daar moet ik terechtstaan, want tegen de Joden heb ik niets misdaan, zoals u zelf heel goed weet." 
Acts25:11 Als ik schuldig ben aan een misdaad en de doodstraf verdien, zal ik mij daar niet tegen verzetten. Maar als er niets waar is van hun beschuldigingen, kan niemand mij aan hen uitleveren om hun een gunst te bewijzen. Ik ga in hoger beroep bij de keizer!""" 
Acts25:12 Nadat Festus hierover met de Raad overlegd had, antwoordde hij Paulus: ""Je beroept je op de keizer? Goed, naar de keizer zul je gaan!""" 
Acts25:13 Enkele dagen later kwamen koning Agrippa en Bernice in Cesarea aan om Festus te begroeten. 
Acts25:14 Na verloop van tijd vertelde Festus koning Agrippa over Paulus' zaak. Hij zei: Felix heeft hier een man in gevangenschap achtergelaten. 
Acts25:15 De opperpriesters en oudsten van de Joden verschenen bij mij in Jeruzalem, met het verzoek hem te veroordelen." 
Acts25:16 Ik heb hun geantwoord dat de Romeinen niet de gewoonte hebben een mens ter dood te veroordelen om een ander een gunst te bewijzen, en zonder dat hij tegenover zijn beschuldigers heeft gestaan en de gelegenheid heeft gekregen zich tegen de beschuldiging te verdedigen." 
Acts25:17 Toen zij vervolgens gezamenlijk hier gekomen waren, heb ik zonder uitstel de volgende dag zitting gehouden en de man voor laten komen." 
Acts25:18 Ze beschuldigden hem niet van de dingen die ik verwachtte," 
Acts25:19 maar ze hadden met hem op enige punten verschil van mening betreffende hun godsdienst en een zekere Jezus die gestorven is, maar van wie Paulus beweert dat Hij leeft." 
Acts25:20 Omdat ik over deze zaak in onzekerheid was, vroeg ik of hij bereid was in Jeruzalem hiervoor terecht te staan." 
Acts25:21 Maar omdat Paulus in hoger beroep ging bij de keizer en verkoos tot dan in gevangenschap te blijven, heb ik bevolen hem vast te houden tot ik hem naar de keizer kan laten overbrengen.""" 
Acts25:22 Agrippa zei tegen Festus: Ik zou die man ook wel eens willen horen. Festus antwoordde: Morgen zult u hem horen. 
Acts25:23 De volgende dag, toen Agrippa en Bernice met pracht en praal gekomen waren en, vergezeld door de legeraanvoerders en de vooraanstaande mannen van de stad, de rechtszaal waren binnengegaan, werd Paulus op bevel van Festus voorgeleid." 
Acts25:24 Festus zei: Koning Agrippa en u allen die hier aanwezig bent, hier ziet u de man om wie de hele Joodse gemeenschap, zowel in Jeruzalem als hier bij mij, een beroep op mij deed en schreeuwde dat hij niet langer mocht blijven leven." 
Acts25:25 Maar ik begreep dat hij niets had gedaan waarop de doodstraf staat, en aangezien hij zelf in hoger beroep ging bij de keizer, heb ik besloten hem naar de keizer te laten overbrengen." 
Acts25:26 Omdat ik echter niets specifieks over hem aan de keizer kan schrijven, heb ik hem nu eerst voorgeleid aan u allen, met name aan u, koning Agrippa, opdat ik, wanneer u hem nader ondervraagd hebt, iets te schrijven heb." 
Acts25:27 Want het is onzinnig om een gevangene naar de keizer te zenden zonder aan te geven waar de man van beschuldigd wordt. 
Acts26:1 Agrippa zei tegen Paulus: Je mag je nu verdedigen. Paulus strekte zijn hand uit en begon zijn verdediging: 
Acts26:2 Koning Agrippa, ik prijs mij gelukkig dat ik mij vandaag bij u mag verdedigen tegen alle beschuldigingen van de Joden," 
Acts26:3 vooral omdat ik weet dat u goed op de hoogte bent van de gewoonten en de geschilpunten onder de Joden. Daarom verzoek ik u mij geduldig te willen aanhoren. 
Acts26:4 Hoe ik vanaf mijn jonge jaren heb geleefd onder mijn volk in Jeruzalem, is bij alle Joden bekend." 
Acts26:5 Zij die mij nog van vroeger kennen, weten – als ze wilden zouden ze dit kunnen bevestigen – dat ik leefde volgens de strengste godsdienstige richting binnen onze godsdienst: als Farizeeër." 
Acts26:6 Nu word ik berecht vanwege de hoop op de vervulling van de belofte die God heeft gedaan aan onze voorvaders," 
Acts26:7 en onze twaalf stammen hopen dat die belofte vervuld wordt door God voortdurend, dag en nacht, te dienen. En om deze hoop, koning Agrippa, word ik nu door de Joden beschuldigd." 
Acts26:8 Waarom vindt u het allen zo ongeloofwaardig dat God de doden opwekt? 
Acts26:9 Ik was er zelf stellig van overtuigd dat ik tegen de naam van Jezus van Nazaret hard moest optreden. 
Acts26:10 Dat heb ik in Jeruzalem dan ook gedaan. Daartoe gemachtigd door de opperpriesters heb ik velen van de heiligen gevangengezet, en als ze ter dood gebracht werden, gebeurde dat met mijn instemming." 
Acts26:11 In alle synagogen heb ik hen vaak door middel van marteling gedwongen tot verloochening. Met groot fanatisme heb ik hen vervolgd, tot in de steden in het buitenland." 
Acts26:12 Met dat doel reisde ik ook naar Damaskus, in opdracht van de opperpriesters en door hen gemachtigd." 
Acts26:13 Onderweg, koning, zag ik midden overdag een licht van de hemel, feller dan de zon, dat mij en mijn reisgenoten omstraalde." 
Acts26:14 We vielen allemaal op de grond en ik hoorde een stem tegen mij in het Hebreeuws zeggen: 'Saul, Saul, waarom vervolg je Mij? Je kwelt jezelf door vol verzet achteruit te trappen tegen de ossendrijfstok!'" 
Acts26:15 Ik vroeg: 'Wie bent U, Heer?' En Hij zei:" 
Acts26:16 'Ik ben Jezus, die jij vervolgt. Maar kom overeind en ga op je voeten staan. Ik ben aan jou verschenen om je tot mijn dienaar te maken: je moet getuigen van wat je nu hebt gezien en van wat Ik je nog zal laten zien." 
Acts26:17 Ik zal je redden uit de handen van dit volk en van de andere volken waarheen Ik jou zend 
Acts26:18 om hun de ogen te openen en hen te bekeren van de duisternis naar het licht, van de macht van de satan naar God, opdat ze vergeving zullen ontvangen voor hun zonden en zij door geloof in Mij een erfdeel onder de geheiligden zullen ontvangen.'" 
Acts26:19 Koning Agrippa, vanaf dat moment ben ik niet ongehoorzaam geweest aan dat visioen van de hemel," 
Acts26:20 maar heb ik eerst de mensen in Damaskus, in Jeruzalem en in het hele gebied van Judea en later bij de andere volken verkondigd dat ze tot inkeer moesten komen, zich tot God moesten bekeren en moesten gaan leven in overeenstemming met hun bekering." 
Acts26:20 maar heb ik eerst de mensen in Damaskus, in Jeruzalem en in het hele gebied van Judea en later bij de andere volken verkondigd dat ze tot inkeer moesten komen, zich tot God moesten bekeren en moesten gaan leven in overeenstemming met hun bekering." 
Acts26:21 Dit zijn de zaken waarvoor de Joden mij in de tempel hebben opgepakt en hebben geprobeerd mij te doden. 
Acts26:22 Maar door Gods hulp ben ik tot op de dag van vandaag staande gebleven en getuig ik tot hoog en laag, waarbij ik niets anders zeg dan wat de Profeten en Mozes gezegd hebben dat er gebeuren zou:" 
Acts26:23 dat de Christus moest lijden en dat Hij, door als eerste uit de dood op te staan, licht zou verkondigen aan dit volk en de andere volken.""" 
Acts26:24 Toen Paulus dit tot zijn verdediging gezegd had, riep Festus tegen hem: ""Je slaat wartaal uit, Paulus, je vele studeren heeft je verward gemaakt.""" 
Acts26:25 Maar Paulus zei: Dit is geen wartaal, hooggeachte Festus, maar de zuivere waarheid vanuit een gezond verstand." 
Acts26:26 De koning weet van deze dingen af en tot hem spreek ik hierover dan ook vrijmoedig. Want ik ben ervan overtuigd dat deze dingen hem niet onbekend zijn, ze zijn immers niet in een uithoek gebeurd." 
Acts26:27 Koning Agrippa, gelooft u de Profeten? Ik weet dat u ze gelooft!""" 
Acts26:28 Maar Agrippa zei tegen Paulus: Je wilt me wel heel snel overtuigen christen te worden. 
Acts26:29 Paulus zei: Ik zou wel van God willen vragen dat u – of het nu kort duurt of lang – met alle anderen die mij vandaag horen, zo zou worden als ik, uitgezonderd deze boeien natuurlijk.""" 
Acts26:30 Toen stonden de koning, de stadhouder, Bernice en alle andere aanwezigen op." 
Acts26:31 Ze gingen wat terzijde staan en overlegden met elkaar: Deze man heeft niets gedaan waarop de doodstraf of gevangenschap staat. 
Acts26:32 Agrippa zei tegen Festus: Deze man had vrij kunnen zijn, als hij niet in hoger beroep was gegaan bij de keizer.""" 
Acts27:1 Toen besloten was dat we naar Italië zouden varen, werden Paulus en enkele andere gevangenen overgedragen aan een centurion, Julius geheten, van de keizerlijke afdeling." 
Acts27:2 We gingen aan boord van een schip uit Adramyttium, dat de kustplaatsen van Asia zou aandoen. Aristarchus, een Macedoniër uit Tessalonika, ging met ons mee." 
Acts27:3 De volgende dag kwamen we in Sidon aan. Julius behandelde Paulus vriendelijk en gaf hem toestemming naar zijn vrienden te gaan om door hen verzorgd te worden. 
Acts27:4 Toen we weer wegvoeren, koersten we onder Cyprus langs, omdat we tegenwind hadden." 
Acts27:5 We voeren langs Cilicië en Pamfilië en kwamen in Myra in Lycië aan. 
Acts27:6 Daar vond de centurion een schip uit Alexandrië dat naar Italië zou varen en bracht ons op dat schip over. 
Acts27:7 Nadat we dagenlang slechts langzaam vorderden en door de tegenwind met moeite ter hoogte van Knidus gekomen waren, voeren we langs Salmone aan de zuidkust van Kreta," 
Acts27:8 waar we moeizaam voorbij zeilden, en bereikten een plaats die Goede Haven heet, gelegen bij de stad Lasea." 
Acts27:9 Er was inmiddels veel tijd verloren gegaan en de tocht werd gevaarlijk, want de vastentijd [van de zevende maand] was al voorbij." 
Acts27:10 Daarom waarschuwde Paulus hen: Mannen, ik voorzie dat we op deze tocht veel hinder zullen ondervinden en grote schade zullen oplopen. Niet alleen de lading en het schip lopen gevaar, maar ook onze levens.""" 
Acts27:11 Maar de centurion vertrouwde meer op de stuurman en de schipper dan op Paulus' woorden. 
Acts27:12 En aangezien deze haven ongeschikt was om te overwinteren, vond het merendeel het raadzaam weg te varen en te proberen de haven Fenix op Kreta te bereiken, om daar te overwinteren. Die haven lag namelijk beschermd naar het zuidwesten en het noordwesten." 
Acts27:13 Toen er een zachte zuidenwind begon te waaien, meende de bemanning dit plan te kunnen uitvoeren. Ze lichtten het anker en zeilden zo dicht mogelijk onder de kust van Kreta." 
Acts27:14 Maar kort daarop stak er plotseling een zware storm op, de Euroklydon." 
Acts27:15 Omdat het schip erdoor werd meegesleurd en we het niet met de kop in de wind konden houden, gaven we het op en lieten ons meedrijven." 
Acts27:16 In de luwte van een eilandje, Klauda, gekomen, konden we met moeite de sloep in veiligheid brengen." 
Acts27:17 Ze hesen de sloep aan boord en haalden voor de veiligheid touwen onder het schip door, om het bijeen te houden. En omdat ze vreesden op de Syrtis vast te lopen, werden alle zeilen gestreken. Zo lieten ze het schip meedrijven." 
Acts27:18 Omdat het schip in het noodweer hevig heen en weer geslingerd werd, gooiden ze de volgende dag de lading in zee." 
Acts27:19 Op de derde dag gooiden we eigenhandig al het scheepstuig overboord. 
Acts27:20 Dagenlang waren er geen zon of sterren te zien en door het verschrikkelijke noodweer verloren we elke hoop op redding. 
Acts27:21 Toen de bemanning al dagenlang niet gegeten had, ging Paulus bij hen staan en zei: ""Mannen, als jullie naar mij geluisterd hadden en niet van Kreta waren weggevaren, waren deze schade en ellende ons bespaard gebleven!" 
Acts27:22 Maar nu roep ik jullie op om moed te houden, want niemands leven zal verloren gaan, maar alleen het schip." 
Acts27:23 Want afgelopen nacht stond er bij mij een engel van de God die ik toebehoor en die ik dien. 
Acts27:24 Hij zei tegen mij: 'Wees niet bang, Paulus, want jij moet voor de keizer verschijnen. Daarom schenkt God je het leven van alle opvarenden.'" 
Acts27:25 Houd dus moed, mannen, want ik geloof dat God zal doen wat mij is gezegd." 
Acts27:26 Maar we zullen op een of ander eiland stranden. 
Acts27:27 Toen de veertiende nacht aanbrak en wij nog steeds ronddreven op de Adriatische Zee, vermoedde de bemanning rond middernacht dat we land naderden." 
Acts27:28 Toen ze het peillood uitwierpen, bleek het water twintig vadem te zijn. Iets verderop peilden ze weer: vijftien vadem." 
Acts27:29 Omdat ze bang waren dat het schip op de rotsen zou lopen, wierpen ze vanaf het achterschip vier ankers uit en wensten vurig dat het dag zou worden." 
Acts27:30 De bemanning probeerde van het schip te vluchten door de sloep in zee neer te laten, onder het voorwendsel dat ze van het voorschip ankers gingen uitwerpen." 
Acts27:31 Maar Paulus zei tegen de centurion en de soldaten: Als zij niet aan boord blijven, kunnen jullie niet worden gered.""" 
Acts27:32 Daarop hakten de soldaten de touwen van de sloep door en lieten hem in zee vallen. 
Acts27:33 Toen het dag begon te worden, drong Paulus er bij iedereen op aan iets te eten. Hij zei: ""Jullie hebben nu al veertien dagen afgewacht, zonder iets te eten." 
Acts27:34 Ik raad jullie nu aan wat te eten, want dat draagt bij aan jullie redding. Van niemand van jullie zal ook maar een haar verloren gaan.""" 
Acts27:35 Na die woorden nam hij brood, dankte God in het bijzijn van allen, brak het en begon te eten." 
Acts27:36 Hierdoor schepte iedereen weer moed en allen aten. 
Acts27:37 In totaal waren we met 276 man aan boord. 
Acts27:38 Toen ze verzadigd waren, gooiden ze het graan in zee om het schip lichter te maken." 
Acts27:39 Toen het dag werd, herkenden ze de kust niet, maar ze zagen dat er een baai was met een strand en het leek hun raadzaam te proberen het schip daar aan de grond te laten lopen." 
Acts27:40 Ze lichtten de ankers en gaven ze prijs aan de zee. Ze maakten de riemen rond het roer los, hesen het voorzeil en koersten voor de wind op het strand af." 
Acts27:41 Ze stootten echter op een zandbank en lieten het schip daarop vastlopen. Het voorschip kwam muurvast te zitten en het achterschip brak af door het geweld van de golven. 
Acts27:42 De soldaten waren van plan alle gevangenen te doden, opdat niemand zwemmend zou ontsnappen." 
Acts27:43 Maar omdat de centurion Paulus wilde redden, belette hij hun dat en gaf bevel dat iedereen die zwemmen kon het eerst overboord moest springen om aan land te gaan," 
Acts27:44 en daarna de anderen op stukken wrakhout en op planken. Zo kwam iedereen veilig aan land. 
Acts28:1 Eenmaal in veiligheid hoorden ze dat het eiland Malta heette. 
Acts28:2 De plaatselijke bevolking was buitengewoon vriendelijk voor ons. Ze legden een groot vuur aan en haalden ons er allemaal bij, omdat het begon te regenen en het koud was." 
Acts28:3 Toen Paulus een bos takken verzameld had en op het vuur legde, kwam er door de hitte een adder uit tevoorschijn, die zich vastbeet in zijn hand." 
Acts28:4 De bewoners zagen het dier aan zijn hand hangen en zeiden tegen elkaar: Die man is vast een moordenaar. Hij is wel ontkomen aan de zee, maar de wraakgodin wil niet dat hij blijft leven.""" 
Acts28:5 Maar Paulus schudde het dier af in het vuur, zonder nadelige gevolgen te ondervinden." 
Acts28:6 Ze verwachtten dat hij zou opzwellen of plotseling dood zou neervallen, maar toen ze na lang wachten zagen dat er niets met hem gebeurde, veranderden ze van gedachten en zeiden dat hij een god was." 
Acts28:7 Niet ver daar vandaan lag het landgoed van Publius, de bestuurder van het eiland. Hij ontving ons gastvrij en gaf ons drie dagen lang onderdak." 
Acts28:8 De vader van Publius lag ernstig ziek van buikloop met koorts in bed. Paulus ging naar hem toe en genas hem door voor hem te bidden en hem de handen op te leggen. 
Acts28:9 Hierna kwamen ook alle andere zieken op het eiland naar hem toe en ze werden genezen. 
Acts28:10 Ze overlaadden ons met eerbewijzen en toen we vertrokken, gaven ze ons alles mee wat we nodig hadden." 
Acts28:11 Na drie maanden voeren we weg op een schip dat op het eiland overwinterd had en uit Alexandrië afkomstig was, met als boegbeeld de Dioscuren." 
Acts28:12 We bereikten Syrakuse en bleven daar drie dagen. 
Acts28:13 Vervolgens voeren we eromheen en kwamen in Regium aan. Doordat de volgende dag de wind naar het zuiden draaide, bereikten we op de tweede dag Puteoli al." 
Acts28:14 Daar troffen we een paar broeders aan, die ons uitnodigden om zeven dagen bij hen te blijven." 
Acts28:15 Daarna reisden we naar Rome. De broeders in Rome hadden al over ons gehoord en kwamen ons bij Forum Appii en Tres Tabernae al tegemoet. Toen Paulus hen zag, dankte hij God en vatte moed." 
Acts28:16 Bij onze aankomst in Rome droeg de centurion de gevangenen over aan de commandant. Paulus kreeg toestemming op zichzelf te wonen, onder bewaking van een soldaat." 
Acts28:17 Na drie dagen riep Paulus de leiders van de Joden bijeen. Toen ze samengekomen waren, zei hij: ""Broeders, hoewel ik niets misdaan heb tegen ons volk of de gebruiken van onze voorouders, ben ik in Jeruzalem gevangengenomen en overgeleverd aan de Romeinen." 
Acts28:18 Nadat zij mij verhoord hadden, wilden ze mij vrijlaten, aangezien ik niet schuldig was aan iets waarop de doodstraf staat." 
Acts28:19 Omdat de Joden hier echter bezwaar tegen maakten, was ik genoodzaakt in hoger beroep te gaan bij de keizer, maar niet om mijn volk ergens van te beschuldigen." 
Acts28:20 Dit is de reden dat ik jullie gevraagd heb bij mij te komen, want ik wilde jullie ontmoeten en jullie spreken. Het is vanwege de hoop die Israël heeft, dat ik deze boeien draag.""" 
Acts28:21 Ze antwoordden hem: We hebben geen brieven over jou uit Judea ontvangen en er is ook niemand van de broeders hier gekomen met kwalijke berichten over je. 
Acts28:21 Ze antwoordden hem: We hebben geen brieven over jou uit Judea ontvangen en er is ook niemand van de broeders hier gekomen met kwalijke berichten over je. 
Acts28:22 Maar we zouden wel graag van je willen horen wat jouw denkbeelden zijn, want we hebben gehoord dat er overal veel weerstand is tegen deze groepering.""" 
Acts28:23 Nadat ze met hem een dag afgesproken hadden, kwamen velen naar zijn huis. Hij legde hun duidelijk het Koninkrijk van God uit en getuigde, en van de vroege ochtend tot de late avond probeerde hij, uitgaande van de Wet van Mozes en de Profeten, hen te bewegen tot het geloof in Jezus." 
Acts28:24 Sommigen lieten zich overtuigen door wat hij zei, maar anderen wilden niet geloven." 
Acts28:25 Toen ze uiteengingen, waren ze het onderling niet met elkaar eens. Daarom zei Paulus alleen nog dit: ""Terecht heeft de Heilige Geest door de profeet Jesaja tegen onze voorouders gezegd:" 
Acts28:26 'Ga naar dit volk en zeg: Met jullie oren zullen jullie horen, maar niet begrijpen, en jullie zullen zien, maar het zal niet tot jullie doordringen," 
Acts28:27 want het hart van dit volk is vet en gevoelloos geworden. Hun oren zijn hardhorend en hun ogen houden ze dicht, omdat ze met hun ogen niets willen zien, met hun oren niets willen horen en met hun hart niets willen begrijpen. Ze willen zich niet bekeren en zich niet door Mij laten genezen.'" 
Acts28:28 Weet dan dat God zijn redding ook naar de andere volken zendt, en zij zullen luisteren!""" 
Acts28:29 Nadat hij dit gezegd had, vertrokken de Joden, hevig met elkaar discussiërend." 
Acts28:30 Paulus bleef twee volle jaren in het huis wonen dat hij zelf had gehuurd en ontving iedereen die bij hem kwam. 
Acts28:31 Hij verkondigde hun het Koninkrijk van God en gaf onbelemmerd en in alle vrijmoedigheid onderricht over de Heer Jezus Christus. 
Romans1:1 Van Paulus, een dienaar van Jezus Christus, geroepen tot apostel, met een speciale taak voor het goede nieuws van God," 
Romans1:2 dat Hij vroeger al door zijn profeten had beloofd in de heilige Schriften. 
Romans1:3 Dat goede nieuws betreft zijn Zoon, die naar menselijke afkomst werd geboren als afstammeling van David," 
Romans1:4 maar van wie de Geest van heiligmaking op krachtige wijze aantoonde, door Hem uit de dood op te wekken, dat Hij Gods Zoon is, onze Heer Jezus Christus." 
Romans1:5 Door Hem heb ik genade ontvangen en ben ik geroepen tot apostel, om voor zijn naam de andere volken op te roepen tot de gehoorzaamheid van het geloof –" 
Romans1:6 waaronder ook jullie, die geroepen zijn door Jezus Christus." 
Romans1:7 Aan allen in Rome, door God geliefd en geroepen om zijn heiligen te zijn. Genade en vrede zij jullie van God onze Vader en de Heer Jezus Christus." 
Romans1:8 In de eerste plaats dank ik mijn God door Jezus Christus voor jullie allemaal, omdat over de hele wereld over jullie geloof wordt gesproken." 
Romans1:9 God – die ik met mijn geest dien in het goede nieuws van zijn Zoon – is mijn getuige dat ik onophoudelijk voor jullie bid, bij al mijn gebeden." 
Romans1:10 Daarbij bid ik ook telkens of God mij de gelegenheid wil geven eindelijk naar jullie toe te komen. 
Romans1:11 Ik verlang er namelijk naar jullie te bezoeken om jullie een geestelijke gift te geven en jullie daarmee te versterken," 
Romans1:12 of eigenlijk, om door elkaar bemoedigd te worden: ik door jullie geloof en jullie door het mijne." 
Romans1:13 Maar ik wil dat jullie weten, broeders en zusters, dat ik al vaak het voornemen had jullie te bezoeken – maar tot nu toe werd ik verhinderd – om net als bij de andere niet-Joodse gelovigen ook bij jullie vrucht te hebben." 
Romans1:14 Want ik sta in de schuld bij zowel de Grieken als de andere volken, en bij zowel ontwikkelde als ongeletterde mensen." 
Romans1:15 Daarom verlang ik ernaar het goede nieuws ook aan jullie in Rome te verkondigen. 
Romans1:16 Ik schaam mij niet voor het goede nieuws van Christus, want het is de kracht van God tot redding van ieder die het gelooft, in de eerste plaats voor de Joden, maar ook voor de Grieken." 
Romans1:17 Want in het goede nieuws wordt geopenbaard hoe men door God rechtvaardig wordt verklaard: uitsluitend en alleen door geloof. Zo staat het ook geschreven: De rechtvaardige zal door geloof leven. 
Romans1:18 Want vanuit de hemel wordt Gods toorn geopenbaard over alle goddeloosheid en al het onrecht van de mensen die met hun onrechtvaardigheid de waarheid onderdrukken. 
Romans1:19 Want wat men van God kan weten, is hun bekend, omdat God het hun heeft bekendgemaakt." 
Romans1:20 Immers, Gods onzichtbare eigenschappen, namelijk zijn eeuwige kracht en zijn goddelijkheid, zijn sinds de schepping van de wereld duidelijk zichtbaar en begrijpelijk gemaakt in de schepping, zodat de mensen op geen enkele manier te verontschuldigen zijn." 
Romans1:21 Want hoewel ze God kennen, hebben ze Hem niet als God geëerd of gedankt. Al hun redeneringen hebben tot niets geleid en het is donker geworden in hun onverstandige hart." 
Romans1:22 Hoewel ze beweren wijs te zijn, zijn ze juist dwaas geworden:" 
Romans1:23 ze hebben immers de heerlijkheid van de onvergankelijke God ingeruild voor afbeeldingen van vergankelijke mensen, vogels of viervoetige of kruipende dieren." 
Romans1:24 Daarom heeft God hen overgeleverd aan de onreine verlangens van hun hart, waarmee ze hun lichaam onteren." 
Romans1:25 Ze hebben Gods waarheid verruild voor leugens: ze hebben liever het schepsel geëerd en gediend dan de Schepper, die te prijzen is in eeuwigheid. Amen." 
Romans1:26 Daarom heeft God hen overgeleverd aan onterende verlangens: de vrouwen hebben de natuurlijke seksuele omgang vervangen door een tegennatuurlijke," 
Romans1:27 en ook de mannen hebben de natuurlijke seksuele omgang met de vrouw opgegeven en zijn in hartstocht voor elkaar ontbrand, zodat mannen ontucht plegen met mannen. Zo worden ze er terecht voor gestraft dat ze van God zijn afgedwaald." 
Romans1:28 En omdat ze het niet nodig vonden God te erkennen, heeft God hen overgeleverd aan hun verkeerde denkwijze en aan het doen van allerlei onbehoorlijke dingen." 
Romans1:29 Ze zijn een en al onrechtvaardigheid, overspeligheid, slechtheid, hebzucht en kwaadaardigheid. Ze zitten vol afgunst, moordzucht, ruzie, bedrog en wreedheid." 
Romans1:30 Het zijn kwaadsprekers, roddelaars, haters van God en lasteraars. Ze zijn onbeschoft, hoogmoedig, neerbuigend, vindingrijk in het kwaad, ongehoorzaam aan hun ouders," 
Romans1:31 onverstandig, onbetrouwbaar, liefdeloos, onvergevingsgezind en onbarmhartig." 
Romans1:32 En hoewel ze heel goed weten wat Gods oordeel daarover is, namelijk dat wie zulke dingen doen de doodstraf verdienen, doen ze dit alles niet alleen zelf, maar juichen het ook toe in anderen." 
Romans2:1 Daarom, jij mens die anderen veroordeelt, ben je niet te verontschuldigen, wie je ook bent. Want met het oordeel dat jij over anderen uitspreekt, veroordeel je ook jezelf. Immers, jij die veroordeelt doet dezelfde dingen!" 
Romans2:2 Maar wij weten dat God rechtvaardig oordeelt over degenen die zulke dingen doen. 
Romans2:3 En jij die deze dingen bij anderen veroordeelt, maar ze zelf ook doet, dacht jij aan Gods oordeel te zullen ontkomen?" 
Romans2:4 Verachten jullie dan zijn overvloedige goedheid, verdraagzaamheid en geduld, en beseffen jullie niet dat het de liefde van God is die jullie tot bekering leidt?" 
Romans2:5 Maar doordat jullie met je harde hart weigeren je te bekeren, zorgen jullie ervoor dat jullie straf zich steeds verder ophoopt tot de dag van het oordeel, wanneer Gods toorn en Gods rechtvaardige vonnis openbaar worden." 
Romans2:6 Dan zal Hij ieder mens geven wat hem op grond van zijn daden toekomt. 
Romans2:7 Aan degenen die hebben gezocht naar heerlijkheid, eer en onvergankelijkheid en die daarom volhardend het goede hebben gedaan, geeft Hij het eeuwige leven." 
Romans2:8 Maar degenen die dwars bleven en niet naar de waarheid wilden luisteren, en die bleven volharden in het kwaad, treft Hij met toorn en oordeel:" 
Romans2:9 leed en ellende zullen ieder mens treffen die kwaad gedaan heeft, in de eerste plaats de Joden, maar ook de Grieken." 
Romans2:10 Maar heerlijkheid, eer en vrede zullen zijn voor ieder mens die het goede heeft gedaan, in de eerste plaats voor de Joden, maar ook voor de Grieken." 
Romans2:11 Want voor God zijn alle mensen gelijk. 
Romans2:12 Want allen die de Wet niet hebben en gezondigd hebben, zullen ook zonder de Wet verloren gaan. En allen die de Wet wel hebben en gezondigd hebben, zullen door de Wet veroordeeld worden." 
Romans2:13 Want niet wie de Wet gehoord hebben, worden door God rechtvaardig verklaard, maar wie de Wet naleven worden rechtvaardig verklaard." 
Romans2:14 Wanneer de andere volken, die de Wet niet hebben, van nature doen wat de Wet eist, zijn zij, zonder deze Wet te hebben, zichzelf tot wet," 
Romans2:15 aangezien hun daden aantonen dat hetgeen de Wet eist, in hun hart geschreven staat. Daarbij worden ze bevestigd door hun geweten, doordat hun gedachten hen beschuldigen of vrijpleiten." 
Romans2:16 Dit zal gebeuren op de dag dat God door Jezus Christus zal oordelen over alles wat in de mens verborgen is, zoals mijn goede nieuws zegt." 
Romans2:17 Kijk, jullie die Joden heten, op de Wet vertrouwen en je op God laten voorstaan," 
Romans2:18 jullie die Gods wil kennen, weten waar het op aankomt doordat jullie door de Wet onderwezen zijn," 
Romans2:19 jullie die ervan overtuigd zijn een leidsman te zijn voor blinden, een licht voor wie in de duisternis zijn," 
Romans2:20 een raadgever voor onverstandigen en een leermeester voor onwetenden, omdat jullie in de Wet de belichaming van kennis en waarheid hebben," 
Romans2:21 jullie die anderen onderwijzen, waarom onderwijzen jullie jezelf niet? Jullie die verkondigen dat men niet mag stelen, waarom stelen jullie zelf?" 
Romans2:22 Jullie die zeggen dat men geen overspel mag plegen, waarom plegen jullie zelf overspel? Jullie die een afschuw van afgoden hebben, waarom plegen jullie tempelroof?" 
Romans2:23 Jullie die je laten voorstaan op de Wet, waarom onteren jullie God door zijn Wet te overtreden?" 
Romans2:24 Want vanwege jullie wordt Gods naam belasterd onder de volken, zoals er ook geschreven staat." 
Romans2:25 Want de besnijdenis heeft wel betekenis als jullie de Wet naleven, maar als jullie de Wet overtreden, zijn jullie, hoewel besneden, in wezen onbesneden." 
Romans2:26 En als iemand die onbesneden is de voorschriften van de Wet naleeft, zou hij dan, hoewel onbesneden, niet als besneden gelden?" 
Romans2:27 En zou de mens die lichamelijk onbesneden is maar de Wet naleeft, niet oordelen over jullie die weliswaar de geschreven voorschriften en de besnijdenis hebben, maar de Wet overtreden?" 
Romans2:28 Niet hij is een Jood die dat uiterlijk is, en de besnijdenis is niet iets wat uiterlijk, aan het lichaam gedaan wordt," 
Romans2:29 nee, Jood is men door zijn innerlijk, door een besneden hart. Het is iets van de geest, en geen letterlijke besnijdenis. Zo iemand ontvangt geen lof van mensen, maar van God." 
Romans3:1 Heeft het dan een voordeel om Jood te zijn, en heeft het enig nut besneden te zijn?" 
Romans3:2 Jazeker, in allerlei opzicht! Allereerst omdat hun Gods woorden zijn toevertrouwd." 
Romans3:3 Maar maakt het dan niet uit dat sommigen ontrouw [aan God] zijn geworden? Maakt hun ontrouw dan geen einde aan de trouw van God? 
Romans3:4 Beslist niet! God is betrouwbaar, ook al is ieder mens onbetrouwbaar. Het is zoals geschreven staat: ""Uw rechtvaardigheid blijkt uit uw woorden, U overwint wanneer U oordeelt.""" 
Romans3:5 Maar als onze onrechtvaardigheid de rechtvaardigheid van God bevestigt, wat moeten we dan zeggen? Betekent dit – ik volg nu een menselijke redenering – dat God onrechtvaardig is wanneer Hij ons veroordeelt?" 
Romans3:6 Beslist niet! Want hoe zou God dan over de wereld kunnen oordelen? 
Romans3:7 Maar als door mijn onbetrouwbaarheid de betrouwbaarheid van God benadrukt wordt en toevoegt aan zijn eer, waarom word ik dan nog als zondaar veroordeeld?" 
Romans3:8 Waarom zouden we niet zeggen: Laten we het kwade doen, opdat het goede er uit voortkomt""? Sommigen belasteren ons met de bewering dat wij dat zeggen, maar zulke mensen hebben hun straf verdiend." 
Romans3:9 Hoe zit het dan? Zijn wij dan beter? Beslist niet, want we hebben al eerder zowel de Joden als de Grieken ervan beschuldigd dat ze worden overheerst door de zonde," 
Romans3:10 zoals ook geschreven staat: 
Romans3:11 Niemand is rechtvaardig, zelfs niet één. Er is niemand die verstandig is, niemand die God zoekt." 
Romans3:12 Allen hebben zich afgekeerd, allen zijn geheel verdorven. Er is niemand die het goede doet, zelfs niet één." 
Romans3:13 Hun keel is een geopend graf, hun tong liegt en bedriegt, addervergif schuilt achter hun lippen." 
Romans3:14 Hun mond is vol vervloeking en venijn. 
Romans3:15 Hun voeten haasten zich om bloed te vergieten. 
Romans3:16 Ze trekken een spoor van verwoesting en ellende. 
Romans3:17 De weg van de vrede kennen ze niet," 
Romans3:18 geen enkel ontzag voor God hebben zij. 
Romans3:19 Nu weten we dat alles wat de Wet zegt, gericht is tot degenen aan wie de Wet is gegeven. Zo wordt elke mond het zwijgen opgelegd en wordt de hele wereld schuldig bevonden tegenover God." 
Romans3:20 Daarom kan geen mens door het naleven van de Wet rechtvaardig worden bevonden in Gods ogen, want juist de Wet leert ons wat zonde is." 
Romans3:21 Maar nu is bekendgemaakt hoe men, onafhankelijk van de Wet, door God rechtvaardig verklaard kan worden. Daarvan is al getuigd door de Wet en de Profeten," 
Romans3:22 namelijk: door het geloof in Jezus Christus worden allen die geloven door God rechtvaardig verklaard, zonder onderscheid." 
Romans3:23 Want alle mensen hebben gezondigd en moeten het zonder Gods heerlijkheid stellen. 
Romans3:24 Maar uit genade worden ze rechtvaardig verklaard, zonder dat ze er iets voor hoeven te doen, doordat ze zijn vrijgekocht door Jezus Christus." 
Romans3:25 Hem heeft God aangewezen om door zijn bloed het middel tot verzoening te zijn voor wie gelooft. Daarmee bewijst God zijn rechtvaardigheid wanneer Hij voorbijgaat aan de zonden die Hij in zijn verdraagzaamheid in vroegere tijden heeft toegelaten," 
Romans3:26 om nu in deze tijd zijn rechtvaardigheid te tonen. Zo is Hij dus nog steeds rechtvaardig wanneer Hij hen die in Jezus geloven rechtvaardig verklaart. 
Romans3:27 Kunnen we ons dan nog ergens op laten voorstaan? Nee, dat is uitgesloten. Door welke wet? Die van eigen daden? Nee, door de wet van geloof." 
Romans3:28 De conclusie is dat de mens door geloof rechtvaardig verklaard wordt, en niet door het naleven van de Wet." 
Romans3:29 God is toch niet alleen de God van de Joden? Hij is toch ook de God van de andere volken? Jazeker, ook van de andere volken," 
Romans3:30 omdat er maar één God is. Hij zal de besnedenen rechtvaardig verklaren door hun geloof, en de onbesnedenen rechtvaardig verklaren door hun geloof." 
Romans3:31 Stellen we door het geloof de Wet dan buiten werking? Nee, beslist niet, we bevestigen de Wet juist." 
Romans4:1 Hoe zit het dan met onze voorvader Abraham? Wat heeft hij als mens ondervonden? 
Romans4:2 Als Abraham rechtvaardig verklaard werd op grond van zijn daden, dan had hij zich daarop kunnen laten voorstaan. Maar niet wat God betreft!" 
Romans4:3 Want wat zegt de Schrift? Abraham geloofde God, en dat werd hem als rechtvaardigheid toegerekend.""" 
Romans4:4 Als iemand heeft gewerkt, krijgt hij zijn loon niet uitgekeerd als een gunst, maar als een recht." 
Romans4:5 Als iemand echter niet gewerkt heeft maar vertrouwt op Hem die goddelozen rechtvaardig verklaart, wordt dat vertrouwen hem als rechtvaardigheid toegerekend." 
Romans4:6 Hetzelfde zegt ook David, wanneer hij de mens gelukkig prijst die door God rechtvaardig wordt verklaard zonder dat hij het verdiend heeft met zijn daden:" 
Romans4:7 Gezegend is de mens die vergeving kreeg voor wat hij misdaan heeft en van wie de zonden zijn toegedekt. 
Romans4:8 Gezegend is de mens aan wie de Heer zijn zonde niet toerekent. 
Romans4:9 Geldt deze zegen alleen voor de besnedenen, of ook voor de onbesnedenen? We zeiden daarnet al dat Abrahams geloof hem werd toegerekend als rechtvaardigheid." 
Romans4:10 Hoe was hij toen: besneden of onbesneden? Hij was niet besneden, maar nog onbesneden!" 
Romans4:11 Het teken van de besnijdenis kreeg hij juist ter bezegeling van het feit dat hij rechtvaardig verklaard was vanwege het geloof dat hij had toen hij nog niet besneden was. Zo zou hij de vader zijn van alle onbesnedenen die vanwege hun geloof rechtvaardig verklaard zouden worden," 
Romans4:12 en eveneens de vader van alle besnedenen, namelijk van hen die niet alleen besneden zijn, maar bovendien wandelen in de voetstappen van het geloof dat onze voorvader Abraham had toen hij nog onbesneden was." 
Romans4:13 Niet door de Wet ontvingen Abraham en zijn nageslacht de belofte dat hij erfgenaam zou zijn en de gehele wereld in bezit zou krijgen, maar doordat hij rechtvaardig verklaard was vanwege zijn geloof." 
Romans4:14 Als degenen die de Wet hebben op grond daarvan erfgenamen zouden zijn, heeft het geloof geen nut en zal de belofte niet vervuld worden," 
Romans4:15 want de Wet veroorzaakt veroordeling; maar als er geen wet is, is er ook geen wetsovertreding." 
Romans4:16 Daarom wordt de belofte vervuld door geloof, opdat de belofte een genade zou zijn en voor alle nakomelingen zou gelden: niet alleen voor degenen die de Wet hebben gekregen, maar ook voor alle mensen die hetzelfde geloof hebben als Abraham, de vader van ons allemaal," 
Romans4:17 zoals het staat geschreven: Ik heb jou tot vader van vele volken gemaakt. En dat is hij ook in de ogen van Hem in wie hij geloofd heeft, de God die de doden levend maakt en de dingen die er nog niet zijn tot bestaan roept." 
Romans4:18 Tegen alle hoop in bleef hij vol hoop geloven dat hij de vader van vele volken zou worden, zoals hem gezegd was: ""Zo talrijk zal je nageslacht zijn""." 
Romans4:19 Zijn geloof verzwakte niet, ook niet toen hij merkte dat zijn lichaamskracht verstorven was – hij was immers al rond de honderd jaar oud – en dat ook Sara's moederschoot was gestorven." 
Romans4:20 Hij heeft niet door ongeloof aan Gods belofte getwijfeld, maar aldoor werd zijn geloof gesterkt en gaf hij God de eer," 
Romans4:21 in de volle overtuiging dat God bij machte was zijn belofte te vervullen. 
Romans4:22 En daarom werd dit hem als rechtvaardigheid toegerekend. 
Romans4:23 Nu is het niet alleen voor hemzelf opgeschreven dat dit hem als rechtvaardigheid werd toegerekend," 
Romans4:24 maar ook voor ons, omdat het ook ons als rechtvaardigheid wordt toegerekend wanneer we geloven in Hem die Jezus, onze Heer, uit de dood heeft opgewekt." 
Romans4:25 Want Hij werd overgeleverd voor onze zonden en Hij werd tot leven gewekt opdat wij rechtvaardig verklaard konden worden. 
Romans5:1 En nu we door te geloven rechtvaardig verklaard zijn, hebben we vrede met God, door onze Heer Jezus Christus." 
Romans5:2 Door Hem hebben we, door ons geloof, toegang gekregen tot deze genade waarin wij staan, en kunnen we ons verheugen in de hoop op Gods heerlijkheid." 
Romans5:3 Maar dat is niet het enige, we verheugen ons ook tijdens verdrukking, in de wetenschap dat verdrukking volharding uitwerkt," 
Romans5:4 en volharding beproefdheid, en beproefdheid hoop." 
Romans5:5 En deze hoop zal niet worden beschaamd, omdat Gods liefde in ons hart is uitgestort door de Heilige Geest die ons gegeven is." 
Romans5:6 Want toen wij nog hulpeloos waren, is Christus op de vastgestelde tijd voor goddelozen gestorven." 
Romans5:7 Zelden zal iemand zijn leven geven voor de redding van een rechtvaardig mens, maar misschien heeft iemand nog de moed om voor een goed mens te sterven." 
Romans5:8 Maar God bewijst zijn liefde voor ons, doordat Christus voor ons gestorven is toen wij nog zondaars waren." 
Romans5:9 Dan is het des te zekerder dat wij door Hem gered zullen worden van Gods straf, nu wij dankzij zijn bloed rechtvaardig verklaard zijn!" 
Romans5:10 Want als we, toen we nog vijanden waren, met God verzoend werden door de dood van zijn Zoon, is het des te zekerder dat we, nu we verzoend zijn, gered worden door zijn leven." 
Romans5:11 En dat is niet het enige: nu al verheugen we ons in God door onze Heer Jezus Christus, door wie we de verzoening hebben ontvangen." 
Romans5:12 Want doordat door één mens de zonde in de wereld is gekomen, en door de zonde de dood, is de dood over alle mensen gekomen, aangezien allen gezondigd hebben." 
Romans5:13 Want ook vóór de Wet was de zonde al in de wereld, maar zolang er geen wet is, wordt zonde niet toegerekend." 
Romans5:14 Toch heeft van Adam tot Mozes de dood geheerst, ook over hen die niet op dezelfde manier gezondigd hadden als Adam, die een voorafbeelding is van Hem die nog zou komen." 
Romans5:15 Maar de genadegift gaat de overtreding verre te boven. Immers, door de overtreding van één mens moesten allen sterven, maar de genade van God, zijn genadegift van die ene Mens Jezus Christus, is meer dan overvloedig voor alle mensen." 
Romans5:16 De genadegift gaat de schuld van die ene mens die gezondigd heeft verre te boven. Want de schuld door die ene overtreding leidde wel tot veroordeling, maar de genadegift tot vrijspraak van alle overtredingen." 
Romans5:17 Als door de overtreding van één mens de dood is gaan heersen vanwege die ene mens, hoeveel te meer zullen degenen die de overvloedige genade en de gift van vrijspraak ontvangen hebben, in het leven heersen door die ene Mens, Jezus Christus." 
Romans5:18 Dus zoals er door één overtreding veroordeling is gekomen over alle mensen, zo is er ook door één daad van rechtvaardigheid vrijspraak gekomen voor alle mensen, zodat ze kunnen leven." 
Romans5:19 Zoals door de ongehoorzaamheid van die ene mens alle mensen tot zondaar werden verklaard, zo worden ook door de gehoorzaamheid van één Mens alle mensen rechtvaardig verklaard." 
Romans5:20 De Wet kwam erbij, opdat de overtreding zou toenemen. Maar waar de zonde toenam, werd de genade nog overvloediger," 
Romans5:21 opdat, waar eerst de zonde heerste, die tot de dood leidt, nu de genade zou heersen, die vrijspraak geeft en tot het eeuwige leven leidt, door Jezus Christus, onze Heer." 
Romans6:1 Hoe zit het dan? Zullen we dan maar blijven zondigen, opdat de genade des te groter wordt?" 
Romans6:2 Beslist niet! Hoe kunnen wij die dood zijn voor de zonde nog in de zonde blijven leven? 
Romans6:3 Weten jullie niet dat wij die in Christus Jezus zijn gedoopt, in zijn dood zijn ondergedompeld?" 
Romans6:4 We zijn dus door de doop met Hem begraven in de dood, opdat wij net als Christus, die door de heerlijkheid van de Vader uit de dood werd opgewekt, in een volkomen nieuw leven zouden wandelen." 
Romans6:5 Want als wij één met Hem zijn geworden in zijn dood, zullen we dat ook zijn in zijn opstanding." 
Romans6:6 We weten immers dat onze oude mens met Hem is gekruisigd om af te rekenen met ons leven in de zonde en wij niet langer slaven van de zonde zouden zijn. 
Romans6:7 Want wie gestorven is, is vrijgesproken van zonde." 
Romans6:8 Als we samen met Christus zijn gestorven, geloven we dat we ook samen met Hem zullen leven," 
Romans6:9 omdat we weten dat Christus niet meer zal sterven nu Hij uit de dood is opgewekt: de dood heerst niet meer over Hem. 
Romans6:10 Want toen Hij stierf, stierf Hij eens en voor altijd voor de zonde. En nu Hij leeft, leeft Hij voor God." 
Romans6:11 Beschouw jezelf dus als dood voor de zonde, maar levend voor God, in onze Heer Christus Jezus." 
Romans6:12 Laat de zonde dus niet over je sterfelijk lichaam heersen en geef niet langer gehoor aan de verlangens daarvan. 
Romans6:13 Stel je lichaam niet aan de zonde ter beschikking als werktuig voor kwade zaken, maar stel jezelf aan God ter beschikking, als mensen die dood waren en tot leven zijn gewekt, en laat je door Hem gebruiken als werktuig voor rechtvaardige zaken." 
Romans6:14 Want de zonde zal niet meer over jullie heersen: jullie zijn immers niet onder de Wet, maar onder de genade." 
Romans6:15 Hoe zit het dus? Zullen we dan maar zondigen, omdat we niet meer onder de Wet zijn maar onder de genade? Beslist niet!" 
Romans6:16 Jullie weten toch dat je degene aan wie je je als slaaf onderwerpt, ook altijd moet gehoorzamen? Of dat nu is aan de zonde, die tot de dood leidt, of aan de gehoorzaamheid, die leidt tot vrijspraak." 
Romans6:17 Vroeger waren jullie wel slaven van de zonde, maar – prijs God – nu zijn jullie van harte gehoorzaam geworden aan het onderricht dat jullie ontvangen hebben." 
Romans6:18 En nu jullie bevrijd zijn van de zonde, zijn jullie in dienst gekomen van de gerechtigheid." 
Romans6:19 Ik zeg het zo eenvoudig mogelijk, omdat jullie het anders niet kunnen begrijpen. Zoals jullie je eerst als slaven beschikbaar hebben gesteld aan onreinheid en wetteloosheid die leidt tot een leven van wetteloosheid, zo moeten jullie je nu als dienaren beschikbaar stellen aan de gerechtigheid, die tot heiliging leidt." 
Romans6:20 Toen jullie nog slaven waren van de zonde, was er geen spoor van rechtvaardigheid in jullie." 
Romans6:21 Wat was toen de vrucht van de dingen waarvoor jullie je nu schamen? Uiteindelijk de dood! 
Romans6:22 Maar nu jullie bevrijd zijn van de zonde en in dienst van God zijn gekomen, is jullie vrucht heiliging en uiteindelijk het eeuwige leven." 
Romans6:23 Want het loon dat de zonde uitbetaalt is de dood, maar de genadegift van God is het eeuwige leven, door Jezus Christus, onze Heer." 
Romans7:1 Broeders en zusters, jullie weten toch – ik spreek immers tot mensen die de wet kennen – dat de wet alleen over de mens heerst zolang hij leeft?" 
Romans7:2 Een getrouwde vrouw is door de wet aan haar man gebonden zolang de man leeft. Echter, wanneer hij is gestorven, is ze vrij van de wet die haar aan hem bond." 
Romans7:3 Als ze zich tijdens het leven van haar man aan een andere man geeft, wordt ze overspelig genoemd; maar als haar man is gestorven, is ze vrij van die wet en is het geen overspel als ze de vrouw van een andere man wordt." 
Romans7:4 Broeders en zusters, zo zijn ook jullie dood voor de Wet door [de dood van] het lichaam van Christus, opdat jullie iemand anders konden toebehoren, namelijk Hem die uit de dood is opgewekt – opdat we voor God vrucht dragen." 
Romans7:5 Want in de tijd dat we vanuit onze menselijke natuur leefden, droeg ons leven vrucht voor de dood, door de zondige verlangens die de Wet in ons opriep." 
Romans7:6 Maar nu zijn we bevrijd van de Wet waaraan wij gebonden waren, doordat we dood zijn voor de Wet. Nu dienen we niet langer op de oude manier, dat is: door middel van een geschreven Wet, maar op een nieuwe manier, namelijk door de Geest." 
Romans7:7 Hoe zit het dan? Is de Wet dan hetzelfde als de zonde? Beslist niet! Juist door de Wet heb ik geleerd wat zonde is. Ik zou immers niet geweten hebben dat afgunst zondig is, als de Wet niet had gezegd: 'Je mag niet afgunstig zijn.'" 
Romans7:8 Maar de zonde greep dit gebod aan om in mij allerlei afgunst op te wekken, want zonder de Wet is de zonde krachteloos." 
Romans7:9 Eerst leefde ik zonder de Wet, maar toen het gebod kwam, kwam de zonde tot leven, en ik stierf." 
Romans7:10 En het gebod, bedoeld om leven te brengen, bleek juist mijn dood te worden." 
Romans7:11 Want de zonde greep het gebod aan om mij te verleiden en heeft mij zo gedood. 
Romans7:12 Maar de Wet is heilig, en het gebod is heilig, rechtvaardig en goed." 
Romans7:13 Is dan iets wat goed is mijn dood geworden? Beslist niet! Maar de zonde heeft door middel van dat goede mijn dood bewerkt. Alleen zo kon de zondige aard van de zonde aan het licht komen. Dat de zonde het gebod gebruikt, maakt duidelijk hoe uiterst zondig de zonde is." 
Romans7:14 We weten dat de Wet geestelijk is, maar mijn menselijke natuur is een slaaf van de zonde." 
Romans7:15 En ik begrijp zelf niet wat ik doe: want wat ik wil, doe ik niet, nee, ik doe juist wat ik haat." 
Romans7:16 Als ik dus doe wat ik niet wil, erken ik dat de Wet goed is." 
Romans7:17 Dan doe ik het dus echter niet zelf, maar de zonde die in mij woont." 
Romans7:18 Want ik weet dat in mijzelf, dat is: in mijn menselijke natuur, niets goeds woont. Want de wil om het goede te doen is wel aanwezig, maar het lukt mij niet het ook te doen." 
Romans7:19 Want niet wat ik verlang, het goede, doe ik, maar juist wat ik níet wil, het kwade, dát doe ik." 
Romans7:20 Als ik nu juist doe wat ik níet wil, ben ik dat niet zelf, maar is het de zonde die in mij woont." 
Romans7:21 Zo ontdek ik deze wetmatigheid: als ik het goede wil doen, is het kwaad in mij aanwezig." 
Romans7:22 Wat mijn innerlijk betreft stem ik met vreugde in met Gods Wet," 
Romans7:23 maar in mijn daden zie ik een andere wet. Die wet strijdt tegen de wet waar ik met mijn verstand mee instem en maakt mij een gevangene van de wet van de zonde die in mij is. 
Romans7:24 Wat ben ik er ellendig aan toe! Wie zal mij bevrijden van dit aan de dood overgeleverde lichaam? 
Romans7:25 God zij dank: door onze Heer Jezus Christus! 
Romans7:26 Dus ik onderwerp mijzelf met mijn verstand wel aan Gods Wet, maar met mijn menselijke natuur aan de wet van de zonde." 
Romans8:1 Er is nu dus geen veroordeling meer voor wie in Jezus Christus zijn, voor wie niet langer vanuit de menselijke natuur wandelen, maar vanuit de Geest." 
Romans8:2 Want de wet van de Geest die ons in Christus Jezus levend maakt, heeft mij bevrijd van de wet van zonde en dood." 
Romans8:3 Want wat voor de Wet onmogelijk was, machteloos als ze was door de menselijke natuur, heeft God bewerkt: vanwege de zonde heeft Hij zijn eigen Zoon als mens in dit zondige bestaan gezonden en zo door een mens met de zonde afgerekend," 
Romans8:4 opdat aan de eis van de Wet zou worden voldaan in ons die niet langer vanuit onze menselijke natuur wandelen, maar vanuit de Geest." 
Romans8:5 Wie vanuit de menselijke natuur leven, zijn gericht op wat de menselijke natuur wil. Maar wie vanuit de Geest leven, zijn gericht op wat de Geest wil." 
Romans8:6 De gerichtheid van de menselijke natuur brengt de dood, maar de gerichtheid van de Geest brengt leven en vrede." 
Romans8:7 De gerichtheid van de menselijke natuur staat vijandig tegenover God, want zij wil zich niet aan Gods Wet onderwerpen, en kán dat ook niet." 
Romans8:8 Wie vanuit de menselijke natuur leven, kunnen God geen vreugde geven." 
Romans8:9 Jullie echter leven niet vanuit je menselijke natuur, maar vanuit de Geest, als inderdaad Gods Geest in jullie woont. Maar als iemand de Geest van Christus niet heeft, behoort hij Hem niet toe." 
Romans8:10 Als Christus in jullie woont, is het lichaam nog wel aan de dood onderworpen vanwege de zonde, maar de geest leeft doordat we rechtvaardig verklaard zijn." 
Romans8:11 Als de Geest van Hem die Jezus uit de dood heeft opgewekt in jullie woont, zal Hij die Christus uit de dood heeft opgewekt ook jullie sterfelijke lichaam levend maken door zijn Geest die in jullie woont." 
Romans8:12 Daarom, broeders en zusters, zijn we niet langer aan onze menselijke natuur verplicht om ook vanuit onze menselijke natuur te leven." 
Romans8:13 Want als jullie vanuit je menselijke natuur leven, zullen jullie sterven. Maar als jullie door de Geest de daden van je menselijke natuur doden, zullen jullie leven." 
Romans8:14 Want allen die door Gods Geest geleid worden, zijn zonen en dochters van God." 
Romans8:15 Want de Geest die jullie hebben ontvangen brengt niet in slavernij waardoor jullie opnieuw in angst zouden leven, nee, jullie hebben de Geest van het zoonschap ontvangen, en door Hem kunnen we roepen: ""Abba, Vader!""" 
Romans8:16 De Geest Zelf getuigt met onze geest dat we kinderen van God zijn. 
Romans8:17 En als we kinderen zijn, zijn we ook erfgenamen: erfgenamen van God en mede-erfgenamen van Christus. We zullen deelhebben aan zijn lijden om te kunnen delen in zijn heerlijkheid." 
Romans8:18 En ik ben ervan overtuigd dat het lijden dat we in deze tijd doormaken in het niet valt bij de heerlijkheid die ons geopenbaard zal worden. 
Romans8:19 De hele schepping ziet reikhalzend uit naar het openbaar worden van de kinderen van God. 
Romans8:20 Want de schepping is onderworpen aan de zinloosheid, niet uit vrije wil, maar vanwege degene die haar daaraan onderworpen heeft." 
Romans8:21 Maar er is hoop: ook de schepping zal bevrijd worden uit de slavernij van de vergankelijkheid en zal deelhebben aan de heerlijke vrijheid van de kinderen van God. 
Romans8:22 Want we weten dat de gehele schepping tot nu toe kreunt onder barensweeën. 
Romans8:23 En niet alleen de schepping, maar ook wijzelf, die als voorproef de Geest hebben ontvangen, kreunen inwendig, in afwachting van het zoonschap dat ons tot kinderen aanneemt, wanneer ook ons lichaam wordt bevrijd." 
Romans8:24 Want in die hoop zijn we gered. Hoop die al vervuld is, is geen hoop. Want als iets al zichtbaar is, waarom zou je er dan nog op hopen?" 
Romans8:25 Maar omdat wij hopen op iets wat we nog niet zien, blijven wij er vol verwachting naar uitkijken." 
Romans8:26 En daarbij komt Gods Geest onze zwakheid te hulp, omdat we niet weten wat we zouden moeten bidden. Daarom pleit de Geest Zelf voor ons met woordeloze zuchten." 
Romans8:27 En Hij die ons hart doorgrondt weet wat de Geest ermee bedoelt, omdat Hij naar Gods wil voor de heiligen pleit." 
Romans8:28 En we weten dat God alles ten goede zal laten meewerken voor degenen die Hem liefhebben en die Hij volgens zijn plan geroepen heeft. 
Romans8:29 Want degenen die Hij van tevoren kende, heeft Hij ook van tevoren ertoe bestemd veranderd te worden naar het beeld van zijn Zoon, opdat Jezus de Eerstgeborene zou zijn van vele broeders en zusters." 
Romans8:30 En wie Hij van tevoren hiertoe bestemd heeft, heeft Hij ook geroepen. En wie Hij heeft geroepen, heeft Hij ook rechtvaardig verklaard. En wie Hij rechtvaardig verklaard heeft, heeft Hij ook laten delen in zijn heerlijkheid." 
Romans8:31 Wat moeten we hier nog aan toevoegen? Als God vóór ons is, wie kan dan nog tegen ons zijn?" 
Romans8:32 Als Hij zelfs zijn eigen Zoon niet ontzien heeft maar voor ons allen heeft overgeleverd, zou Hij ons dan niet samen met Hem ook al het andere schenken?" 
Romans8:33 Wie zal de mensen die door God zijn uitgekozen nog kunnen beschuldigen? God Zelf heeft hen rechtvaardig verklaard! 
Romans8:34 Wie kan hen dan nog veroordelen? Christus, die is gestorven en, meer nog, weer tot leven is gewekt en bovendien heeft plaatsgenomen aan Gods rechterhand, pleit immers Zelf voor ons." 
Romans8:35 Wat zal ons kunnen scheiden van de liefde van Christus? Verdrukking, ellende, vervolging, honger, armoede, gevaar, het zwaard?" 
Romans8:36 Het is zoals geschreven staat: Omwille van U worden we dag aan dag gedood, we worden beschouwd als slachtschapen.""" 
Romans8:37 Maar in al deze dingen zijn we meer dan overwinnaars, door Hem die ons liefheeft." 
Romans8:38 Want ik ben ervan overtuigd dat geen dood of leven, geen engelen, heersers of machten, heden of toekomst," 
Romans8:39 hoogte of diepte, of wat dan ook in de schepping, ons zal kunnen scheiden van de liefde van God, die ons is gegeven in Christus Jezus, onze Heer." 
Romans9:1 Ik spreek de waarheid in Christus en ik lieg niet – mijn geweten is mijn getuige door de Heilige Geest – 
Romans9:2 wanneer ik zeg dat ik een groot verdriet heb, een voortdurende pijn in mijn hart." 
Romans9:3 Ik zou zelf wel van Christus verbannen willen zijn, ten behoeve van mijn broeders, mijn volksgenoten," 
Romans9:4 de Israëlieten, die God tot zijn kinderen heeft aangenomen, aan wie de heerlijkheid, de verbonden, de Wet, de tempeldienst en de beloften zijn gegeven," 
Romans9:5 tot wie de aartsvaders behoren en uit wie, wat menselijke afkomst betreft, de Christus is voortgekomen, Hij die God is, boven alles verheven, en die het toekomt te worden geprezen in eeuwigheid. Amen!" 
Romans9:6 Het is niet zo dat Gods woord heeft gefaald. Want niet allen die tot Israël behoren, zijn ook werkelijk Israël," 
Romans9:7 en niet alle nakomelingen van Abraham zijn kinderen van Abraham, maar: ""De nakomelingen van Izaäk zullen gelden als jouw nageslacht.""" 
Romans9:8 Dus niet allen die fysiek afstammen van Abraham zijn kinderen van God, maar alleen de kinderen uit de belofte gelden als zijn nageslacht." 
Romans9:9 Die belofte luidde: Over een jaar zal Ik terugkomen en dan zal Sara een zoon hebben. 
Romans9:10 En dat is niet het enige: zo ging het ook met Rebekka toen ze zwanger was geworden door onze voorvader Izaäk. 
Romans9:11 Toen de kinderen, een tweeling, nog niet geboren waren – en dus nog geen goed of kwaad hadden gedaan, zodat duidelijk zou worden dat God voor zijn plan uitkiest wie Hij wil, niet op grond van iemands daden, maar omdat Hij hem roept –" 
Romans9:12 werd tegen haar gezegd: De oudste zal onderworpen zijn aan de jongste. 
Romans9:13 Net zoals er geschreven staat: Jakob heb Ik liefgehad, maar Ezau heb Ik gehaat.""" 
Romans9:14 Hoe zit het dan? Is God onrechtvaardig? Beslist niet! 
Romans9:15 Hij zei immers tegen Mozes: Ik zal genadig zijn voor wie Ik genadig wil zijn, en Ik zal Mij ontfermen over wie Ik Mij wil ontfermen.""" 
Romans9:16 Het hangt dus niet af van iemands wil of inspanning, maar uitsluitend van God en zijn genade." 
Romans9:17 In de Schrift zegt Hij immers tegen de farao: Dit is waarvoor Ik u aan de macht heb gebracht: om door u mijn kracht te tonen en mijn naam op de hele aarde bekend te maken. 
Romans9:18 God is dus genadig voor wie Hij wil en Hij verhardt wie Hij wil. 
Romans9:19 Nu zullen jullie wel tegen mij zeggen: Wat heeft God dan nog te verwijten? Want wie kan tegen zijn wil ingaan? 
Romans9:20 Maar, jij mens, wie denk jij dat je bent dat je God een weerwoord durft te geven? Zal een voorwerp soms tegen zijn maker zeggen: ""Waarom heb je me zó gemaakt?""" 
Romans9:21 Heeft de pottenbakker niet het volste recht om uit dezelfde klomp klei het ene voorwerp te maken voor eervol gebruik en het andere voorwerp voor oneervol gebruik? 
Romans9:22 Om zijn toorn te tonen en zijn macht bekend te maken, heeft God degenen die het voorwerp van zijn toorn zijn en die Hij voor de ondergang heeft bestemd, met veel geduld verdragen," 
Romans9:23 om de rijkdom van zijn heerlijkheid bekend te maken aan hen die het voorwerp van zijn genade zijn en die Hij van tevoren bestemd heeft tot heerlijkheid. 
Romans9:24 Deze heeft Hij ook geroepen, namelijk ons, en niet alleen uit de Joden, maar ook uit de andere volken," 
Romans9:25 zoals Hij ook door Hosea zegt: Wat mijn volk niet was, zal Ik 'mijn volk' noemen, en die Ik niet liefhad, zal Ik 'geliefde' noemen." 
Romans9:26 En waar gezegd is: 'Jullie zijn mijn volk niet,' zullen de mensen 'kinderen van de levende God' worden genoemd.""" 
Romans9:27 Maar over Israël roept Jesaja uit: Al was het aantal Israëlieten als het zand langs de zee, slechts het overblijfsel zal worden gered." 
Romans9:28 Want de Heer voert zijn besluit uit, rechtvaardig, volledig en snel. Want de Heer zal zijn besluit uitvoeren op de aarde.""" 
Romans9:29 En zoals Jesaja van tevoren heeft gezegd: Als de Heer van de hemellegers ons geen nakomelingen had overgelaten, zouden we als Sodom zijn geworden, en aan Gomorra gelijk zijn geweest.""" 
Romans9:30 Hoe zit het dus? De volken die niet naar rechtvaardigheid zochten, hebben rechtvaardigheid verkregen: rechtvaardigheid op grond van geloof," 
Romans9:31 terwijl Israël, dat juist naar rechtvaardigheid streefde door de Wet, uiteindelijk aan de Wet die tot rechtvaardigheid leidt niet is toegekomen." 
Romans9:32 Waarom niet? Omdat ze hun rechtvaardigheid niet zochten in geloof, maar in het naleven van de Wet. Ze zijn over de steen gestruikeld," 
Romans9:33 zoals geschreven staat: Zie, Ik leg in Sion een steen neer waarover men struikelt, een rotsblok waarover men valt. Maar ieder die in Hem gelooft, zal niet bedrogen uitkomen.""" 
Romans10:1 Broeders en zusters, met mijn hele hart verlang ik ernaar en bid ik tot God dat Israël zal worden gered." 
Romans10:2 Want ik kan van hen getuigen dat ze God wel vol vuur dienen, maar zonder inzicht." 
Romans10:3 Omdat ze Gods weg tot rechtvaardigheid niet kennen en zelf hun rechtvaardigheid proberen te bewerken, onderwerpen ze zich niet aan Gods manier van rechtvaardigen." 
Romans10:4 Want het einddoel van de Wet is Christus, om iedereen die gelooft rechtvaardig te verklaren." 
Romans10:5 Mozes beschrijft rechtvaardigheid op grond van de Wet: Wie al deze dingen doet, zal daardoor leven.""" 
Romans10:6 Maar rechtvaardigheid op grond van geloof zegt: Zeg niet bij jezelf: Wie zal opklimmen naar de hemel? – namelijk om Christus naar beneden te brengen. 
Romans10:7 Of: Wie zal in het dodenrijk afdalen? – namelijk om Christus uit de dood naar boven te brengen. 
Romans10:8 Wat zegt rechtvaardigheid door geloof dan? Het woord is dicht bij je, in je mond en in je hart"" – namelijk het woord van het geloof dat wij bekendmaken." 
Romans10:9 Want als je met je mond erkent dat Jezus de Heer is en met je hart gelooft dat God Hem uit de dood heeft opgewekt, word je gered." 
Romans10:10 Want door dit met het hart te geloven wordt men rechtvaardig verklaard, en door dit met de mond te erkennen wordt men gered." 
Romans10:11 De Schrift zegt immers: Ieder die in Hem gelooft, zal niet bedrogen uitkomen.""" 
Romans10:12 Er wordt geen onderscheid gemaakt tussen Joden en Grieken, want er is maar één Heer over allen, die overvloedig geeft aan allen die Hem aanroepen." 
Romans10:13 Want: Iedereen die de naam van de Heer aanroept, zal worden gered.""" 
Romans10:14 Maar hoe kunnen ze Hem aanroepen als ze niet in Hem geloven? En hoe kunnen ze in Hem geloven als ze nooit van Hem hebben gehoord? En hoe kunnen ze van Hem horen als niemand Hem bekendmaakt? 
Romans10:15 En hoe kan iemand Hem bekendmaken als hij niet gezonden is? Het is zoals er staat geschreven: Hoe welkom zijn de voeten van hen die vrede aankondigen, de voeten van hen die goed nieuws komen brengen!""" 
Romans10:16 Maar niet iedereen heeft aan het goede nieuws gehoor gegeven. Jesaja zegt immers: Heer, wie heeft onze bekendmaking geloofd?""" 
Romans10:17 Dus geloof komt door het horen, en het horen door het woord van God." 
Romans10:18 Maar dan vraag ik: hebben ze het dan niet gehoord? Jazeker wel: Over de hele wereld heeft hun stem geklonken, hun woorden reikten tot aan de einden der aarde.""" 
Romans10:19 Dan vraag ik: heeft Israël het dan niet begrepen? Mozes zei al: Ik zal jullie jaloers maken door wat geen volk is. Door een volk zonder kennis zal Ik jullie tot woede prikkelen. 
Romans10:20 En Jesaja durft zelfs te zeggen: Ik ben gevonden door wie Mij niet zochten. Ik ben gevonden door wie niet naar Mij vroegen. 
Romans10:21 Maar tegen Israël zegt Hij: De hele dag heb Ik mijn handen uitgestrekt naar een ongehoorzaam en tegensprekend volk. 
Romans11:1 Nu vraag ik: heeft God zijn volk dan verstoten? Beslist niet! Ik ben zelf immers ook een Israëliet, een afstammeling van Abraham, uit de stam Benjamin." 
Romans11:2 God heeft zijn volk, dat Hij tevoren heeft gekend, niet verstoten. Jullie weten toch wat de Schrift zegt over Elia, hoe hij Israël bij God beschuldigt:" 
Romans11:3 Heer, ze hebben uw profeten gedood en uw altaren afgebroken. Alleen ik ben overgebleven en ook mij staan ze naar het leven.""" 
Romans11:4 Maar wat was Gods antwoord? Ik heb zevenduizend man voor Mij laten overblijven die hun knieën niet voor Baäl hebben gebogen. 
Romans11:5 Zo is er ook nu in deze tijd een rest overgebleven, uitgekozen uit genade." 
Romans11:6 Als het uit genade is, is het niet uit verdienste, want anders is genade geen genade meer. En als iets uit verdienste is, is het geen genade, anders is verdienste geen verdienste meer." 
Romans11:7 Hoe zit het dan? Waar Israël zo naar zoekt, heeft het niet verkregen. Alleen degenen die zijn uitgekozen, verkregen het. De anderen hebben zich verhard." 
Romans11:8 Dat staat ook geschreven: God gaf hun een geest van slaap, ogen die niet willen zien en oren die niet willen horen."" En dat is zo tot op de dag van vandaag." 
Romans11:9 En David zegt: Laat hun maaltijden een valkuil voor hen worden, een strik, een struikelblok, hun straf." 
Romans11:10 Laat hun ogen verduisterd worden, zodat ze niet zullen zien. Maak hun rug voor altijd krom.""" 
Romans11:11 Dan vraag ik: zijn zij dan gestruikeld omdat ze ten val moesten komen? Beslist niet. Maar door hun val kwam er redding voor de andere volken, om daarmee de Joden tot afgunst te prikkelen." 
Romans11:12 En als hun val rijkdom betekent voor de wereld, en hun falen rijkdom betekent voor de volken, hoeveel groter rijkdom zal het betekenen wanneer zij herstellen waarin ze faalden!" 
Romans11:13 Ik spreek nu tot jullie die niet tot de Joden behoren. Ik ben wel een apostel voor de andere volken, maar ik vind dit een prachtige taak," 
Romans11:14 omdat ik hoop mijn volksgenoten tot afgunst te prikkelen en zo een aantal van hen te redden. 
Romans11:15 Want als hun afwijzing verzoening bracht voor de wereld, zal hun aanvaarding dan niet vergelijkbaar zijn met een dode die tot leven is gewekt?" 
Romans11:16 Als de eerstelingen heilig zijn, is ook het deeg daarvan heilig. En als de wortel heilig is, zijn ook de takken heilig." 
Romans11:17 Als nu echter een aantal takken uit de olijfboom weggebroken is, en jullie, takken van een wilde olijfboom, in hun plaats erop geënt zijn, zodat jullie deelhebben aan de wortel en de olie van de olijfboom, dan is dat niets om je op te laten voorstaan tegenover de natuurlijke takken." 
Romans11:18 Als je er trots op bent, besef dan dat niet jij de wortel onderhoudt, maar de wortel jou!" 
Romans11:19 Misschien zeg je nu: Jawel, maar die takken zijn toch weggebroken om mij te kunnen enten!""" 
Romans11:20 Dat klopt: zij zijn weggebroken vanwege hun ongeloof, en jullie staan daar dankzij jullie geloof. Laat je daar echter niet op voorstaan, maar heb liever ontzag [voor God]." 
Romans11:21 Want als God de takken die er van nature hoorden niet ontzien heeft, zal Hij indien nodig ook jou niet ontzien." 
Romans11:22 Houd voor ogen dat God zowel goed als streng is: streng voor hen die ten val zijn gekomen, maar goed voor jou, als je tenminste trouw aan zijn goedheid blijft, want anders word ook jij weggekapt." 
Romans11:23 Maar ook de anderen zullen, als ze niet bij hun ongeloof blijven, weer worden geënt, want God is bij machte hen weer te enten." 
Romans11:24 Want als jullie zijn weggekapt van de wilde olijfboom waaraan jullie van nature hoorden, en tegen de natuur in zijn geënt op de gekweekte olijfboom, hoeveel te meer zullen dan zij die daar van nature hoorden, op hun eigen olijfboom worden geënt!" 
Romans11:25 Opdat jullie hierin niet eigenwijs zullen zijn, wil ik dat jullie bekend zijn met dit geheimenis: de gedeeltelijke verharding die over Israël gekomen is, duurt slechts totdat de volheid van de andere volken is binnengegaan." 
Romans11:26 Dan zal heel Israël worden gered, zoals er geschreven staat: ""De Redder zal uit Sion komen en Hij zal de goddeloosheid uit Jakob wegdoen." 
Romans11:27 Dit is mijn verbond met hen, wanneer Ik hun zonden wegneem.""" 
Romans11:28 Wat het goede nieuws betreft zijn zij vijanden, omwille van jullie; maar omdat Hij hen uitgekozen heeft, heeft Hij hen lief, omwille van hun voorvaders." 
Romans11:29 Want God neemt nooit de genadegaven of de roeping terug die Hij gegeven heeft. 
Romans11:30 Zoals ook jullie vroeger God ongehoorzaam waren maar nu genade gevonden hebben dankzij hún ongehoorzaamheid," 
Romans11:31 zo zijn ook zij nu eerst ongehoorzaam, om, door de genade die jullie hebben ontvangen, zelf ook genade te vinden." 
Romans11:32 God heeft dus eerst alle mensen opgesloten in ongehoorzaamheid, om daarna voor allen genadig te kunnen zijn." 
Romans11:33 Wat een onvoorstelbare rijkdom van Gods wijsheid en kennis! Hoe ondoorgrondelijk zijn zijn besluiten, hoe onbegrijpelijk zijn wegen!" 
Romans11:34 Wie kent de gedachten van de Heer? Wie is zijn raadsman geweest? 
Romans11:35 Wie heeft Hem ook maar iets gegeven dat door Hem zou moeten worden terugbetaald? 
Romans11:36 Alle dingen zijn uit Hem en door Hem en tot Hem. Hem komt de eer toe in eeuwigheid! Amen! 
Romans12:1 Broeders en zusters, met een beroep op Gods grote barmhartigheid vraag ik jullie daarom dringend om je lichaam aan God aan te bieden als een levend en heilig offer dat Hem vreugde geeft – dat is voor jullie het ware dienen van God." 
Romans12:2 Zorg dat jullie je niet aanpassen aan deze wereld, maar dat jullie veranderen door een vernieuwing van je denken, opdat jullie kunnen onderscheiden wat de wil van God is: wat goed en volmaakt is in zijn ogen en Hem vreugde geeft." 
Romans12:3 Vanuit de genade die mij is geschonken, zeg ik ieder van jullie dat je jezelf niet hoger moet aanslaan dan gepast is. Wees liever nuchter in je denken, in overeenstemming met de mate van geloof die God ieder van jullie heeft toebedeeld." 
Romans12:4 Want zoals één lichaam een groot aantal lichaamsdelen heeft, en de lichaamsdelen niet allemaal dezelfde functie hebben," 
Romans12:5 zo vormen ook wij met elkaar één lichaam in Christus en zijn wij lichaamsdelen ten opzichte van elkaar. 
Romans12:6 We hebben allemaal verschillende gaven gekregen, overeenkomstig de genade die God aan ieder geeft. Wie de gave van profetie heeft gekregen, heeft die gave naar de mate van zijn geloof;" 
Romans12:7 wie de gave van helpen heeft gekregen, ontvangt genade in het helpen; wie de gave van onderricht heeft gekregen – in het onderrichten;" 
Romans12:8 wie de gave van bemoediging heeft gekregen – in het bemoedigen; wie de gave van geven heeft gekregen – om dat in bescheidenheid te doen; wie de gave van leiderschap heeft gekregen – om dat met alle inzet te doen; wie de gave van helpen heeft gekregen – om dat opgewekt te doen. 
Romans12:9 Laat jullie liefde oprecht zijn. Verafschuw het kwade en blijf trouw aan het goede. 
Romans12:10 Heb elkaar van harte lief als broeders en zusters en acht de ander hoger dan jezelf. 
Romans12:11 Word niet gemakzuchtig, maar dien de Heer vol vuur." 
Romans12:12 Verheug je in de hoopvolle verwachting die jullie hebben en houd stand in moeilijke tijden. Volhard in het gebed. 
Romans12:13 Draag bij in de noden van de heiligen en wees gastvrij. 
Romans12:14 Zegen wie jullie vervolgen, zegen hen en vervloek hen niet." 
Romans12:15 Verheug je samen met wie blij zijn, treur mee met wie bedroefd zijn." 
Romans12:16 Wees eensgezind, streef niet naar aanzien, maar naar bescheidenheid. Wees niet eigenwijs." 
Romans12:17 Vergeld niemand kwaad met kwaad. Heb het goede voor met alle mensen. 
Romans12:18 Bewaar met iedereen de vrede, voor zover dat binnen je macht ligt." 
Romans12:19 Wreek jezelf niet, geliefde broeders en zusters, maar laat het over aan Gods toorn. Er staat immers geschreven: ""Mij komt het oordeel toe, Ik zal het vergelden, zegt de Heer.""" 
Romans12:20 Dus als je vijand honger heeft, geef hem te eten. En als hij dorst heeft, geef hem te drinken. Als je dat doet, zul je vurige kolen op zijn hoofd stapelen." 
Romans12:21 Laat je niet overwinnen door het kwade, maar overwin het kwade door het goede." 
Romans13:1 Ieder mens moet zich onderwerpen aan het gezag van de overheid. Want elk gezag komt van God en het bestaande gezag is door God ingesteld. 
Romans13:2 Wie zich verzet tegen de overheid, verzet zich dus tegen een instelling van God. En wie zich verzet, roept veroordeling over zich af." 
Romans13:3 Want wie het goede doen, hebben niets van de gezagsdragers te vrezen, maar wie kwaad doen wel. Wil je zonder angst voor de overheid zijn, doe dan het goede en je zult door de overheid worden geprezen." 
Romans13:4 Want ze staat in dienst van God en is er voor jullie welzijn. Maar als jullie kwaad doen, vrees de overheid dan liever, want die draagt het zwaard niet voor niets! De overheid staat in dienst van God en straft namens Hem degenen die kwaad doen." 
Romans13:5 Daarom moeten jullie je aan het gezag onderwerpen. Niet alleen uit vrees voor straf, maar ook omwille van een goed geweten." 
Romans13:6 En daarom betalen jullie ook belasting. Degenen die voor de overheid werken, staan in dienst van God en zien hierop voortdurend toe." 
Romans13:7 Geef daarom iedereen waar hij recht op heeft: belasting aan wie je belasting verschuldigd bent, tol aan wie je tol verschuldigd bent, respect aan wie je respect verschuldigd bent en eer aan wie je eer verschuldigd bent." 
Romans13:8 Zorg dat jullie bij niemand schulden hebben; laat je enige schuld bestaan uit onderlinge liefde. Want wie de ander liefheeft, heeft de Wet vervuld." 
Romans13:9 Want de geboden: Je mag geen overspel plegen, je mag geen moord plegen, je mag niet stelen, je mag geen valse verklaringen afleggen, je mag niet afgunstig zijn,"" en welk ander gebod dan ook, worden samengevat in de woorden: ""Je moet je naaste liefhebben als jezelf.""" 
Romans13:10 De liefde doet je naaste geen kwaad. Daarom is de liefde de vervulling van de Wet. 
Romans13:11 Weet dus dat het hoog tijd voor jullie is om uit de slaap te ontwaken, want onze redding is nu nóg dichterbij dan toen we tot geloof kwamen." 
Romans13:12 De nacht loopt ten einde en de dag breekt bijna aan. Laten we daarom alle daden wegdoen die bij de duisternis horen en ons wapenen met de wapens van het licht. 
Romans13:13 Laten we eerzaam wandelen, zoals past bij de dag, en niet langer meedoen met eet- en drinkpartijen, losbandigheid en ontucht, ruzies en rivaliteit." 
Romans13:14 Bekleed je met de Heer Jezus Christus en geef niet langer toe aan de verlangens van je menselijke natuur. 
Romans14:1 Aanvaard wie nog zwak staat in het geloof en strijd niet over zijn opvattingen. 
Romans14:2 De een gelooft dat men alles mag eten, maar iemand die nog zwak staat, eet alleen groenten en fruit." 
Romans14:3 Wie wel vlees eet mag niet neerkijken op iemand die geen vlees eet. En wie geen vlees eet mag iemand die wel vlees eet niet veroordelen, want God heeft hem aanvaard." 
Romans14:4 Wie denk jij dat je bent dat je oordeelt over andermans dienaar? Of hij staande blijft of valt gaat alleen zijn heer aan. Maar hij zal staande blijven, want God is bij machte hem staande te houden." 
Romans14:5 De een vindt de ene dag belangrijker dan de andere dagen, maar een ander vindt dat alle dagen gelijk zijn. Laat ieder hierin zijn eigen overtuiging volgen." 
Romans14:6 Wie die ene dag als speciale dag viert, doet dat voor de Heer. En wie hem niet viert, doet dat ook voor de Heer. Wie eet, doet dat voor de Heer, want hij dankt God ervoor. En wie iets niet eet, doet dat ook voor de Heer en ook hij dankt God." 
Romans14:7 Want niemand van ons leeft voor zichzelf en niemand van ons sterft voor zichzelf. 
Romans14:8 Want wanneer we leven, leven we voor de Heer, en wanneer we sterven, sterven we voor de Heer. Of we nu leven of sterven, we zijn van de Heer." 
Romans14:9 Want daarom is Christus dan ook gestorven en opgestaan en weer levend geworden, om over zowel levenden als doden te regeren." 
Romans14:10 Maar wie ben jij dat je over je broeder oordeelt? Wie ben jij dat je op hem durft neer te kijken? Want we zullen allemaal voor Christus de Rechter komen te staan. 
Romans14:11 Er staat immers geschreven: Zo waar Ik leef, zegt de Heer: elke knie zal zich voor Mij buigen en elke tong zal God erkennen.""" 
Romans14:12 Ieder van ons zal zich dus tegenover God moeten verantwoorden. 
Romans14:13 Laten we daarom niet meer over elkaar oordelen. Beoordeel liever of jij je broeder of zuster niet laat struikelen of ten val brengt. 
Romans14:14 Ik weet en ben er in de Heer Jezus van overtuigd, dat niets van zichzelf onrein is. Het is alleen onrein voor degene die het als onrein beschouwt." 
Romans14:15 Als jij je broeder of zuster echter ten val brengt door iets wat jij eet, wandel je niet meer in liefde. Zorg ervoor dat wat jij eet een ander niet ten val kan brengen, iemand voor wie Christus gestorven is." 
Romans14:16 Laat er niets slechts gezegd kunnen worden van het goede dat jullie geschonken is. 
Romans14:17 Gods Koninkrijk gaat niet over eten en drinken, maar over rechtvaardigheid, vrede en blijdschap door de Heilige Geest." 
Romans14:18 Wie op deze manier Christus dient, schenkt God vreugde en wordt door de mensen gewaardeerd." 
Romans14:19 Laten we daarom streven naar wat de onderlinge vrede bevordert en naar wat opbouwend is voor elkaar. 
Romans14:20 Breek het werk van God niet af omwille van het eten. Op zich is alles rein, maar als je iemand anders ten val brengt met wat je eet, doe je kwaad." 
Romans14:21 Het is beter om geen vlees te eten, of wijn te drinken, of wat voor iets dan ook te doen als het je broeder of zuster ten val brengt, kwetst of verzwakt in het geloof." 
Romans14:22 Jouw overtuiging is iets tussen jou en God. Gezegend is wie zichzelf niet veroordeelt voor wat hij voor goed houdt. 
Romans14:23 Maar wie twijfelt bij wat hij eet, is veroordeeld, omdat hij het niet vanuit geloof doet. Immers, alles wat niet uit geloof voortkomt, is zonde." 
Romans15:1 Wij, de sterken, moeten niet zelfzuchtig zijn, maar rekening houden met de zwakheden van wie niet sterk zijn." 
Romans15:2 Laten we er allemaal naar streven het goede te doen voor onze naaste en hem op te bouwen. 
Romans15:3 Want ook Christus is niet zelfzuchtig geweest, maar, zoals er staat geschreven: ""De spot waarmee de mensen U bespotten, komt op Mij neer!""" 
Romans15:4 En alles wat vroeger is geschreven, is opgeschreven om ons te onderwijzen, opdat wij door volharding en door bemoediging vanuit de Schriften, de hoop zouden vasthouden." 
Romans15:5 Dat God, die volharding en bemoediging schenkt, jullie eensgezind mag maken zoals Christus Jezus van ons vraagt," 
Romans15:6 zodat jullie eendrachtig, als uit één mond, de God en Vader van onze Heer Jezus Christus zullen grootmaken." 
Romans15:7 Aanvaard elkaar dus zoals Christus ook ons aanvaard heeft, want dat eert God." 
Romans15:8 Ik zeg jullie dat Jezus Christus, vanwege Gods trouw, een dienaar is geworden van de besnedenen, om de beloften te vervullen die aan de voorvaders zijn gedaan," 
Romans15:9 maar ook om ervoor te zorgen dat de andere volken God zouden grootmaken voor zijn barmhartigheid, zoals er staat geschreven: ""Daarom prijs ik U onder de volken en bejubel ik uw naam in mijn liederen.""" 
Romans15:10 En ergens anders zegt Hij: Volken, verheug je samen met Gods volk.""" 
Romans15:11 En nog weer ergens anders: Loof de Heer, alle volken! Alle natiën, prijs Hem!""" 
Romans15:12 En Jesaja heeft gezegd: De wortel uit Isaï zal er zijn, Hij zal opstaan om te heersen over de volken. Op Hem zullen de volken hun hoop vestigen.""" 
Romans15:13 Dat de God van hoop jullie in het geloof mag vervullen met alle blijdschap en vrede, zodat jullie hoop overvloedig zal zijn, door de kracht van de Heilige Geest." 
Romans15:14 Broeders en zusters, ik ben ervan overtuigd dat jullie vol goedheid zijn en alle kennis hebben om elkaar te kunnen terechtwijzen." 
Romans15:15 Toch heb ik jullie nogal vrijmoedig geschreven, broeders en zusters, om jullie aan een aantal zaken te herinneren. Dat doe ik vanwege de taak die God mij in zijn genade gegeven heeft:" 
Romans15:16 een dienaar van Jezus Christus te zijn onder de volken en hun het goede nieuws van God te brengen, opdat ze, geheiligd door de Heilige Geest, een offer zullen zijn dat God vreugde geeft." 
Romans15:17 Dat ik trots kan zijn op mijn werk voor God, is uitsluitend te danken aan Jezus Christus." 
Romans15:18 Ik zou het niet wagen over iets anders te spreken dan over hetgeen Christus door mij heen tot stand heeft gebracht om mensen van andere volken tot gehoorzaamheid aan Hem te brengen," 
Romans15:19 door woord en daad, en door de machtige tekenen en wonderen, gedaan door de kracht van Gods Geest. Zo heb ik van Jeruzalem en omstreken tot aan Illyrië toe de verkondiging van het goede nieuws van Christus voltooid." 
Romans15:20 Ik stelde er een eer in het goede nieuws alleen te verkondigen op plaatsen waar Christus nog niet bekendgemaakt was, zodat ik niet zou bouwen op het fundament dat al door iemand anders was gelegd." 
Romans15:21 Ik wilde doen wat geschreven staat: Zij aan wie Hij niet bekendgemaakt was, zullen zien. Zij die nooit van Hem gehoord hadden, zullen begrijpen.""" 
Romans15:22 Dit is ook de reden dat ik telkens verhinderd was naar jullie toe te komen. 
Romans15:23 Maar nu ik hier in deze gebieden geen arbeidsveld meer heb," 
Romans15:24 hoop ik, na jarenlang ernaar verlangd te hebben jullie te bezoeken, jullie te ontmoeten op mijn reis naar Spanje. Want ik hoop jullie op doorreis te bezoeken. Dan kunnen jullie mij op weg helpen voor mijn verdere tocht, maar niet voordat ik eerst voldoende van jullie genoten heb." 
Romans15:25 Maar nu ben ik op weg naar Jeruzalem, ten behoeve van de heiligen daar." 
Romans15:26 Want de gemeenten in Macedonië en Achaje hebben besloten een gift te geven ter ondersteuning van de armen onder de heiligen in Jeruzalem. 
Romans15:27 Dat leek hun goed om te doen, mede omdat ze bij hen in de schuld staan. Immers, omdat de andere volken deel gekregen hebben aan de geestelijke dingen van de Joodse heiligen, zijn zij het eigenlijk aan hen verplicht hen nu in materiële zaken bij te staan." 
Romans15:28 Als ik hiermee klaar ben en hun deze gift veilig overhandigd heb, zal ik via jullie stad naar Spanje reizen." 
Romans15:29 En ik ben ervan overtuigd dat ik met een volle zegen van het goede nieuws van Christus bij jullie zal komen. 
Romans15:30 Maar, broeders en zusters, ik vraag jullie dringend, met een beroep op onze Heer Jezus Christus en op de liefde van de Geest, om in jullie gebeden tot God voor mij te strijden." 
Romans15:31 Bid dat ik gered mag worden van degenen in Judea die weigeren te luisteren en dat de gift die ik naar Jeruzalem breng, met vreugde door de heiligen zal worden ontvangen." 
Romans15:31 Bid dat ik gered mag worden van degenen in Judea die weigeren te luisteren en dat de gift die ik naar Jeruzalem breng, met vreugde door de heiligen zal worden ontvangen." 
Romans15:32 Want dan zal ik, als het Gods wil is dat ik kom, vol blijdschap naar jullie kunnen reizen en samen met jullie bemoedigd worden." 
Romans15:33 De God van vrede zij met jullie. Amen! 
Romans16:1 Ik beveel onze zuster Febe bij jullie aan. Zij dient in de gemeente in Kenchrea. 
Romans16:2 Ontvang haar in de Heer, op een wijze die bij de heiligen past, en help haar als ze jullie hulp ergens voor nodig heeft, want ze is voor velen een grote steun geweest, ook voor mij." 
Romans16:3 Doe de groeten aan Priscilla en Aquila, mijn medewerkers in Christus Jezus," 
Romans16:4 die voor mij hun leven hebben gewaagd. Niet alleen ik ben hun heel dankbaar, maar ook alle niet-Joodse gemeenten." 
Romans16:5 Doe ook de groeten aan de gemeente bij hen aan huis. Groet ook mijn geliefde vriend Epenetus, die in Achaje een eersteling voor Christus was." 
Romans16:6 Groet verder Maria, die veel voor ons gedaan heeft." 
Romans16:7 Doe ook de groeten aan mijn volksgenoten en medegevangenen Andronikus en Junias, die hoog aangeschreven staan onder de apostelen en ook eerder bij Christus hoorden dan ik." 
Romans16:8 Doe verder de groeten aan Amplias, mijn geliefde vriend in de Heer." 
Romans16:9 Ook aan Urbanus, onze medewerker in Christus, en aan mijn geliefde vriend Stachys." 
Romans16:10 Doe de groeten aan Apelles, die betrouwbaar in Christus gebleken is. Groet ook de huisgenoten van Aristobulus." 
Romans16:11 Groet ook mijn volksgenoot Herodion. Doe verder de groeten aan de huisgenoten van Narcissus die bij de Heer horen. 
Romans16:12 Doe ook de groeten aan Tryfena en Tryfosa, die voor de Heer werken. Doe verder de groeten aan de geliefde Persis, die ook veel voor de Heer heeft gedaan." 
Romans16:13 Groet Rufus, die door de Heer is uitgekozen, en zijn moeder, die ook voor mij een moeder is." 
Romans16:14 Groet ook Asynkritus, Flegon, Hermas, Patrobas, Hermes en de broeders en zusters die bij hen zijn." 
Romans16:15 Doe de groeten aan Filologus en Julia, aan Nereus en zijn zus, aan Olympas en aan alle heiligen die bij hen zijn." 
Romans16:16 Groet elkaar met een heilige kus. De gemeenten van Christus doen jullie de groeten. 
Romans16:17 Ik druk jullie op het hart, broeders en zusters: kijk uit voor mensen die tweedracht zaaien en belemmeringen opwerpen tegen het onderricht dat jullie gekregen hebben. Blijf bij hen uit de buurt." 
Romans16:18 Zulke mensen dienen niet onze Heer Jezus Christus, maar hun eigen buik. Met mooiklinkende, prijzende woorden misleiden ze de harten van argeloze mensen." 
Romans16:19 Jullie gehoorzaamheid is bij iedereen bekend geworden, en ik verheug mij dan ook over jullie. Ik wil dat jullie wijsheid zullen hebben in het doen van het goede, maar geen ervaring zullen hebben in het doen van kwaad." 
Romans16:20 De God van vrede zal binnenkort de satan vertrapt onder jullie voeten leggen. De genade van onze Heer Jezus zij met jullie. Amen! 
Romans16:21 Jullie krijgen de groeten van mijn medewerker Timoteüs en van mijn volksgenoten Lucius, Jason en Sosipater." 
Romans16:22 Ook ik, Tertius, die deze brief heb geschreven, doe jullie de groeten in de Heer." 
Romans16:23 Jullie krijgen ook de groeten van Gajus, die mij en de hele gemeente in zijn huis ontvangt. Ook stadsrentmeester Erastus en broeder Quartus doen jullie de groeten." 
Romans16:24 De genade van onze Heer Jezus Christus zij met jullie allen. Amen! 
Romans16:25 Aan Hem die bij machte is jullie staande te houden, overeenkomstig het goede nieuws dat ik bekendmaak en de verkondiging van Jezus Christus – naar de openbaring van het geheimenis dat eeuwenlang verborgen is gebleven maar nu bekend is gemaakt," 
Romans16:26 en dat door de profetische Schriften op bevel van de eeuwige God aan alle volken is verkondigd om hen tot gehoorzaamheid aan het geloof te brengen – 
Romans16:27 aan Hem, de enige, wijze God, komt door Jezus Christus de eer toe in eeuwigheid. Amen." 
1Corinthians1:1 Van Paulus – door de wil van God geroepen tot apostel van Jezus Christus – en van onze broeder Sostenes. 
1Corinthians1:2 Aan de gemeente van God in Korinte, aan hen die geheiligd zijn in Christus Jezus, geroepen heiligen die met alle anderen, waar dan ook, de naam van onze Heer Jezus Christus aanroepen, die zowel hun Heer als onze Heer is." 
1Corinthians1:3 Genade en vrede zij jullie van God onze Vader en de Heer Jezus Christus. 
1Corinthians1:4 Ik dank mijn God altijd voor jullie, vanwege de genade die Hij jullie in Christus Jezus geschonken heeft." 
1Corinthians1:5 In Hem zijn jullie in elk opzicht rijk geworden. Uit al jullie woorden en al jullie kennis blijkt 
1Corinthians1:6 dat het getuigenis van Christus stevig in jullie geworteld is. 
1Corinthians1:7 Hierdoor ontbreekt het jullie aan geen enkele gave, terwijl jullie vol verwachting uitzien naar het openbaar worden van onze Heer Jezus Christus." 
1Corinthians1:8 Hij zal jullie helpen om tot het einde toe stand te houden, zodat jullie onberispelijk zullen zijn op de dag van onze Heer Jezus Christus." 
1Corinthians1:9 Want God, door wie jullie zijn geroepen tot verbondenheid met zijn Zoon, onze Heer Jezus Christus, is trouw." 
1Corinthians1:10 In de naam van onze Heer Jezus Christus vraag ik jullie dringend, broeders en zusters, om eensgezind te zijn, zonder enige verdeeldheid. Wees één van denken en van overtuiging." 
1Corinthians1:11 Ik heb namelijk van de huisgenoten van Kloë gehoord, broeders en zusters, dat er onder jullie onenigheid is." 
1Corinthians1:12 Ik bedoel dat ieder van jullie iets roept: Ik hoor bij Paulus! Ik bij Apollos! Ik bij Kefas! Ik bij Christus! 
1Corinthians1:13 Maar is Christus dan verdeeld? Is Paulus soms voor jullie gekruisigd? Of zijn jullie in de naam van Paulus gedoopt? 
1Corinthians1:14 Ik dank God dat ik, behalve Krispus en Gajus, niemand van jullie heb gedoopt," 
1Corinthians1:15 zodat niemand kan zeggen dat ik in mijn eigen naam mensen gedoopt heb. 
1Corinthians1:16 Verder heb ik alleen het gezin van Stefanas gedoopt, maar verder niemand volgens mij." 
1Corinthians1:17 Want Christus heeft mij niet gezonden om te dopen, maar om het goede nieuws te verkondigen, en dat niet met welsprekende woorden, opdat het kruis van Christus niet van zijn kracht wordt beroofd." 
1Corinthians1:18 De boodschap van het kruis is immers wel dwaasheid voor degenen die verloren gaan, maar voor ons die gered zijn is het de kracht van God." 
1Corinthians1:19 Want er staat geschreven: De wijsheid van de wijzen zal Ik teniet doen, de redeneringen van de denkers zal Ik beschaamd maken.""" 
1Corinthians1:20 Waar blijven nu de wijzen? En de schriftgeleerden? En de filosofen van deze wereld? Heeft God de wijsheid van deze wereld niet tot dwaasheid gemaakt? 
1Corinthians1:21 Want God heeft in zijn wijsheid bepaald dat de wereld Hem niet kon leren kennen door haar wijsheid, maar dat door de dwaasheid van onze boodschap [van het kruis] degenen die deze boodschap geloven, gered zouden worden." 
1Corinthians1:22 De Joden willen een teken zien, de Grieken zoeken naar wijsheid," 
1Corinthians1:23 maar wij verkondigen de gekruisigde Christus. De Joden vallen daarover, de Grieken vinden het dwaasheid," 
1Corinthians1:24 maar voor degenen die geroepen zijn, zowel Joden als Grieken, is Christus de kracht van God en de wijsheid van God." 
1Corinthians1:25 Want het dwaze van God is wijzer dan de mensen, en het zwakke van God is krachtiger dan de mensen." 
1Corinthians1:26 Kijk maar eens, broeders en zusters, hoe jullie zelf waren toen jullie werden geroepen: naar menselijke maatstaven waren niet veel van jullie wijs, machtig of vooraanstaand." 
1Corinthians1:27 Maar wat de wereld dwaas vindt, heeft God uitgekozen om de wijzen beschaamd te maken; en wat de wereld zwak vindt, heeft God uitgekozen om wat sterk is beschaamd te maken;" 
1Corinthians1:28 en wat de wereld onbelangrijk en verachtelijk vindt, wat helemaal niets is, heeft God uitgekozen om wat wél iets is tot niets te maken," 
1Corinthians1:29 opdat geen mens zich bij God ergens op zou kunnen laten voorstaan. 
1Corinthians1:30 Dankzij Hem zijn jullie in Christus Jezus, die voor ons de wijsheid van God is, en die ons rechtvaardig verklaard heeft, en ons heeft geheiligd en vrijgekocht," 
1Corinthians1:31 opdat het is zoals er geschreven staat: Als iemand zich ergens op beroemen wil, laat hij zich dan beroemen op de Heer.""" 
1Corinthians2:1 Toen ik bij jullie kwam, broeders en zusters, kwam ik niet met welsprekende woorden of grote wijsheid het getuigenis van God bekendmaken." 
1Corinthians2:2 Ik had besloten jullie geen andere kennis te komen brengen dan die over Jezus Christus, met name over Hem als gekruisigde." 
1Corinthians2:3 Ik kwam bij jullie in zwakheid, met vrees en beven." 
1Corinthians2:4 Mijn boodschap en prediking bestond niet uit meeslepende woorden vanuit menselijke wijsheid, maar uit het tonen van Gods Geest en Gods kracht," 
1Corinthians2:5 opdat jullie geloof niet gebaseerd zou zijn op menselijke wijsheid, maar op de kracht van God." 
1Corinthians2:6 Maar voor degenen die volwassen zijn in het geloof, is het wijsheid wat wij spreken. Dat is echter geen wijsheid van deze wereld, of van de heersers van deze wereld, die ten onder zullen gaan," 
1Corinthians2:7 nee, wij spreken de wijsheid van God, een geheimenis, Gods verborgen plan dat Hij, al voordat de wereld bestond, ertoe bestemd had om ons daardoor tot heerlijkheid te brengen." 
1Corinthians2:8 Geen van de heersers van deze wereld heeft iets van dat geheimenis geweten; als zij ervan geweten hadden, zouden ze de Heer van alle heerlijkheid niet gekruisigd hebben." 
1Corinthians2:9 Maar het is zoals geschreven staat: Wat geen oog heeft gezien, wat geen oor heeft gehoord en wat in geen mensenhart is opgekomen, is wat God heeft bereid voor degenen die Hem liefhebben.""" 
1Corinthians2:10 Maar God heeft het ons geopenbaard door zijn Geest, want de Geest doorgrondt alle dingen, ook de diepten van God." 
1Corinthians2:11 Want wie van de mensen kan weten welke gedachten er in een mens leven? Toch alleen zijn eigen geest die in hem is? Zo weet ook niemand wat de gedachten van God zijn, behalve Gods Geest." 
1Corinthians2:12 En wij hebben niet de geest van de wereld ontvangen, maar de Geest die van God komt, opdat we zouden weten wat God ons uit genade heeft geschonken." 
1Corinthians2:13 Over die dingen spreken we dan ook; niet met woorden die door menselijke wijsheid zijn ingegeven, maar met de woorden die de Heilige Geest ons ingeeft. Zo kunnen we geestelijke dingen met geestelijke woorden overdragen." 
1Corinthians2:14 De mens die de Geest niet heeft, begrijpt de dingen van Gods Geest niet. Voor hem zijn ze dwaasheid. Hij kan ze niet bevatten, omdat ze geestelijk beoordeeld moeten worden." 
1Corinthians2:15 Maar wie de Geest heeft, kan alles beoordelen; hijzelf echter wordt door niemand beoordeeld." 
1Corinthians2:16 Immers: Wie kent de gedachten van de Heer, dat hij Hem raad zou kunnen geven?"" Maar wij hebben de gedachten van Christus." 
1Corinthians3:1 Maar, broeders en zusters, ik kon niet tot jullie spreken als tot geestelijke mensen, maar als tot mensen die zich nog laten leiden door hun menselijke natuur, baby's in Christus." 
1Corinthians3:2 Ik heb jullie melk gegeven, geen vast voedsel, want dat konden jullie nog niet verdragen. En dat kunnen jullie nog steeds niet," 
1Corinthians3:3 want jullie leven nog vanuit je menselijke natuur. Immers, als er afgunst, ruzie en verdeeldheid onder jullie is, dan leven jullie toch vanuit je menselijke natuur, zoals de anderen mensen?" 
1Corinthians3:4 Als de één zegt: Ik hoor bij Paulus! en de ander: Ik bij Apollos! dan denken jullie toch vanuit je menselijke natuur? 
1Corinthians3:5 Want wat is Paulus nu eigenlijk? En wat is Apollos? Zij zijn niet meer dan dienaren die jullie tot geloof brachten, ieder van hen op de manier die de Heer hem gaf." 
1Corinthians3:6 Ik heb geplant, Apollos heeft water gegeven, maar God gaf de groei." 
1Corinthians3:7 Degene die plant is niet belangrijk, en degene die water geeft evenmin; het gaat om God, die de groei geeft." 
1Corinthians3:8 Degene die plant en degene die water geeft staan gelijk en werken samen aan hetzelfde doel, en ieder van hen zal zijn eigen beloning krijgen, overeenkomstig zijn inspanning." 
1Corinthians3:9 Want wij zijn Gods medewerkers, en jullie zijn Gods akker, Gods gebouw." 
1Corinthians3:10 Overeenkomstig de taak die God mij in zijn genade heeft gegeven, heb ik als een vakkundig bouwmeester het fundament gelegd, en een ander bouwt daarop verder. Maar ieder moet goed opletten hoe hij daarop verder bouwt." 
1Corinthians3:11 Niemand kan een ander fundament leggen dan dat er al ligt, namelijk Jezus Christus Zelf." 
1Corinthians3:12 Of iemand op dit fundament nu verder bouwt met goud, zilver en edelstenen, of met hout, hooi en stro," 
1Corinthians3:13 van ieders werk zal duidelijk worden hoe er gebouwd is. Op de dag van het oordeel zal het blijken, omdat het vuur het zal openbaren. Het vuur toetst de kwaliteit van ieders werk." 
1Corinthians3:14 Als iemands bouwwerk standhoudt, zal hij een beloning ontvangen," 
1Corinthians3:15 maar als zijn werk verbrandt, zal hij schade lijden. Hijzelf echter zal gered worden, maar het zal zijn alsof hij door het vuur is gegaan." 
1Corinthians3:16 Weten jullie niet dat jullie samen Gods tempel zijn en dat Gods Geest in jullie woont? 
1Corinthians3:17 Als iemand de tempel van God schade toebrengt, zal God hem schade toebrengen. Want de tempel van God – en dat zijn jullie – is heilig." 
1Corinthians3:18 Vergis je niet! Als iemand van jullie denkt dat hij wijs is in deze wereld, moet hij eerst dwaas worden voor hij wijs kan worden." 
1Corinthians3:19 Want de wijsheid van deze wereld is voor God dwaasheid. Er staat immers geschreven: Hij vangt de wijzen in hun eigen sluwheid. 
1Corinthians3:20 En ergens anders: De Heer kent de gedachten van de wijzen – onbeduidend zijn ze. 
1Corinthians3:21 Daarom moet niemand zich laten voorstaan op mensen, want alles is immers van jullie:" 
1Corinthians3:22 of het nu gaat om Paulus, Apollos of Kefas, de wereld, leven of dood, heden of toekomst – alles is van jullie." 
1Corinthians3:23 En jullie zijn van Christus, en Christus is van God." 
1Corinthians4:1 Men moet ons dus beschouwen als dienaren van Christus en beheerders van Gods geheimenissen. 
1Corinthians4:2 Van beheerders wordt vereist dat ze betrouwbaar zijn. 
1Corinthians4:3 Nu maakt het mij niets uit hoe jullie of enige menselijke instelling over mij oordelen. Ook ikzelf beoordeel mij niet. 
1Corinthians4:4 Ik ben mij zelf van geen kwaad bewust, maar dat betekent niet dat ik vrijuit ga. Degene die over mij oordeelt is de Heer." 
1Corinthians4:5 Oordeel dus niet vóór de tijd dat de Heer gekomen is, want dan zal Hij ook wat in de duisternis verborgen was aan het licht brengen en de overwegingen van het hart bekendmaken. En dan zal iedereen van God de lof krijgen die hem toekomt." 
1Corinthians4:6 Broeders en zusters, ik heb deze dingen op mij en Apollos toegepast omwille van jullie, opdat jullie uit ons voorbeeld leren om niet uit te gaan boven wat geschreven staat, en dat niemand van jullie zich belangrijker moet voelen door de ene mens boven de andere te stellen." 
1Corinthians4:7 Want wie maakt uit dat de een meer is dan een ander? Alles wat jullie hebben, hebben jullie toch gekregen? En als jullie het gekregen hebben, waarom snoeven jullie er dan over alsof jullie het van jezelf hadden?" 
1Corinthians4:8 Jullie zijn al verzadigd, jullie zijn al rijk, jullie zijn al als koningen gaan heersen, maar wel zonder ons! Ja, ik wilde wel dat jullie inderdaad al koningen waren, want dan zouden wij dat ook zijn!" 
1Corinthians4:9 Want volgens mij heeft God ons, de apostelen, de laagste plaats toebedeeld, als van ter dood veroordeelden, want we zijn voor de wereld een schouwspel geworden, zowel voor engelen als mensen." 
1Corinthians4:10 Wij zijn dwaas omwille van Christus, maar jullie zijn zo wijs in Christus! Wij zijn zwak, maar jullie zijn zo sterk! Jullie zijn geëerd, maar wij worden veracht." 
1Corinthians4:11 Tot op dit moment hebben we honger en dorst en gebrek aan kleren, we worden geslagen, we leiden een zwervend bestaan" 
1Corinthians4:12 en we zwoegen voor ons eigen onderhoud. Als we worden uitgescholden, dan zegenen we. Worden we vervolgd, dan verdragen we dat." 
1Corinthians4:13 Worden we belasterd, we blijven vriendelijk. Tot op dit moment worden we behandeld als het uitvaagsel van de wereld, als vuil dat door iedereen wordt weggetrapt." 
1Corinthians4:14 Ik schrijf dit alles niet om jullie beschaamd te maken, maar om jullie als mijn geliefde kinderen hiermee terecht te wijzen." 
1Corinthians4:15 Want al hadden jullie tienduizend leermeesters in Christus, jullie hebben maar één vader: ik heb jullie in Christus Jezus het leven gegeven door middel van het goede nieuws." 
1Corinthians4:16 Daarom vraag ik jullie dringend mijn voorbeeld te volgen. 
1Corinthians4:17 Dat is ook de reden dat ik Timoteüs naar jullie heb gestuurd, die in de Heer mijn geliefde en trouwe zoon is. Hij zal jullie eraan herinneren hoe ik met Christus wandel en hoe ik het overal aan alle gemeenten leer." 
1Corinthians4:18 Maar sommigen van jullie zijn verwaand geworden, denkend dat ik toch niet kom." 
1Corinthians4:19 Maar als de Heer het wil, zal ik binnenkort komen. Dan ben ik niet geïnteresseerd in de woorden van die snoevers, maar in hun kracht." 
1Corinthians4:20 Want het Koninkrijk van God bestaat niet uit woorden, maar uit kracht." 
1Corinthians4:21 Wat willen jullie? Moet ik straks met de stok naar jullie toe komen, of kan ik komen met liefde en zachtmoedigheid?" 
1Corinthians5:1 Het is algemeen bekend dat er onder jullie ontucht plaatsvindt, en wel in een vorm die zelfs bij geen enkel volk voorkomt, namelijk een man die samenleeft met de vrouw van zijn vader!" 
1Corinthians5:2 En intussen zijn jullie zelfvoldaan! Jullie zouden eerder ontdaan moeten zijn, en de dader uit jullie midden moeten verwijderen." 
1Corinthians5:3 Lichamelijk ben ik wel afwezig, maar in de geest ben ik bij jullie; en alsof ik bij jullie was heb ik de man die zoiets doet al veroordeeld." 
1Corinthians5:4 Wanneer jullie en ik in de geest bijeengekomen zijn en de kracht van de Heer Jezus aanwezig is, moeten jullie in de naam van de Heer Jezus deze man aan de satan uitleveren." 
1Corinthians5:5 Dit zal hem lichamelijk schade doen, maar het doel is dat zijn geest gered zal worden op de dag van de Heer Jezus." 
1Corinthians5:6 Jullie eigendunk is verkeerd. Jullie weten toch dat al een klein beetje zuurdesem het hele deeg zuur maakt? 
1Corinthians5:7 Doe daarom de oude zuurdesem weg, zodat jullie een nieuw, vers deeg zullen zijn – want dat is wat jullie zijn – ongezuurd, omdat ook ons pesachlam voor ons is geslacht: Christus." 
1Corinthians5:8 Laten we daarom het feest niet vieren met oude zuurdesem, de zuurdesem van slechtheid en kwaad, maar met ongezuurde broden van oprechtheid en waarheid." 
1Corinthians5:9 Ik schreef jullie al eerder in mijn brief dat jullie niet moeten omgaan met mensen die ontucht plegen. 
1Corinthians5:10 Ik bedoel niet de mensen van de wereld in het algemeen die ontucht plegen, of hebzuchtig zijn, of anderen uitbuiten, of afgoden aanbidden, want dan zouden jullie de wereld moeten verlaten." 
1Corinthians5:11 Maar ik heb jullie geschreven dat jullie niet moeten omgaan met iemand die wel een broeder of zuster wordt genoemd, maar ontucht pleegt, of hebzuchtig is, of afgoden aanbidt, of een lasteraar, dronkaard of uitbuiter is. Met zo iemand moeten jullie zelfs niet samen eten." 
1Corinthians5:12 Het is immers niet mijn taak te oordelen over de mensen die niet tot de gemeente behoren. Jullie oordelen toch ook alleen over de mensen binnen de gemeente? 
1Corinthians5:13 God zal Zelf wel oordelen over degenen die daarbuiten staan. Maar jullie moeten het kwaad uit jullie midden wegdoen. 
1Corinthians6:1 Hoe durven jullie met onderlinge geschillen naar de ongelovigen te gaan in plaats van naar de heiligen? 
1Corinthians6:2 Weten jullie dan niet dat de heiligen over de wereld zullen oordelen? Als de wereld door jullie geoordeeld zal worden, zijn jullie dan niet in staat te oordelen in dergelijke onbeduidende zaken?" 
1Corinthians6:3 Weten jullie niet dat we zelfs over de engelen zullen oordelen? Hoeveel te meer over zaken die het dagelijks leven betreffen? 
1Corinthians6:4 Maar wanneer jullie geschillen hebben over alledaagse dingen, laten jullie daarover oordelen door mensen die in de gemeente helemaal niet meetellen!" 
1Corinthians6:5 Jullie moesten je schamen! Heeft er onder jullie dan niemand voldoende wijsheid om te kunnen rechtspreken tussen zijn broeders? 
1Corinthians6:6 De ene broeder sleept een andere broeder voor de rechter, die bovendien een ongelovige is!" 
1Corinthians6:7 Het is al een grote tekortkoming van jullie dat jullie onderling rechtszaken hebben. Waarom lijden jullie niet liever onrecht? Waarom laten jullie je niet liever benadelen? 
1Corinthians6:8 Maar nee, jullie doen zelf onrecht en benadelen anderen – jullie eigen broeders en zusters nog wel!" 
1Corinthians6:9 Weten jullie dan niet dat onrechtvaardigen geen deel zullen hebben aan Gods Koninkrijk? 
1Corinthians6:10 Vergis je niet! Mensen die seksueel losbandig leven, afgoden aanbidden, overspel plegen, mannen die zich als vrouw gedragen, mannen die met mannen seks hebben en vrouwen die seks hebben met vrouwen, dieven, mensen die hebzuchtig zijn, dronkaards, lasteraars en uitbuiters zullen geen deel hebben aan Gods Koninkrijk." 
1Corinthians6:11 Sommigen van jullie zijn dat geweest. Jullie zijn echter schoongewassen, jullie zijn geheiligd, jullie zijn rechtvaardig verklaard, in de naam van de Heer Jezus en door de Geest van onze God." 
1Corinthians6:12 Alles is mij toegestaan, ja, maar niet alles is raadzaam. Alles is mij toegestaan, ja, maar ik mag me door niets tot slaaf laten maken." 
1Corinthians6:13 Het voedsel is voor de maag en de maag is voor het voedsel, maar uiteindelijk zal God aan beide een eind maken. Maar het lichaam is niet bedoeld voor ontucht. Nee, het is voor de Heer en de Heer is voor het lichaam." 
1Corinthians6:14 God heeft immers de Heer uit de dood opgewekt en zal ook ons opwekken door zijn kracht. 
1Corinthians6:15 Jullie weten toch dat jullie lichaam een lichaamsdeel is van Christus? Zou ik dan lichaamsdelen van Christus wegnemen en aan een hoer weggegeven? Beslist niet. 
1Corinthians6:16 Jullie weten toch dat wie gemeenschap heeft met een hoer, één lichaam met haar wordt? Want Hij zegt immers: ""Die twee zullen één geheel zijn.""" 
1Corinthians6:17 Maar wie zichzelf aan de Heer geeft, wordt één geest met Hem." 
1Corinthians6:18 Houd je dus ver van ontucht. Elke zonde die een mens doet, gaat buiten zijn lichaam om, maar wie ontucht pleegt, zondigt tegen zijn eigen lichaam." 
1Corinthians6:19 Weten jullie dan niet dat je lichaam een tempel is van de Heilige Geest, die in jullie woont en die jullie van God hebben ontvangen, en dat jullie niet van jezelf zijn?" 
1Corinthians6:20 Jullie zijn immers voor een hoge prijs gekocht. Eer God dus met je lichaam en met je geest, want zij zijn van God." 
1Corinthians7:1 Wat betreft de dingen waarover jullie mij geschreven hebben: het is voor een man goed zich niet met een vrouw te verbinden. 
1Corinthians7:2 Maar om ontucht te voorkomen moet iedere man zijn eigen vrouw hebben en iedere vrouw haar eigen man. 
1Corinthians7:3 Een man moet met zijn vrouw de seksuele omgang hebben die haar toekomt. Hetzelfde geldt voor de vrouw ten opzichte van haar man. 
1Corinthians7:4 De vrouw heeft niet zelf de zeggenschap over haar lichaam, maar haar man; en de man heeft niet zelf de zeggenschap over zijn lichaam, maar zijn vrouw." 
1Corinthians7:5 Onthouding is alleen goed als beiden daarmee instemmen en als het voor korte tijd is, om tijd te wijden aan vasten en gebed. Kom daarna weer bij elkaar, zodat de satan geen gelegenheid krijgt je te verleiden doordat je je niet beheersen kunt." 
1Corinthians7:6 Maar ik geef jullie dit als goede raad, niet als een bevel." 
1Corinthians7:7 Ik zou wel willen dat alle mensen waren zoals ik, maar ieder krijgt van God zijn eigen gave: de een deze, de ander die." 
1Corinthians7:8 Maar tegen de ongehuwden en de weduwen zeg ik: het is goed voor hen om zoals ik [alleen] te blijven. 
1Corinthians7:9 Maar als ze zich niet kunnen beheersen, kunnen ze maar beter trouwen, want het is beter om te trouwen dan van verlangen in brand te staan." 
1Corinthians7:10 Maar de gehuwden geeft de Heer het bevel – niet ik – dat een vrouw niet van haar man mag scheiden. 
1Corinthians7:11 Als ze toch gescheiden is, moet ze ongehuwd blijven, of zich met haar man verzoenen. En een man mag zijn vrouw niet wegzenden." 
1Corinthians7:12 Maar tegen de anderen zeg ik – niet de Heer –: als een broeder een ongelovige vrouw heeft en ze is bereid om bij hem te blijven, mag hij haar niet wegzenden." 
1Corinthians7:13 En als een zuster een ongelovige man heeft en hij is bereid om bij haar te blijven, mag ze hem niet verlaten." 
1Corinthians7:14 Want de ongelovige man is geheiligd in zijn vrouw, en de ongelovige vrouw is geheiligd in haar man. Anders zouden jullie kinderen onrein zijn; maar nu zijn ook zij geheiligd." 
1Corinthians7:15 Als echter de ongelovige wil scheiden, is dat toegestaan. De broeder of zuster is in dat geval niet gebonden. God heeft ons immers geroepen om in vrede te leven." 
1Corinthians7:16 Want hoe kun jij, vrouw, weten of je je man zult redden? En hoe kun jij, man, weten of je je vrouw zult redden?" 
1Corinthians7:17 Maar laat iedereen blijven zoals God het hem heeft toebedeeld. Laat hij blijven hoe hij was toen de Heer hem riep. Zo beveel ik het in alle gemeenten. 
1Corinthians7:18 Wie besneden was toen hij geroepen werd, moet niet onbesneden willen zijn. Wie onbesneden was toen hij door God geroepen werd, moet zich niet laten besnijden." 
1Corinthians7:19 Het is niet van belang of men besneden of onbesneden is, het gaat om het naleven van Gods geboden." 
1Corinthians7:20 Laat iedereen blijven zoals hij was toen hij geroepen werd. 
1Corinthians7:21 Was je een slaaf toen je werd geroepen, maak je daar dan geen zorgen over. Maar als zich de gelegenheid voordoet vrij te worden, maak daar dan gebruik van." 
1Corinthians7:22 Wie een slaaf was toen hij door de Heer geroepen werd, is een vrijgelatene van de Heer. En wie een vrij mens was toen hij geroepen werd, is een slaaf van Christus." 
1Corinthians7:23 Je bent voor een hoge prijs vrijgekocht, gedraag je dus nooit als een slaaf van mensen." 
1Corinthians7:24 Broeders en zusters, laat ieder dus voor God blijven wat hij was toen hij geroepen werd." 
1Corinthians7:25 Voor de ongehuwde meisjes heb ik geen bevel van de Heer, maar ik geef mijn eigen mening, als iemand die dankzij Gods barmhartigheid betrouwbaar is." 
1Corinthians7:26 Vanwege de huidige zware tijden ben ik van mening dat het voor een mens het beste is om te blijven zoals hij is. 
1Corinthians7:27 Ben je door een belofte aan een vrouw gebonden, verbreek die belofte dan niet. Ben je niet aan een vrouw gebonden, zoek er dan geen." 
1Corinthians7:28 Als je trouwt, zondig je daarmee niet, en als een meisje trouwt, zondigt ze daarmee niet, maar gehuwden zullen het wel zwaar krijgen, en dat zou ik hun willen besparen." 
1Corinthians7:29 Ik zeg jullie dit, broeders en zusters, omdat er nog maar weinig tijd is. Laat daarom wie getrouwd is, zijn alsof hij geen vrouw had;" 
1Corinthians7:30 wie verdriet heeft, alsof hij geen verdriet had; wie zich verheugt, alsof hij zich niet verheugde; wie iets koopt, alsof hij niets bezat." 
1Corinthians7:31 Ieder die van de dingen van deze wereld gebruikmaakt, moet daar niet te veel in opgaan, want de wereld zoals die nu is, gaat voorbij." 
1Corinthians7:32 Ik zou willen dat jullie onbekommerd kunnen leven. Een ongetrouwd man bekommert zich om de zaak van de Heer en wil de Heer vreugde geven," 
1Corinthians7:33 maar een getrouwd man bekommert zich om de dingen van de wereld, hoe hij zijn vrouw kan plezieren – hij is verdeeld." 
1Corinthians7:34 Ook bij de gehuwde vrouwen en ongehuwde meisjes is er dit verschil. De ongehuwden bekommeren zich om de zaak van de Heer en streven ernaar zowel lichamelijk als geestelijk heilig te leven, maar de gehuwden bekommeren zich om de dingen van de wereld, hoe ze hun man kunnen plezieren." 
1Corinthians7:35 Ik zeg dit voor jullie eigen bestwil, niet om jullie vrijheid in te perken, maar omdat dit bijdraagt aan onberispelijk gedrag en een onverdeelde toewijding aan de Heer." 
1Corinthians7:36 Als een man het ongepast vindt tegenover zijn dochter om haar niet uit te huwelijken als ze al wat ouder wordt, en het op deze wijze de gewoonte is, mag hij doen wat hij wil: hij zondigt niet als hij haar aan een man geeft." 
1Corinthians7:37 Maar wie vastbesloten is zijn dochter niet te laten trouwen, en niet onder druk staat omdat hij haar nog niet aan iemand heeft beloofd, en hij dus vrij is om zijn dochter ongehuwd te laten, maakt een betere keus." 
1Corinthians7:38 Het is dus goed als je je dochter ten huwelijk geeft, maar het is beter als je haar niet ten huwelijk geeft." 
1Corinthians7:39 Een vrouw is door de wet aan haar man gebonden zolang haar man leeft. Maar wanneer hij is gestorven, is ze vrij om te trouwen met wie ze maar wil, mits in de Heer." 
1Corinthians7:40 Maar ze zal gelukkiger zijn als ze niet hertrouwt. Tenminste, dat is mijn mening, en volgens mij bezit ook ik Gods Geest." 
1Corinthians8:1 Nu wat betreft het vlees dat aan afgoden geofferd is. We weten dat we allemaal kennis bezitten. Echter, kennis maakt verwaand, maar de liefde bouwt altijd op." 
1Corinthians8:2 Wie meent veel kennis te hebben, kent nog niet dat wat van belang is." 
1Corinthians8:3 Maar wanneer iemand God liefheeft, is hij door God gekend." 
1Corinthians8:4 Wat betreft dus het eten van vlees dat aan de afgoden is geofferd: we weten dat een afgod in de wereld in feite niets is, want er is maar één God." 
1Corinthians8:5 Ook al zijn er wel zogenaamde goden in de hemel en op de aarde – want er zijn vele goden en heren – 
1Corinthians8:6 voor ons is er maar één God: de Vader, uit wie alles voortkomt en in wie onze bestemming ligt, en ook maar één Heer: Jezus Christus, door wie alle dingen bestaan en door wie ook wij leven." 
1Corinthians8:7 Maar niet iedereen heeft deze kennis. Sommigen zijn zich nog zo bewust van de afgod, dat ze het offervlees dat ze eten nog steeds als een offer aan de afgod beschouwen, en dat bezwaart hun nog zwakke geweten." 
1Corinthians8:8 Nu is het zo, dat ons voedsel ons niet dichter bij God brengt. Als we iets eten, zijn we daar niet minder om; als we iets niet eten, zijn we er niet meer om." 
1Corinthians8:9 Let er echter op dat deze vrijheid die jullie hierin hebben geen struikelblok wordt voor degenen die nog een zwak geweten hebben. 
1Corinthians8:10 Stel dat iemand jou, die hier kennis over hebt, in de afgodstempel aan de offermaaltijd ziet zitten. Zal dat hem, als zijn geweten nog zwak is, er dan niet toe aanzetten mee te doen met offermaaltijden voor de afgod?" 
1Corinthians8:11 Dan gaat door jouw kennis iemand die nog zwak is, verloren, een broeder of zuster voor wie Christus gestorven is!" 
1Corinthians8:12 Wanneer je op deze manier zondigt tegen je broeders en zusters en hun zwakke geweten schade toebrengt, zondig je tegen Christus." 
1Corinthians8:13 Als wat ik eet mijn broeder of zuster ten val brengt, wil ik om die reden liever nooit meer vlees eten, om hen niet ten val te brengen." 
1Corinthians9:1 Ben ik geen apostel? Ben ik niet vrij? Heb ik niet onze Heer Jezus Christus gezien? Zijn jullie niet mijn werk in de Heer? 
1Corinthians9:2 Al ben ik volgens anderen geen apostel, voor jullie ben ik dat toch zeker wel, want jullie zijn in de Heer het waarmerk van mijn apostelschap." 
1Corinthians9:3 Dit is mijn verdediging tegen hen die mijn apostelschap in twijfel trekken. 
1Corinthians9:4 Hebben we niet het recht op eten en drinken? 
1Corinthians9:5 Hebben we niet het recht een vrouw, een zuster, te trouwen en haar mee te nemen op onze reizen, zoals de andere apostelen en de broers van de Heer en Kefas hebben gedaan?" 
1Corinthians9:6 Of moeten alleen Barnabas en ik zelf in ons levensonderhoud blijven voorzien? 
1Corinthians9:7 Maar wie doet ooit dienst in het leger en betaalt zijn eigen soldij? Wie plant een wijngaard en eet niet van de druiven? Welke herder drinkt niet van de melk van zijn kudde? 
1Corinthians9:8 Is dit een menselijk redenering, of zegt de Wet dit ook?" 
1Corinthians9:9 In de Wet van Mozes staat geschreven: Je mag een dorsende os geen muilkorf omdoen. Bekommert God Zich om de ossen? 
1Corinthians9:10 Of zegt Hij dit vooral met het oog op ons? Ja, omwille van ons werd dat geschreven, want wie ploegt, mag zijn beloning verwachten, en wie het graan dorst, mag verwachten daarvoor zijn deel te krijgen." 
1Corinthians9:11 Als wij bij jullie geestelijke zaken hebben gezaaid, is het dan teveel verwacht daarvoor materiële zaken te mogen oogsten?" 
1Corinthians9:12 Als anderen daar bij jullie recht op hebben, dan hebben wij dat recht toch zoveel te meer? Maar wij hebben van dat recht geen gebruik gemaakt. Wij verdragen alles, om geen enkele belemmering op te werpen voor het goede nieuws van Christus." 
1Corinthians9:13 Jullie weten toch dat degenen die priesterdienst doen ook van het heilige mogen eten? Wie dienstdoen bij het altaar krijgen immers hun deel van de offers? 
1Corinthians9:14 Zo heeft de Heer eveneens bepaald dat zij die het goede nieuws verkondigen ook van het goede nieuws mogen leven. 
1Corinthians9:15 Ik heb echter van geen van deze rechten gebruik gemaakt. Ik schrijf dit ook niet om die rechten nu op te eisen. Ik sterf nog liever dan dat iemand mij de mogelijkheid zou afnemen mij daarop te kunnen laten voorstaan! 
1Corinthians9:16 Dat ik het goede nieuws verkondig is niets iets waar ik mij op kan laten voorstaan, want het is een mij opgelegde taak, en wee mij als ik het goede nieuws niet verkondig!" 
1Corinthians9:17 Als ik het uit vrije wil zou doen, zou ik recht hebben op een beloning; maar als ik het niet uit vrije wil doe, is het een taak die mij is opgedragen." 
1Corinthians9:18 Wat is dan nu mijn beloning? Dat ik het goede nieuws kosteloos verkondig en dus geen gebruik maak van de rechten die ik heb als brenger van het goede nieuws van Christus. 
1Corinthians9:19 Want ook al ben ik een volkomen vrij mens, toch heb ik jullie allemaal als een slaaf gediend, om zoveel mogelijk mensen te winnen." 
1Corinthians9:20 Voor de Joden leefde ik als een Jood, om Joden te winnen; voor hen die onder de Wet staan, als iemand die onder de Wet staat, om hen die onder de Wet zijn te winnen;" 
1Corinthians9:21 voor hen die de Wet niet hebben, als iemand zonder de Wet – echter niet zonder de wet van God, maar onderworpen aan de wet van Christus – om hen die de Wet niet hebben te winnen;" 
1Corinthians9:22 voor de zwakken ben ik geworden als iemand die zwak is, om de zwakken te winnen. Voor iedereen ben ik zó geweest dat ik in ieder geval een aantal van hen zou redden." 
1Corinthians9:23 Dit doe ik omwille van het goede nieuws, om er ook zelf deel aan te krijgen." 
1Corinthians9:24 Jullie weten toch dat alle deelnemers aan een hardloopwedstrijd wel rennen, maar dat er slechts één de prijs wint? Ren dan zo, dat je die prijs krijgt!" 
1Corinthians9:25 En iedereen die aan een wedstrijd deelneemt, ontzegt zich veel. Zij doen dat voor een vergankelijke erekrans, maar wij voor een onvergankelijke!" 
1Corinthians9:26 Ik ren, maar niet zomaar ergens heen. En ik vecht, maar niet als een bokser die in lucht slaat." 
1Corinthians9:27 Ik ben streng voor mezelf en oefen mijn lichaam in zelfbeheersing, om niet, na tot anderen gepredikt te hebben, zelf afgewezen te worden!" 
1Corinthians10:1 Ik wil dat jullie beseffen, broeders en zusters, dat onze voorouders allemaal onder de wolk waren, en allemaal de zee zijn doorgegaan." 
1Corinthians10:2 Allemaal zijn ze in Mozes gedoopt in de wolk en in de zee," 
1Corinthians10:3 allemaal aten ze hetzelfde geestelijke voedsel," 
1Corinthians10:4 en allemaal dronken ze dezelfde geestelijke drank, want ze dronken uit de geestelijke rots die met hen mee ging, en die rots was Christus." 
1Corinthians10:5 En toch had God geen vreugde in het merendeel van hen, en ze werden geveld in de woestijn." 
1Corinthians10:6 Deze dingen zijn gebeurd als voorbeeld voor ons, opdat wij niet naar het kwade zouden verlangen, zoals zij." 
1Corinthians10:7 En aanbid geen afgoden, zoals een aantal van hen deed, zoals geschreven staat: ""Het volk ging zitten om te eten en te drinken en ze stonden op om te spelen.""" 
1Corinthians10:8 En laten we geen ontucht plegen, zoals een aantal van hen deed, en op één dag vielen er van hen drieëntwintigduizend." 
1Corinthians10:9 En laten we Christus niet uitdagen, zoals een aantal van hen deed, en ze werden gedood door gifslangen." 
1Corinthians10:10 En klaag niet opstandig tegen God, zoals een aantal van hen deed, en ze werden omgebracht door de vernietiger." 
1Corinthians10:11 Al deze dingen zijn hun overkomen als een voorbeeld voor ons, en ze zijn opgeschreven als waarschuwing voor ons die nu aan het einde van de tijd leven." 
1Corinthians10:12 Dus wie denkt stevig te staan, moet oppassen niet ten val te komen." 
1Corinthians10:13 Jullie hebben geen bovenmenselijke verzoekingen te doorstaan, want God is trouw en zal niet toestaan dat jullie boven je krachten verzocht worden. Hij zal, wanneer verzoeking komt, ook voor uitkomst zorgen, zodat jullie ertegen bestand zullen zijn." 
1Corinthians10:14 Houd je daarom ver van afgoderij, geliefde broeders en zusters." 
1Corinthians10:15 Ik spreek tot verstandige mensen, dus beoordeel zelf wat ik zeg." 
1Corinthians10:16 Door de wijnbeker waarvoor wij dankbaar zijn en God danken, worden we toch één met het bloed van Christus? En door het brood dat we breken, worden we toch één met het lichaam van Christus?" 
1Corinthians10:17 Door één brood zijn wij, hoewel met velen, met elkaar verbonden tot één Lichaam, doordat wij allemaal deelhebben aan dat ene brood." 
1Corinthians10:18 Kijk maar naar het volk Israël: degenen die van de offers eten, hebben daarmee toch deel aan het altaar?" 
1Corinthians10:19 Wat wil ik hiermee zeggen? Dat een afgod iets te betekenen heeft, of een afgodenoffer?" 
1Corinthians10:20 Ik bedoel dat wat de volken offeren, een offer is aan de demonen, niet aan God. En ik wil niet dat jullie je met de demonen verbinden." 
1Corinthians10:21 Jullie kunnen niet uit de wijnbeker van de Heer drinken, én uit de wijnbeker van de demonen. Jullie kunnen niet deelnemen aan de maaltijd van de Heer, én aan de maaltijd van de demonen." 
1Corinthians10:22 Of willen we de afgunst van de Heer opwekken? Zijn we soms sterker dan Hij? 
1Corinthians10:23 Alles is mij wel toegestaan, maar niet alles is raadzaam. Alles is mij wel toegestaan, maar niet alles is opbouwend." 
1Corinthians10:24 Laat niemand op zijn eigen belang uit zijn, maar op het belang van de anderen." 
1Corinthians10:25 Eet gerust alles wat op de vleesmarkt te koop is, zonder uit gewetensbezwaar navraag te doen;" 
1Corinthians10:26 want de aarde is van de Heer, met alles wat daar is." 
1Corinthians10:27 Wanneer een ongelovige je uitnodigt voor de maaltijd en je neemt de uitnodiging aan, eet dan gerust alles wat je voorgezet wordt, zonder uit gewetensbezwaar navraag te doen." 
1Corinthians10:28 Maar als iemand tegen je zegt: Dat is van een afgodenoffer,"" eet het dan niet, omwille van degene die jou daarop wijst, en omwille van het geweten; want de aarde is van de Heer, met alles wat daar is." 
1Corinthians10:29 Ik bedoel hier echter niet jouw eigen geweten, maar dat van die ander. Immers, mijn vrijheid wordt toch niet bepaald door andermans geweten?" 
1Corinthians10:30 Als ik onder dankzegging iets eet, kan een ander toch geen kwaad spreken van iets waarvoor ik God gedankt heb?" 
1Corinthians10:31 Of jullie nu eten of drinken of wat dan ook doen, doe alles tot eer van God." 
1Corinthians10:32 Werp nergens een hindernis mee op, niet voor Joden, niet voor Grieken en niet voor de gemeente van God." 
1Corinthians10:33 Ook ikzelf wil altijd in alles anderen terwille zijn, want het gaat niet om mijn eigen belang, maar om dat van de anderen, opdat ze gered zullen worden." 
1Corinthians11:1 Volg mijn voorbeeld, net zoals ik Christus' voorbeeld volg." 
1Corinthians11:2 Ik prijs het in jullie, broeders en zusters, dat jullie mij bij alles in gedachten houden, en dat jullie je aan de voorschriften houden die ik jullie gegeven heb." 
1Corinthians11:3 Ik wil echter dat jullie ook het volgende beseffen: Christus is het Hoofd van iedere man, de man het hoofd van zijn vrouw en God het Hoofd van Christus." 
1Corinthians11:4 Elke man die [in de bijeenkomst] bidt of profeteert met een bedekt hoofd, maakt zijn Hoofd te schande." 
1Corinthians11:5 En elke vrouw die bidt of profeteert zónder haar hoofd te bedekken, maakt haar hoofd te schande: het is net zo erg als wanneer ze kaalgeschoren was." 
1Corinthians11:6 Want als een vrouw haar hoofd niet bedekt, kan ze net zo goed kaalgeschoren zijn. Maar als het een schande is voor een vrouw om afgeschoren of kortgeknipt haar te hebben, moet ze haar hoofd bedekken." 
1Corinthians11:7 Maar een man moet [in de bijeenkomst] zijn hoofd niet bedekken, aangezien hij het beeld en de luister van God is. Maar de vrouw is de luister van haar man." 
1Corinthians11:8 De man is immers niet uit de vrouw ontstaan, maar de vrouw uit de man." 
1Corinthians11:9 De man is niet geschapen omwille van de vrouw, maar de vrouw omwille van de man." 
1Corinthians11:10 Daarom moet de vrouw [in de bijeenkomst] door haar hoofdbedekking laten zien dat ze onder gezag staat, vanwege de engelen." 
1Corinthians11:11 En toch kan in de Heer de man niet zonder de vrouw, en de vrouw niet zonder de man," 
1Corinthians11:12 want zoals de vrouw is ontstaan uit de man, zo is de man ontstaan door de vrouw, en alles is ontstaan uit God." 
1Corinthians11:13 Oordeel zelf: is het fatsoenlijk als een vrouw tot God bidt zonder hoofdbedekking? 
1Corinthians11:14 Leert de natuur zelf ons niet dat voor een man lang haar een schande is," 
1Corinthians11:15 maar voor een vrouw juist eervol, omdat het lange haar dienstdoet als hoofdbedekking?" 
1Corinthians11:16 Mocht iemand dit willen betwisten, wij doen dat niet en de gemeenten van God evenmin." 
1Corinthians11:17 Wat betreft mijn volgende aanwijzingen: ik kan jullie niet prijzen voor jullie bijeenkomsten, want ze doen meer kwaad dan goed." 
1Corinthians11:18 Ten eerste heb ik gehoord dat er verdeeldheid onder jullie is wanneer jullie samenkomen, en ik denk wel dat dat waar is." 
1Corinthians11:19 Want er moet onder jullie wel verschil in opvattingen ontstaan, opdat duidelijk zal worden wie van jullie betrouwbaar zijn." 
1Corinthians11:20 Zoals jullie nu bijeenkomen, is dat niet het eten van de maaltijd van de Heer te noemen." 
1Corinthians11:21 Want bij het eten neemt iedereen haastig zijn eigen aandeel, waardoor sommigen hongerig zijn en anderen dronken." 
1Corinthians11:22 Jullie kunnen toch thuis eten en drinken? Minachten jullie de gemeente van God en willen jullie degenen die niets hebben vernederen? Wat moet ik zeggen? Moet ik jullie prijzen? In deze kwestie prijs ik jullie beslist niet! 
1Corinthians11:23 Dit is hoe ik het van de Heer heb ontvangen – en zo heb ik het weer aan jullie doorgegeven – dat de Heer Jezus in de nacht dat Hij verraden werd het brood nam, een dankgebed uitsprak, het brood brak en zei:" 
1Corinthians11:24 Neem en eet, dit is mijn lichaam dat voor jullie verbroken wordt. Doe dit om Mij te gedenken.""" 
1Corinthians11:25 Net zo nam Hij na de maaltijd ook de wijnbeker en zei: Deze beker is het nieuwe verbond dat met mijn bloed wordt gesloten. Doe dit, telkens wanneer jullie hieruit drinken, om Mij te gedenken.""" 
1Corinthians11:26 Want elke keer dat jullie van het brood eten en uit de wijnbeker drinken, verkondigen jullie de dood van de Heer, totdat Hij komt." 
1Corinthians11:27 Wie dus op respectloze wijze dit brood eet en uit de beker van de Heer drinkt, laadt schuld op zich ten opzichte van het lichaam en het bloed van de Heer." 
1Corinthians11:28 Laat ieder daarom zijn eigen houding onderzoeken wanneer hij van het brood eet en uit de wijnbeker drinkt. 
1Corinthians11:29 Want wie er op respectloze wijze van eet en drinkt, roept daarmee een oordeel over zichzelf af, omdat hij het niet erkent als het lichaam van de Heer." 
1Corinthians11:30 Daarom zijn er ook zoveel zieken en zwakken onder jullie en zijn al velen gestorven. 
1Corinthians11:31 Maar als we onszelf zouden beoordelen, zouden we niet geoordeeld worden." 
1Corinthians11:32 Maar door ons te oordelen wijst de Heer ons terecht, opdat wij niet met de wereld veroordeeld zullen worden." 
1Corinthians11:33 Wanneer jullie dus voor de maaltijd bijeenkomen, broeders en zusters, wacht dan op elkaar." 
1Corinthians11:34 Laat wie honger heeft thuis eten, zodat jullie samenkomsten niet tot oordeel leiden. De rest zal ik regelen wanneer ik kom." 
1Corinthians12:1 Wat de geestelijke gaven betreft, broeders en zusters, wil ik dat jullie op de hoogte zijn van het volgende." 
1Corinthians12:2 Jullie weten dat jullie, als niet-Joods volk, naar de stemloze afgoden afgedwaald waren, omdat dit jullie zo geleerd was." 
1Corinthians12:3 Daarom zeg ik jullie nadrukkelijk dat niemand door Gods Geest geleid kan zeggen: Vervloekt is Jezus. En niemand kan zeggen: Jezus is de Heer,"" behalve door de Heilige Geest." 
1Corinthians12:4 En er zijn wel verschillende gaven, maar het is dezelfde Geest." 
1Corinthians12:5 En er zijn verschillende dienende taken, maar het is dezelfde Heer." 
1Corinthians12:6 En er zijn verschillende manieren waarop de Geest werkt, maar het is dezelfde God die dit alles in allen bewerkt." 
1Corinthians12:7 Maar aan ieder wordt openbaring van de Geest gegeven, tot welzijn van allen." 
1Corinthians12:8 Aan de een worden door de Geest woorden van wijsheid gegeven; aan een ander woorden van kennis, door dezelfde Geest." 
1Corinthians12:9 Aan de een wordt bijzonder geloof gegeven, door diezelfde Geest; aan een ander de gave van genezing, door diezelfde Geest;" 
1Corinthians12:10 aan de een de gave om wonderen te doen; aan een ander de gave van profetie; aan weer een ander het onderscheiden van verschillende geesten; aan de een verschillende talen van de Geest; aan een ander het uitleggen daarvan. 
1Corinthians12:11 Maar al deze gaven worden bewerkt door een en dezelfde Geest, die ze aan ieder afzonderlijk uitdeelt zoals Hij het wil." 
1Corinthians12:12 Zoals een lichaam wel één geheel is maar uit vele lichaamsdelen bestaat, en al die lichaamsdelen met elkaar één lichaam vormen, zo is het ook met Christus." 
1Corinthians12:13 Want wij zijn allemaal in één Geest ondergedompeld tot één Lichaam; zowel Joden als Grieken, zowel slaven als vrije mensen, we zijn allemaal doordrenkt van één Geest." 
1Corinthians12:14 Het lichaam bestaat immers niet uit één lichaamsdeel, maar uit vele delen." 
1Corinthians12:15 Als een voet zou zeggen: Omdat ik geen hand ben, hoor ik niet bij het lichaam,"" hoort hij er dan inderdaad niet bij?" 
1Corinthians12:16 En als een oor zou zeggen: Omdat ik geen oog ben, hoor ik niet bij het lichaam,"" hoort hij er dan inderdaad niet bij?" 
1Corinthians12:17 Als het hele lichaam oog was, hoe zou het dan kunnen horen? En als het hele lichaam oor was, hoe zou het dan kunnen ruiken?" 
1Corinthians12:18 Maar nu heeft God ieder zijn eigen plek in het Lichaam gegeven, daar waar Hij het wil." 
1Corinthians12:19 Als we met elkaar maar één lichaamsdeel zouden zijn, was er toch geen Lichaam?" 
1Corinthians12:20 Maar nu zijn er wel veel lichaamsdelen, maar is er slechts één Lichaam." 
1Corinthians12:21 Het oog kan niet tegen de hand zeggen: Ik heb jou niet nodig; of het hoofd tegen de voeten: Ik heb jullie niet nodig. 
1Corinthians12:22 Nee, juist de delen van het lichaam die ons het zwakste lijken, zijn het meest nodig." 
1Corinthians12:23 En de delen van het lichaam die volgens ons het minst eervol zijn, behandelen we zorgvuldig en houden we bedekt." 
1Corinthians12:24 Maar de lichaamsdelen waarvoor we ons niet schamen, hebben dat niet nodig. God heeft het Lichaam zo samengesteld, dat Hij aan de lichaamsdelen die onbelangrijk lijken meer eer heeft gegeven," 
1Corinthians12:25 opdat er geen verdeeldheid in het Lichaam is en alle lichaamsdelen voor ieder evenveel zorgdragen. 
1Corinthians12:26 Als één van de delen lijdt, lijden alle anderen met hem mee; als één van de delen wordt geprezen, verheugen ook alle anderen zich daarover." 
1Corinthians12:27 Jullie zijn het Lichaam van Christus, en jullie zijn ieder afzonderlijk een deel daarvan." 
1Corinthians12:28 En God heeft sommigen in de gemeente een bepaalde plaats gegeven: ten eerste apostelen, ten tweede profeten, ten derde leraren, daarna de gave van wonderen doen, vervolgens gaven van genezing, van dienen, van leidinggeven en van het spreken in verschillende talen van de Geest." 
1Corinthians12:29 We zijn toch niet allemaal apostel? We zijn toch niet allemaal profeet? We zijn toch niet allemaal leraar? We doen toch niet allemaal wonderen? 
1Corinthians12:30 We hebben toch niet allemaal de gave van genezing? We spreken toch niet allemaal verschillende talen van de Geest? We kunnen toch niet allemaal de talen van de Geest uitleggen? 
1Corinthians12:31 Streef dan naar de belangrijkste gaven. En dan wijs ik jullie een nog veel voortreffelijker weg. 
1Corinthians13:1 Al zou ik de talen van mensen en engelen spreken, maar ik had geen liefde – ik zou slechts een galmende gong zijn of een schelle cimbaal." 
1Corinthians13:2 Al zou ik de gave van profetie hebben, alle geheimenissen kennen, alle kennis bezitten en zo veel geloof hebben dat ik bergen kon verplaatsen, maar ik had geen liefde – ik zou helemaal niets zijn." 
1Corinthians13:3 Al zou ik mijn hele bezit uitdelen aan de armen en mijn lichaam opofferen om te worden verbrand, maar ik had geen liefde – ik zou er niets aan hebben." 
1Corinthians13:4 De liefde is geduldig en vriendelijk. De liefde is niet afgunstig. De liefde schept niet op en is niet verwaand; 
1Corinthians13:5 ze kwetst niet, ze is niet zelfgericht, ze raakt niet verbitterd en ze rekent kwaad niet toe." 
1Corinthians13:6 Ze verheugt zich niet over onrecht, maar over de waarheid;" 
1Corinthians13:7 ze verdraagt alles, ze is altijd vol vertrouwen, altijd hoopvol, altijd volhardend." 
1Corinthians13:8 De liefde vergaat nooit, maar profetieën zullen ophouden, talen van de Geest zullen verstommen, kennis zal van geen belang meer zijn." 
1Corinthians13:9 Want nu is ons kennen onvolledig en ons profeteren onvolkomen," 
1Corinthians13:10 maar wanneer het volmaakte gekomen zal zijn, wordt al het onvolmaakte weggedaan." 
1Corinthians13:11 Toen ik nog een kind was, sprak ik als een kind, reageerde ik als een kind, dacht ik als een kind; maar nu ik een man geworden ben, heb ik al het kinderlijke weggedaan." 
1Corinthians13:12 Nu zien we nog onduidelijk, als in een beslagen spiegel, maar straks zullen we oog in oog staan. Nu ken ik nog onvolledig, maar straks zal ik volledig kennen, zoals ik zelf gekend ben." 
1Corinthians13:13 Zo hebben we dus deze drie dingen: geloof, hoop en liefde, maar de belangrijkste hiervan is de liefde." 
1Corinthians14:1 Streef de liefde na en strek je uit naar de geestelijke gaven, maar vooral naar het profeteren." 
1Corinthians14:2 Want wie in een taal van de Geest spreekt, spreekt niet tegen mensen, maar tegen God. Niemand verstaat het immers, maar door de Geest spreekt hij geheimenissen." 
1Corinthians14:3 Maar wie profeteert, spreekt tegen de mensen, om hen op te bouwen, te bemoedigen en te troosten." 
1Corinthians14:4 Wie in een taal van de Geest spreekt, bouwt daarmee zichzelf op, maar wie profeteert, bouwt daarmee de gemeente op." 
1Corinthians14:5 Ik zou graag willen dat jullie allemaal in talen van de Geest spreken, maar meer nog dat jullie profeteren. Iemand die profeteert is nuttiger dan iemand die in een taal van de Geest spreekt, tenzij hij ook uitleg geeft, zodat de gemeente erdoor wordt opgebouwd." 
1Corinthians14:6 Als ik bij jullie zou komen, broeders en zusters, en jullie toespreek in een taal van de Geest, wat voor nut zou ik jullie doen als ik niet tevens kom met een openbaring, of kennis, of een profetie, of onderricht?" 
1Corinthians14:7 Als muziekinstrumenten, zoals een fluit of een harp, geen verschillende klank zouden hebben, hoe kan men dan weten wat op de fluit en wat op de harp gespeeld wordt?" 
1Corinthians14:8 En als de bazuin een onduidelijk geluid maakt, wie zal zich dan klaarmaken voor de strijd?" 
1Corinthians14:9 Hetzelfde geldt voor jullie: als jullie door je taal geen duidelijke boodschap spreken, hoe zou men dan kunnen begrijpen wat er gezegd wordt? Jullie zouden maar wat in de lucht staan te praten." 
1Corinthians14:10 Er zijn ik weet niet hoeveel verschillende talen in de wereld, en elke taal heeft zijn eigen betekenis." 
1Corinthians14:11 Als ik iemands taal niet beheers, zal ik een brabbelaar zijn voor de persoon die spreekt en de spreker een brabbelaar voor mij." 
1Corinthians14:12 Als jullie dus streven naar geestelijke gaven, zorg er dan voor dat de gemeente er zo veel mogelijk door opgebouwd wordt." 
1Corinthians14:13 Laat daarom degene die in een taal van de Geest spreekt, ook bidden dat hij het zal kunnen uitleggen." 
1Corinthians14:14 Want als ik in een taal van de Geest spreek, bidt mijn geest wel, maar mijn verstand heeft er niets aan." 
1Corinthians14:15 Hoe zit het dus? Ik zal bidden met mijn geest, maar ook bidden met mijn verstand. Ik zal zingen met mijn geest, maar ook zingen met mijn verstand." 
1Corinthians14:16 Want als jullie God danken in een taal van de Geest, hoe kan dan iemand ""Amen!"" zeggen op jullie dankgebed, als hij het niet begrijpt? Hij weet immers niet wat er gezegd is?" 
1Corinthians14:17 Jullie dankgebed is wel goed, maar de ander wordt er niet door opgebouwd." 
1Corinthians14:18 Ik dank mijn God dat ik meer dan jullie allemaal in talen van de Geest spreek. 
1Corinthians14:19 In de gemeente echter wil ik liever vijf woorden spreken met mijn verstand zodat ook anderen er iets van leren, dan tienduizend woorden in een taal van de Geest." 
1Corinthians14:20 Broeders en zusters, blijf niet onvolwassen in je denken. Wees wel onervaren in het doen van kwaad, maar volwassen in je denken." 
1Corinthians14:21 In de Wet staat: Door mensen met een andere taal en door de lippen van vreemdelingen zal Ik tot dit volk spreken, maar ook dan zullen ze niet naar Mij luisteren, zegt de Heer.""" 
1Corinthians14:22 Daarom zijn de talen van de Geest geen teken voor de gelovigen, maar voor de ongelovigen. Maar profetie is geen teken voor de ongelovigen, maar voor de gelovigen." 
1Corinthians14:23 Stel nu dat de hele gemeente is samengekomen en iedereen in talen van de Geest spreekt, en er komen mensen binnen die dit niet kennen of die niet geloven. Dan zullen zij toch denken dat jullie wartaal uitslaan?" 
1Corinthians14:24 Maar als iedereen profeteert en er komt iemand binnen die dit niet kent of die niet gelooft, dan wordt hij door allen overtuigd en door allen beoordeeld." 
1Corinthians14:25 Alles wat diep in zijn hart verborgen zit, komt aan het licht en hij zal zich neerwerpen, God aanbidden en erkennen dat God inderdaad bij jullie aanwezig is." 
1Corinthians14:26 Hoe zit het dus, broeders en zusters? Wanneer jullie samenkomen, heeft ieder wel iets, hetzij een lied, of onderricht, of een boodschap in een taal van de Geest, of een openbaring, of een uitlegging. Zorg ervoor dat alles gedaan wordt tot opbouw van de gemeente." 
1Corinthians14:27 Als men iets in een taal van de Geest te zeggen heeft, laten dat er dan twee of hooguit drie zijn, ieder op zijn beurt, en laat iemand het uitleggen." 
1Corinthians14:28 Als er niemand is die het kan uitleggen, moet men ook niet tegen de gemeente in talen van de Geest spreken, maar alleen voor zichzelf, tegen God." 
1Corinthians14:29 Wat betreft de profeten: laten er twee of drie profeteren, de anderen moeten het beoordelen." 
1Corinthians14:30 Maar als een van de aanwezigen een openbaring krijgt, moeten die eersten zwijgen." 
1Corinthians14:31 Want jullie kunnen allemaal om de beurt profeteren, zodat iedereen wordt opgebouwd en bemoedigd." 
1Corinthians14:32 De geest van de profeten is aan de profeten onderworpen. 
1Corinthians14:33 God is immers geen God van wanorde, maar van vrede." 
1Corinthians14:34 Zoals ook in alle andere gemeenten van de heiligen, moeten de vrouwen in de bijeenkomst stil zijn. Ze mogen niet praten, maar moeten ondergeschikt blijven [aan hun man], zoals dat ook in de wet staat." 
1Corinthians14:35 En als ze iets willen weten, moeten ze het thuis aan hun man vragen, want het is voor een vrouw ongepast om in de bijeenkomst te praten." 
1Corinthians14:36 Het woord van God is toch niet bij jullie [gemeente] begonnen? En het is toch ook niet alleen aan jullie gebracht? 
1Corinthians14:37 Als iemand van jullie meent een profeet of een geestelijk mens te zijn, laat hij dan ook erkennen dat wat ik schrijf een gebod van de Heer is." 
1Corinthians14:38 Maar wie dat niet erkent, zal zelf ook niet erkend worden." 
1Corinthians14:39 Broeders en zusters, strek je dus uit naar het profeteren, en verbied niet het spreken in talen van de Geest." 
1Corinthians14:40 Maar zorg ervoor dat alles op gepaste wijze en in goede orde gebeurt. 
1Corinthians15:1 Verder, broeders en zusters, wijs ik jullie nog eens op het goede nieuws dat ik jullie bekend heb gemaakt, dat jullie ook hebben aangenomen, dat nu jullie fundament vormt" 
1Corinthians15:2 en waardoor jullie ook worden gered – tenminste, als jullie het bewaren zoals ik het jullie verkondigd heb, want anders zijn jullie voor niets tot geloof gekomen." 
1Corinthians15:3 Het belangrijkste van wat ik aan jullie heb doorgegeven en wat ik ook zelf heb ontvangen, is dat Christus is gestorven voor onze zonden, overeenkomstig de Schriften," 
1Corinthians15:4 dat Hij is begraven en op de derde dag tot leven is gewekt, overeenkomstig de Schriften," 
1Corinthians15:5 dat Hij is verschenen aan Kefas, daarna aan de twaalf." 
1Corinthians15:6 Vervolgens is Hij aan meer dan vijfhonderd broeders en zusters tegelijk verschenen, van wie het merendeel nog leeft, maar een aantal is inmiddels gestorven." 
1Corinthians15:7 Daarna is Hij verschenen aan Jakobus, vervolgens aan alle apostelen." 
1Corinthians15:8 Als laatste is Hij ook verschenen aan mij, een mislukkeling." 
1Corinthians15:9 Want ik ben de minste van alle apostelen, ik ben het niet eens waard een apostel te worden genoemd, omdat ik de gemeente van God heb vervolgd." 
1Corinthians15:10 Maar door Gods genade ben ik wat ik nu ben. En Hij is mij niet tevergeefs genadig geweest, want ik heb harder gewerkt dan alle anderen. Toch was ik dat niet zelf, maar de genade van God die met mij is." 
1Corinthians15:11 Maar of zij het nu doen of ik, dit is de boodschap die wij allemaal prediken en dit is wat jullie hebben geloofd." 
1Corinthians15:12 Als nu van Christus verkondigd wordt dat Hij uit de dood is opgewekt, hoe kunnen sommigen van jullie dan zeggen dat er geen opstanding uit de dood is?" 
1Corinthians15:13 Als er geen opstanding uit de dood bestaat, is ook Christus niet tot leven gewekt." 
1Corinthians15:14 En als Christus niet tot leven is gewekt, is onze boodschap zonder betekenis. Dan is ook jullie geloof zonder betekenis." 
1Corinthians15:15 En wij blijken valse getuigen van God te zijn, want dan hebben we van God getuigd dat Hij Christus tot leven heeft gewekt, terwijl Hij Hem niet tot leven gewekt heeft als de doden niet opgewekt worden." 
1Corinthians15:16 Want als de doden niet tot leven worden gewekt, is ook Christus niet uit de dood opgewekt." 
1Corinthians15:17 En als Christus niet uit de dood is opgewekt, is jullie geloof nutteloos, want dan rusten jullie zonden nog steeds op jullie." 
1Corinthians15:18 Dan zijn ook degenen die in Christus gestorven zijn, verloren gegaan." 
1Corinthians15:19 Als we alleen voor dit leven onze hoop op Christus vestigen, zijn we de beklagenswaardigste van alle mensen." 
1Corinthians15:20 Maar: Christus ís uit de dood opgewekt en daarmee is Hij de Eersteling van allen die gestorven zijn. 
1Corinthians15:21 Want zoals de dood is gekomen door een mens, is ook de opstanding uit de dood gekomen door een Mens." 
1Corinthians15:22 Zoals in Adam alle mensen sterven, zullen in Christus ook allen levend gemaakt worden." 
1Corinthians15:23 Maar ieder op zijn beurt: Christus als Eersteling, daarna degenen die Christus toebehoren wanneer Hij komt." 
1Corinthians15:24 Daarna komt het einde, wanneer Hij het koningschap overdraagt aan God de Vader, nadat Hij een einde heeft gemaakt aan alle heerschappij en gezag en macht." 
1Corinthians15:25 Want Hij moet als Koning heersen, totdat Hij al zijn vijanden onder zijn voeten heeft gelegd." 
1Corinthians15:26 De laatste vijand die vernietigd wordt, is de dood." 
1Corinthians15:27 Want: Hij heeft alles onder zijn voeten onderworpen. Maar wanneer Hij zegt dat alles aan Hem is onderworpen, is het duidelijk dat Hij die alles aan Hem onderworpen heeft, daarvan uitgezonderd is." 
1Corinthians15:28 En wanneer alles aan Hem onderworpen is, zal ook de Zoon Zelf Zich onderwerpen aan Hem die alle dingen aan Hem onderworpen heeft, opdat God alles zal zijn in allen." 
1Corinthians15:29 Waarom anders laten sommigen zich dopen voor de doden? Want als de doden helemaal niet tot leven gewekt worden, waarom laten zij zich dan voor de doden plaatsvervangend dopen?" 
1Corinthians15:30 En waarom zouden ook wij dan elk moment van de dag in gevaar zijn? 
1Corinthians15:31 Zo waar als ik in Jezus Christus onze Heer trots ben op jullie, ik sta elke dag oog in oog met de dood!" 
1Corinthians15:32 Wat heb ik eraan, menselijk gezien, dat ik in Efeze met wilde dieren heb gevochten, als de doden niet tot leven gewekt zullen worden? [Dan zouden we beter kunnen zeggen:] ""Laten we maar eten en drinken, want morgen sterven wij.""" 
1Corinthians15:33 Vergis je niet, slecht gezelschap bederft goede gewoonten!" 
1Corinthians15:34 Word wakker, wees rechtvaardig, zondig niet! Sommigen van jullie hebben geen besef van wie God is! Tot jullie schande moet ik dit zeggen." 
1Corinthians15:35 Misschien vragen jullie: Maar hoe worden de doden tot leven gewekt, en wat voor lichaam hebben ze dan?""" 
1Corinthians15:36 Wat een domme vraag! Iets wat je zaait, kan pas tot leven komen wanneer het eerst sterft." 
1Corinthians15:37 En wat je zaait, heeft nog niet de vorm die het zal krijgen. Je zaait een eenvoudige korrel, bijvoorbeeld van tarwe of van iets anders," 
1Corinthians15:38 en God geeft het de vorm die Hij heeft bepaald: elke soort zaad zijn eigen gedaante. 
1Corinthians15:39 Ook zijn niet alle levende wezens hetzelfde: het lichaam van mensen verschilt van dat van de dieren, en het lichaam van vogels verschilt van dat van vissen." 
1Corinthians15:40 Ook zijn er hemellichamen en aardse lichamen, en de schoonheid van de hemellichamen verschilt van de schoonheid van de aardse lichamen." 
1Corinthians15:41 En het licht van de zon verschilt van het licht van de maan, en dat van de sterren is weer anders, en ook het licht van de ene ster verschilt van dat van de andere ster." 
1Corinthians15:42 Zo is het ook met de opstanding uit de dood. Wat wordt gezaaid is vergankelijk, maar wat opstaat uit de dood is onvergankelijk." 
1Corinthians15:43 Wanneer het gezaaid wordt, is het onaanzienlijk, maar wat opstaat is vol heerlijkheid. Wanneer het gezaaid wordt, is het zwak, maar wat opstaat is vol kracht." 
1Corinthians15:44 Er wordt een tastbaar, natuurlijk lichaam gezaaid, maar er staat een geestelijk lichaam op. Er bestaat namelijk een tastbaar, natuurlijk lichaam en een geestelijk lichaam." 
1Corinthians15:45 Dat staat ook geschreven: De eerste mens, Adam, werd een levend wezen,"" maar de laatste Adam werd een levendmakende Geest." 
1Corinthians15:46 Maar niet het geestelijke komt eerst, maar het natuurlijke, en pas daarna het geestelijke." 
1Corinthians15:47 De eerste mens was aards, uit het stof van de aarde, maar de tweede Mens is de Heer uit de hemel." 
1Corinthians15:48 Alle aardse mensen zijn als die aardse mens, en alle hemelse mensen zijn als die hemelse Mens." 
1Corinthians15:49 Zoals we eerst naar het beeld van die aardse mens waren, zo zullen we ook naar het beeld van die hemelse Mens zijn." 
1Corinthians15:50 Maar ik zeg jullie, broeders en zusters, dat vlees en bloed geen deel kan krijgen aan het Koninkrijk van God, en het vergankelijke krijgt geen deel aan onvergankelijkheid." 
1Corinthians15:51 Kijk, ik vertel jullie een geheimenis: we zullen niet allemaal sterven, maar we zullen wel allemaal veranderd worden," 
1Corinthians15:52 in een oogwenk, een ondeelbaar ogenblik, wanneer de laatste bazuin klinkt. Immers, de bazuin zal klinken en dan zullen de doden worden opgewekt tot onvergankelijkheid en zullen ook wij veranderd worden," 
1Corinthians15:53 want dit vergankelijke moet bekleed worden met onvergankelijkheid, en dit sterfelijke met onsterfelijkheid." 
1Corinthians15:54 En wanneer dit vergankelijke is bekleed met onvergankelijkheid en dit sterfelijke met onsterfelijkheid, is dit woord in vervulling gegaan dat geschreven staat: ""De dood is verslonden, de overwinning is behaald." 
1Corinthians15:55 Dood, waar is nu je angel? Dodenrijk, waar is nu je overwinning?""" 
1Corinthians15:56 Want de angel van de dood is de zonde, en de zonde heeft macht door de Wet." 
1Corinthians15:57 Maar alle dank is aan God, die ons de overwinning geeft door onze Heer Jezus Christus." 
1Corinthians15:58 Geliefde broeders en zusters, wees daarom standvastig, onwankelbaar, altijd overvloedig in het werk van de Heer, in de wetenschap dat je inspanning nooit tevergeefs is in de Heer." 
1Corinthians16:1 Wat betreft de collecte voor de heiligen, houd die op dezelfde manier als ik het de gemeenten in Galatië heb opgedragen." 
1Corinthians16:2 Laat iedereen telkens op de eerste dag van de week naar vermogen iets opzijleggen en dat opsparen, dan hoeft de inzameling niet pas te beginnen bij mijn komst." 
1Corinthians16:3 Wanneer ik dan bij jullie ben, zal ik degenen die jullie daarvoor geschikt vinden met brieven naar Jeruzalem sturen om jullie geschenk daar te overhandigen." 
1Corinthians16:4 Maar als het nodig is dat ik zelf ook naar Jeruzalem ga, kunnen zij met mij meereizen." 
1Corinthians16:5 Ik kom naar jullie toe wanneer ik Macedonië doorgereisd ben, want ik zal via Macedonië komen." 
1Corinthians16:6 Ik zal dan proberen om wat langer bij jullie te blijven, mogelijk de hele winter. Dan kunnen jullie mij daarna op weg helpen wanneer ik verder reis." 
1Corinthians16:7 Want ik wil jullie dit keer niet alleen op doorreis bezoeken, maar hoop enige tijd bij jullie te blijven, tenminste, als de Heer dat toestaat." 
1Corinthians16:8 Tot Pinksteren blijf ik nog in Efeze," 
1Corinthians16:9 want hier is de deur wijd voor mij opengegaan, zodat ik veel kan bereiken; maar er zijn ook veel tegenstanders." 
1Corinthians16:10 Wanneer Timoteüs komt, zorg er dan voor dat jullie hem niet afschrikken, want net als ik werkt hij voor de Heer." 
1Corinthians16:11 Niemand mag op hem neerkijken. Help hem in vrede verder, zodat hij naar mij toe kan komen, want ik wacht met de broeders op hem." 
1Corinthians16:12 Wat betreft broeder Apollos: ik heb hem dringend gevraagd jullie met een aantal broeders te bezoeken, maar hij wilde beslist niet nu komen. Hij zal echter komen zodra hij gelegenheid heeft." 
1Corinthians16:13 Wees waakzaam, wees standvastig in het geloof, wees volwassen en sterk!" 
1Corinthians16:14 Laat alles bij jullie in liefde gedaan worden. 
1Corinthians16:15 Ik heb nog een dringend verzoek aan jullie. Jullie weten dat het gezin van Stefanas de eersteling was in Achaje, en dat zij zich daarna ten dienste hebben gesteld van de heiligen." 
1Corinthians16:16 Aanvaard de leiding van dergelijke mensen en van de andere medewerkers die zich zoveel moeite geven. 
1Corinthians16:17 Ik ben erg blij met de komst van Stefanas, Fortunatus en Achaïkus, omdat zij goedmaken dat ik jullie moet missen." 
1Corinthians16:18 Ze hebben mij erg bemoedigd, net zoals ze bij jullie gedaan hebben. Erken zulke mensen." 
1Corinthians16:19 Jullie krijgen de groeten van de gemeenten in Asia. Jullie krijgen ook de hartelijke groeten in de Heer van Aquila en Priscilla en van de gemeente bij hen aan huis. 
1Corinthians16:20 Alle broeders en zusters doen jullie de groeten. Groet elkaar met een heilige kus. 
1Corinthians16:21 Ook ik, Paulus, schrijf jullie eigenhandig een groet." 
1Corinthians16:22 Vervloekt is wie de Heer Jezus Christus niet liefheeft. Maranata! 
1Corinthians16:23 De genade van de Heer Jezus Christus zij met jullie. 
1Corinthians16:24 Wees verzekerd van mijn liefde voor jullie allemaal in Christus Jezus. Amen. 
2Corinthians1:1 Van Paulus – door de wil van God een apostel van Jezus Christus – en van broeder Timoteüs. Aan de gemeente van God in Korinte en alle heiligen in heel Achaje. 
2Corinthians1:2 Genade en vrede zij jullie van God onze Vader en de Heer Jezus Christus. 
2Corinthians1:3 We danken de God en Vader van onze Heer Jezus Christus, de Vader van alle barmhartigheid en de God van alle bemoediging," 
2Corinthians1:4 die ons in al onze verdrukkingen bemoedigt, zodat ook wij degenen die op allerlei manieren verdrukt worden, kunnen bemoedigen met de bemoediging waarmee wijzelf door God bemoedigd zijn." 
2Corinthians1:5 Want zoals we volop deelhebben aan het lijden van Christus, zo ervaren we ook volop bemoediging door Christus." 
2Corinthians1:6 Worden we verdrukt, dan is dat opdat jullie bemoedigd en gered worden; worden we bemoedigd, dan is dat om jullie te bemoedigen te voharden in hetzelfde lijden dat wij ondergaan." 
2Corinthians1:7 En onze hoop voor jullie is gegrond, omdat we weten dat, zoals jullie deelhebben aan het lijden, jullie ook deelhebben aan de bemoediging." 
2Corinthians1:8 Want, broeders en zusters, we willen dat jullie weten van de moeilijkheden die ons in Asia zijn overkomen. We hadden het zo zwaar, dat het onze krachten te boven ging en we zelfs voor ons leven vreesden." 
2Corinthians1:9 We gingen ervan uit dat we ten dode opgeschreven waren, opdat we niet op onszelf zouden vertrouwen, maar op God, die de doden tot leven wekt." 
2Corinthians1:10 En Hij heeft ons telkens van de dood gered, en we zijn vol hoop dat Hij ons zal blijven redden," 
2Corinthians1:11 mede dankzij jullie ondersteuning van ons door middel van jullie gebeden, zodat velen God zullen danken voor de ons geschonken genade." 
2Corinthians1:12 We laten ons erop voorstaan dat we naar eer en geweten kunnen zeggen dat we overal, en vooral bij jullie, hebben geleefd vanuit de eerlijkheid en oprechtheid die God van ons verlangt, niet vanuit menselijke wijsheid, maar vanuit de genade van God." 
2Corinthians1:13 Met hetgeen wij schrijven bedoelen we niets anders dan wat jullie daar lezen of eruit begrijpen, en ik hoop dat jullie dat volledig inzien. Ook hoop ik dat jullie zullen beseffen" 
2Corinthians1:14 – zoals jullie in zekere mate al doen – dat jullie op de dag van de Heer Jezus net zo trots op ons kunnen zijn als wij op jullie. 
2Corinthians1:15 Hierop vertrouwend was ik al eerder van plan naar jullie toe komen, om jullie een tweede keer tot zegen te kunnen zijn." 
2Corinthians1:16 Ik had via jullie stad naar Macedonië willen reizen en op de terugweg van Macedonië jullie opnieuw willen bezoeken, om daarna door jullie verder geholpen te worden op mijn reis naar Judea." 
2Corinthians1:16 Ik had via jullie stad naar Macedonië willen reizen en op de terugweg van Macedonië jullie opnieuw willen bezoeken, om daarna door jullie verder geholpen te worden op mijn reis naar Judea." 
2Corinthians1:17 Had ik dit plan te ondoordacht gemaakt? Of ben ik, wanneer ik plannen maak, een onbetrouwbaar mens die 'ja' zegt en 'nee' doet?" 
2Corinthians1:18 Maar zo waar God trouw is, ons woord tot jullie is niet ja en nee tegelijk." 
2Corinthians1:19 Gods Zoon Jezus Christus, die wij, Silvanus, Timoteüs en ik, bij jullie hebben bekendgemaakt, was immers ook niet tegelijk ja en nee. In Hem is het altijd 'ja'." 
2Corinthians1:20 Want alle beloften die God ooit gedaan heeft, zijn in Hem 'ja'. En in Hem zeggen wij daarom 'amen', tot eer van God." 
2Corinthians1:21 Het is God Zelf die ons samen met jullie in Christus heeft gegrondvest en gezalfd," 
2Corinthians1:22 en die ook zijn zegel op ons heeft gedrukt en ons zijn Geest als onderpand in ons hart heeft gegeven. 
2Corinthians1:23 Ik roep God op als mijn getuige: ik zweer bij mijn leven dat ik alleen om jullie te sparen nog niet naar Korinte ben gekomen. 
2Corinthians1:24 Niet dat we over jullie geloof willen heersen, maar we willen kunnen bijdragen aan jullie blijdschap. Want jullie staan stevig in het geloof." 
2Corinthians2:1 Ik had mij echter voorgenomen niet met verdriet bij jullie terug te komen. 
2Corinthians2:2 Want als ik jullie verdriet doe, wie kunnen mij dan blij maken? Toch zeker degenen die ik bedroefd gemaakt heb?" 
2Corinthians2:3 Ik schrijf jullie dit om bij mijn komst geen verdriet te hoeven hebben over degenen over wie ik mij juist zou moeten verheugen, en ik vertrouw erop dat jullie allemaal in mijn blijdschap zullen delen." 
2Corinthians2:4 Want ik heb jullie geschreven met een bedrukt en bezwaard hart en vele tranen, niet om jullie bedroefd te maken, maar om jullie te laten beseffen hoe groot mijn liefde voor jullie is." 
2Corinthians2:5 Maar als iemand verdriet heeft veroorzaakt, heeft hij niet alleen mij verdriet gedaan, maar ten dele – om het niet al te sterk uit te drukken – ook jullie allemaal." 
2Corinthians2:6 Maar de bestraffing die hij van de meerderheid van jullie heeft gehad, is nu voldoende geweest." 
2Corinthians2:7 Vergeef en bemoedig hem nu liever, zodat hij niet door te groot verdriet overweldigd wordt." 
2Corinthians2:8 Daarom vraag ik jullie nu dringend hem jullie liefde te tonen. 
2Corinthians2:9 Ook met dit doel heb ik jullie geschreven: ik zocht een bewijs dat jullie mij in alles gehoorzamen. 
2Corinthians2:10 Wanneer jullie iemand iets vergeven, doe ik dat ook. Want als ik iemand iets moest vergeven, heb ik dat omwille van jullie gedaan, ten overstaan van Christus," 
2Corinthians2:11 opdat de satan bij ons geen voet aan de grond krijgt. We weten immers maar al te goed wat zijn plannen zijn. 
2Corinthians2:12 Toen ik in Troas kwam om het goede nieuws van Christus te verkondigen en de Heer daar voor mij de deur had geopend, had ik toch geen rust in mijn geest, omdat ik mijn broeder Titus daar niet aantrof." 
2Corinthians2:12 Toen ik in Troas kwam om het goede nieuws van Christus te verkondigen en de Heer daar voor mij de deur had geopend, had ik toch geen rust in mijn geest, omdat ik mijn broeder Titus daar niet aantrof." 
2Corinthians2:13 Daarom nam ik afscheid van hen en vertrok naar Macedonië. 
2Corinthians2:14 We danken God dat Hij ons in Christus altijd de overwinning geeft en door ons overal de geur van de kennis van God verspreidt. 
2Corinthians2:15 Want wij zijn voor God een heerlijke geur van Christus, waarneembaar voor wie gered worden én voor wie verloren gaan." 
2Corinthians2:16 Voor hen die verloren gaan is het een doodsgeur die de dood brengt, maar voor hen die gered worden is het een levensgeur die leven brengt. Wie is geschikt voor een dergelijke taak?" 
2Corinthians2:17 Wij behoren niet tot de velen die van Gods woord een winstgevende handel maken, maar wij zijn oprecht en brengen het woord in opdracht van God, ten overstaan van God en in eenheid met Christus." 
2Corinthians3:1 Gaan we onszelf hiermee weer bij jullie aanprijzen? Of hebben we, zoals sommigen, aanbevelingsbrieven van jullie of voor jullie nodig?" 
2Corinthians3:2 Nee, jullie zijn zelf onze aanbevelingsbrief, geschreven in ons hart, voor alle mensen zichtbaar en leesbaar." 
2Corinthians3:3 Voor iedereen is het duidelijk dat jullie een brief van Christus zijn, door ons opgesteld, niet geschreven met inkt, maar met de Geest van de levende God; niet gegrift in stenen platen, maar in het vlees van jullie hart." 
2Corinthians3:4 Zo groot is ons vertrouwen in God, door Christus." 
2Corinthians3:5 Niet dat wij uit onszelf tot dit werk in staat zijn en het als ons eigen werk beschouwen, nee, onze bekwaamheid komt van God." 
2Corinthians3:6 Hij heeft ons toegerust om dienaren te zijn van het nieuwe verbond; geen geschreven verbond, maar een verbond in de Geest. Want het geschreven verbond doodt, maar de Geest maakt levend." 
2Corinthians3:7 Als het werk dat de dood bracht, bestaande uit in steen gegrifte letters, al met zoveel heerlijkheid gepaard ging dat de Israëlieten hun blik niet op Mozes' gezicht gericht konden houden vanwege de heerlijkheid die daar vanaf straalde – hoewel die heerlijkheid van voorbijgaande aard was –" 
2Corinthians3:8 hoeveel groter zal dan de heerlijkheid zijn op het werk van de Geest! 
2Corinthians3:9 En als de bediening die tot veroordeling leidt al met zoveel heerlijkheid gepaard ging, hoeveel groter zal dan de heerlijkheid zijn op de bediening die vrijspraak brengt." 
2Corinthians3:10 Die ene heerlijkheid was dus nog niets vergeleken bij deze nog veel grotere heerlijkheid. 
2Corinthians3:11 Want als dat wat voorbij zou gaan al zo veel heerlijkheid had, hoeveel groter is dan de heerlijkheid van het blijvende." 
2Corinthians3:12 Omdat wij deze hoopvolle verwachting hebben, kunnen we met alle vrijmoedigheid spreken." 
2Corinthians3:13 We hoeven niet te doen als Mozes, die zijn gezicht bedekte opdat de Israëlieten de blik niet gericht zouden houden op het einde van dat wat verdwijnt." 
2Corinthians3:14 Maar hun denken is verhard. Immers, tot nu toe is diezelfde bedekking aanwezig wanneer het oude verbond voorgelezen wordt. Die bedekking wordt alleen verwijderd in Christus." 
2Corinthians3:15 Maar tot op de dag van vandaag ligt er een bedekking over hun hart wanneer Mozes voorgelezen wordt. 
2Corinthians3:16 Maar wanneer een hart zich tot de Heer bekeert, wordt de bedekking weggenomen." 
2Corinthians3:17 De Heer is de Geest; en waar de Geest van de Heer is, daar is vrijheid." 
2Corinthians3:18 Wij allen die met onbedekt gezicht de heerlijkheid van de Heer zien en weerspiegelen, worden van heerlijkheid tot heerlijkheid veranderd tot zijn evenbeeld, door de Geest van de Heer." 
2Corinthians4:1 Omdat God zo barmhartig geweest is ons deze taak te geven, geven wij niet op. We houden ons ver van allerlei heimelijke, schandelijke praktijken," 
2Corinthians4:2 we hebben geen valse bedoelingen en verdraaien het woord van God niet. Helder en duidelijk maken we de waarheid bekend, zodat we een zuiver geweten hebben voor God en mensen." 
2Corinthians4:3 Als voor sommigen ons goede nieuws toch bedekt lijkt te zijn," 
2Corinthians4:4 is het dat alleen voor degenen die verloren gaan: de ongelovigen bij wie de god van deze wereld het denken verblind heeft, zodat ze het licht niet zien van het goede nieuws van de heerlijkheid van Christus, die het beeld van God is." 
2Corinthians4:5 We prediken niet onszelf, maar Jezus Christus de Heer. Wijzelf zijn slechts jullie dienaren, omwille van Jezus." 
2Corinthians4:6 Want de God die heeft gezegd: Laat er licht schijnen in de duisternis,"" is degene die het licht heeft laten schijnen in ons hart, om ons te verlichten met de kennis van Gods heerlijkheid die afstraalt van het gezicht van Jezus Christus." 
2Corinthians4:7 Maar wij hebben deze schat in een aardewerk pot, opdat duidelijk wordt dat de alles overtreffende kracht niet van onszelf komt, maar van God." 
2Corinthians4:8 We worden wel van alle kanten verdrukt, maar zitten nooit in het nauw. We zijn wel om raad verlegen, maar nooit radeloos." 
2Corinthians4:9 We worden wel vervolgd, maar nooit verlaten. We worden wel neergeslagen, maar niet gedood." 
2Corinthians4:10 Altijd dragen we de dood van de Heer Jezus in ons lichaam mee, opdat ook het leven van Jezus in ons lichaam zichtbaar zal worden." 
2Corinthians4:11 Want wij die leven, worden aldoor aan de dood overgeleverd omwille van Jezus, opdat ook het leven van Jezus in ons sterfelijk lichaam zichtbaar zou worden." 
2Corinthians4:12 Zo werkt de dood wel in ons, maar het leven in jullie." 
2Corinthians4:13 Maar wij hebben dezelfde houding van geloof als die waarover geschreven staat: Ik geloof, daarom heb ik gesproken."" Ook wij geloven en daarom spreken we ook," 
2Corinthians4:14 in de wetenschap dat Hij die de Heer Jezus uit de dood heeft opgewekt, ook ons door Jezus tot leven zal wekken en samen met jullie vóór Zich zal plaatsen." 
2Corinthians4:15 Dit alles gebeurt omwille van jullie, opdat de genade onder jullie nog overvloediger wordt en steeds meer mensen God zullen danken, tot eer van God." 
2Corinthians4:16 Daarom geven we nooit op. Want ook al vergaat onze uiterlijke mens, onze innerlijke mens wordt elke dag vernieuwd." 
2Corinthians4:17 De lichte last van de verdrukking van het ogenblik brengt ons een alles overtreffende volheid van eeuwige heerlijkheid. 
2Corinthians4:18 We houden de blik niet gericht op de zichtbare dingen, maar op de onzichtbare; want de zichtbare dingen zijn tijdelijk, maar de onzichtbare dingen zijn eeuwig." 
2Corinthians5:1 We weten immers dat wanneer onze aardse woning, een tent, wordt afgebroken, we een gebouw van God in de hemel hebben, een eeuwige woning die niet met handen is gemaakt." 
2Corinthians5:2 En in deze tent zuchten we van verlangen bekleed te worden met dat hemelse onderkomen," 
2Corinthians5:3 want wanneer we daarmee bekleed zijn, worden we niet naakt bevonden." 
2Corinthians5:4 Zolang we nog in deze tent wonen, zuchten we onder een zware last, omdat we niet ontkleed willen worden, maar bekleed, zodat het sterfelijke wordt opgeslokt door het leven." 
2Corinthians5:5 Dit is waar God Zelf ons op heeft voorbereid door ons zijn Geest als onderpand te geven. 
2Corinthians5:6 Daarom zijn we altijd vol goede moed, ook al weten we dat wij, zolang we hier in dit lichaam wonen, in den vreemde zijn en niet bij de Heer." 
2Corinthians5:7 We wandelen vanuit geloof, niet vanuit wat we waarnemen." 
2Corinthians5:8 Maar we zijn vol goede moed, ook al verlangen we ernaar ons lichaam te verlaten en bij de Heer onze intrek te nemen." 
2Corinthians5:9 Daarom, of we nu nog in ons lichaam wonen of niet, is ons grootste verlangen Hem altijd vreugde te geven," 
2Corinthians5:10 want we zullen allemaal voor de zetel van Christus de Rechter moeten verschijnen, waar ieder zijn loon zal ontvangen voor alles wat hij tijdens zijn leven gedaan heeft, goed of kwaad." 
2Corinthians5:11 Omdat we weten hoe ontzagwekkend de Heer is, proberen we de mensen te overtuigen. Voor God zijn onze bedoelingen zichtbaar, en ik hoop dat ze ook voor jullie geweten duidelijk zijn." 
2Corinthians5:12 We zijn niet bezig onszelf opnieuw bij jullie aan te prijzen, maar we willen jullie graag een reden aanreiken om trots op ons te zijn, zodat jullie een weerwoord hebben tegen degenen die zich op uiterlijke zaken laten voorstaan, maar niet op hun hart." 
2Corinthians5:13 Want als we in geestvervoering zijn, zijn we dat voor God. En als we nuchter en helder zijn, zijn we dat voor jullie." 
2Corinthians5:14 De liefde van Christus is onze drijfveer," 
2Corinthians5:15 nu we hebben begrepen dat als één Mens is gestorven voor allen, zij allemaal gestorven zijn. En Hij is voor allen gestorven, opdat zij die leven niet langer voor zichzelf zouden leven, maar voor Hem die voor hen is gestorven en tot leven is gewekt." 
2Corinthians5:16 Daarom beoordelen we niemand meer naar de mens. En als we Christus al naar de mens beoordeeld hebben, nu doen we dat niet meer." 
2Corinthians5:17 Want wie in Christus is, is een nieuwe schepping: het oude is voorbijgegaan en alles is nieuw geworden." 
2Corinthians5:18 En dat alles is Gods werk: Hij heeft ons door Jezus Christus met Zichzelf verzoend en ons de taak gegeven deze verzoening bekend te maken: 
2Corinthians5:19 dat God in Christus de wereld met Zichzelf heeft verzoend en hun de zonden niet langer toerekent. En Hij heeft ons deze boodschap van verzoening toevertrouwd. 
2Corinthians5:20 Zo zijn wij dus gezanten van Christus en door onze mond roept God jullie op: namens Christus vragen we jullie dringend om je met God te laten verzoenen. 
2Corinthians5:21 Want Hij die nooit zonde gedaan heeft, werd door Hem voor ons tot zonde gemaakt, opdat wij in Hem voor God rechtvaardig zouden worden." 
2Corinthians6:1 Als zijn medewerkers roepen we jullie ook op ervoor te zorgen dat jullie Gods genade niet tevergeefs ontvangen hebben. 
2Corinthians6:2 Want Hij zegt: In de tijd van genade heb Ik je verhoord, op de dag van redding heb Ik je geholpen."" Zie, nu is het de tijd van genade, nu is het de dag van redding!" 
2Corinthians6:3 Niets wat wij doen mag aanstoot geven, opdat het werk niet in opspraak komt." 
2Corinthians6:4 In alles laten we zien dat we dienaren van God zijn: door geduldig alles te verdragen bij verdrukking, in gebrek, in moeilijkheden," 
2Corinthians6:5 bij mishandeling, in gevangenschap, in oproer, bij zwaar werk, in nachten zonder slaap, bij gebrek aan eten;" 
2Corinthians6:6 door een zuivere levenswandel, door kennis, door geduld, door vriendelijkheid, door de Heilige Geest, door oprechte liefde," 
2Corinthians6:7 door het woord van de waarheid, door de kracht van God en door de wapens van de gerechtigheid op te nemen, zowel voor de verdediging als de aanval;" 
2Corinthians6:8 of we nu geprezen of beledigd worden, of er nu goed of kwaad van ons gesproken wordt. We worden als bedriegers bestempeld, maar we zijn betrouwbaar;" 
2Corinthians6:9 we zijn als onbekenden, maar toch bekend; als stervenden, maar – zie! – we blijven in leven; als zwaar gestraften, maar niet terechtgesteld;" 
2Corinthians6:10 als bedroefde mensen, maar toch altijd blij; als armen, maar toch velen rijk makend; als mensen die niets hebben, maar toch alles bezitten." 
2Corinthians6:11 Open en eerlijk spreken we tegen jullie, Korintiërs, ons hart staat wijd voor jullie open." 
2Corinthians6:12 Wij zijn naar jullie toe niet te bekrompen, maar jullie gevoelens voor ons zijn dat wel." 
2Corinthians6:13 Alsof jullie mijn eigen kinderen zijn, vraag ik jullie: doe mij nu recht, en zet jullie hart net zo wijd open voor mij." 
2Corinthians6:14 Vorm geen ongelijk span met ongelovigen. Want wat hebben rechtvaardigheid en onrechtvaardigheid met elkaar gemeen? Waarin komen licht en duisternis met elkaar overeen? 
2Corinthians6:15 Wat heeft Christus gemeenschappelijk met Belial, of wat heeft een gelovige gemeen met een ongelovige?" 
2Corinthians6:16 Wat heeft de tempel van God gemeenschappelijk met de afgoden? Jullie zijn immers de tempel van de levende God, zoals Hij gezegd heeft: ""Ik zal onder hen wonen en te midden van hen wandelen, en Ik zal hun God zijn en zij zullen mijn volk zijn." 
2Corinthians6:17 Ga daarom uit hun midden weg en zonder je van hen af, zegt de Heer. Raak niets aan wat onrein is. Dan zal Ik jullie aannemen:" 
2Corinthians6:18 Ik zal jullie tot Vader zijn en jullie zullen Mij tot zonen en dochters zijn, zegt de Heer, de Almachtige.""" 
2Corinthians7:1 Omdat we deze beloften hebben, geliefde broeders en zusters, moeten we onszelf reinigen van alles wat ons lichaam of onze geest verontreinigt, en zo onze heiliging voltooien uit ontzag voor God." 
2Corinthians7:2 Geef ons ruimte in jullie hart! We hebben niemand van jullie onrecht aangedaan, niemand te gronde gericht, niemand benadeeld." 
2Corinthians7:3 Ik zeg dit niet om jullie te veroordelen, want ik heb al eerder gezegd dat ik jullie in mijn hart draag, om samen te sterven en samen te leven." 
2Corinthians7:4 Ik spreek heel vrijmoedig tegen jullie en ik ben erg trots op jullie; ik ben erg bemoedigd. Ik ben vol blijdschap in al onze moeilijkheden. 
2Corinthians7:5 Want ook toen we in Macedonië aankwamen kregen we geen rust, maar werden we van alle kanten belaagd: van buiten door strijd, van binnen door vrees." 
2Corinthians7:6 Maar God, die bemoedigt wie terneergeslagen zijn, heeft ons bemoedigd door de komst van Titus." 
2Corinthians7:6 Maar God, die bemoedigt wie terneergeslagen zijn, heeft ons bemoedigd door de komst van Titus." 
2Corinthians7:7 En niet alleen door zijn komst, maar ook door de bemoediging die hij bij jullie ervaren heeft. Hij vertelde ons van jullie verlangen naar mij, jullie bezorgdheid over mij en jullie inzet voor mij. Dat heeft mij bijzonder verheugd." 
2Corinthians7:8 Ik heb jullie met mijn brief wel verdriet gedaan, maar ik heb er geen spijt van. Aanvankelijk had ik er wel spijt van, omdat ik zag dat die brief jullie verdriet had gedaan, al was het maar voor korte tijd." 
2Corinthians7:9 Nu ben ik er blij om, niet omdat jullie bedroefd zijn geweest, maar omdat jullie je door dat verdriet hebben bekeerd in deze zaak. Want jullie waren bedroefd in overeenstemming met de wil van God, zodat we jullie op geen manier schade berokkend hebben." 
2Corinthians7:10 Want verdriet in overeenstemming met de wil van God bewerkt reddende bekering waar men geen spijt van krijgt; werelds verdriet echter leidt tot de dood. 
2Corinthians7:11 Maar kijk eens wat het verdriet dat jullie in overeenstemming met de wil van God hadden nu bewerkt heeft: wat een oprechtheid, wat een verantwoordelijkheidsgevoel, wat een verontwaardiging, wat een schrik, wat een verlangen, wat een inzet, wat een bestraffing! In alle opzichten hebben jullie bewezen dat jullie hierin niets te verwijten valt." 
2Corinthians7:12 Ik heb jullie hierover wel geschreven, maar niet omwille van de persoon die onrecht had gedaan, en ook niet omwille van de persoon die onrecht was aangedaan, maar om ten overstaan van God jullie onze vurige liefde voor jullie duidelijk te maken." 
2Corinthians7:13 Dit is ook de reden dat we zo bemoedigd zijn door de bemoediging die van jullie uitging, en we zijn nog veel meer verheugd over Titus' blijdschap dat hij bij jullie zo bemoedigd is." 
2Corinthians7:13 Dit is ook de reden dat we zo bemoedigd zijn door de bemoediging die van jullie uitging, en we zijn nog veel meer verheugd over Titus' blijdschap dat hij bij jullie zo bemoedigd is." 
2Corinthians7:14 Ik had tegen hem met trots over jullie gesproken, en jullie hebben me niet teleurgesteld. Het bleek dat ik, zoals altijd, de waarheid heb gesproken en tegen Titus terecht met trots over jullie gesproken heb." 
2Corinthians7:14 Ik had tegen hem met trots over jullie gesproken, en jullie hebben me niet teleurgesteld. Het bleek dat ik, zoals altijd, de waarheid heb gesproken en tegen Titus terecht met trots over jullie gesproken heb." 
2Corinthians7:15 Met grote genegenheid voor jullie denkt hij aan jullie gehoorzaamheid en het grote respect waarmee jullie hem ontvangen hebben. 
2Corinthians7:16 Ik ben erg blij dat ik jullie in alles volkomen kan vertrouwen. 
2Corinthians8:1 Verder willen we jullie laten weten, broeders en zusters, hoe genadig God is geweest voor de gemeenten in Macedonië:" 
2Corinthians8:2 ondanks dat ze zwaar op de proef gesteld worden door vervolging, lopen ze over van blijdschap en ondanks hun diepe armoede zijn ze bijzonder vrijgevig geweest." 
2Corinthians8:3 Ik kan van hen getuigen dat ze hebben gegeven wat ze konden, ja, zelfs meer dan dat." 
2Corinthians8:4 Uit eigen beweging drongen ze er sterk bij ons op aan deel te mogen nemen aan de ondersteuning van de heiligen. 
2Corinthians8:5 En ze gaven meer dan we hadden durven hopen: ze gaven zichzelf, eerst aan de Heer, en daarna door de wil van God ook aan ons." 
2Corinthians8:6 Daarom hebben we Titus gevraagd bij jullie de inzameling te voltooien die hij al eerder begonnen was. 
2Corinthians8:6 Daarom hebben we Titus gevraagd bij jullie de inzameling te voltooien die hij al eerder begonnen was. 
2Corinthians8:7 Omdat jullie in alles overvloedig zijn – in geloof, in spreken, in kennis, in inzet voor alles en ook in jullie liefde voor ons – laat daarom ook jullie gift overvloedig zijn." 
2Corinthians8:8 Ik zeg dit niet als een bevel, maar omdat anderen zo gul zijn geweest, wil ik ook de oprechtheid van júllie liefde toetsen." 
2Corinthians8:9 Jullie kennen immers de genade van onze Heer Jezus Christus: dat Hij, hoewel Hij rijk was, omwille van jullie arm werd, opdat jullie door zijn armoede rijk zouden worden." 
2Corinthians8:10 Ik wil jullie het volgende advies geven, omdat ik denk dat dit jullie helpen zal. Een jaar geleden wilden jullie een inzameling houden, en jullie hebben daar ook een begin mee gemaakt." 
2Corinthians8:11 Rond dit dan nu af met dezelfde bereidwilligheid waarmee jullie er destijds aan begonnen zijn en laat iedereen iets geven van wat hij bezit. 
2Corinthians8:12 Alles wat iemand bereid is te geven, is welkom. Geef naar wat je hebt, niet naar wat je niet hebt;" 
2Corinthians8:13 want het is niet de bedoeling dat jullie, om anderen te helpen, zelf in moeilijkheden komen," 
2Corinthians8:14 maar het is redelijk dat de overvloed die jullie op dit moment hebben ten goede komt aan degenen die nu gebrek lijden, en dat zij op een dag in jullie noden kunnen voorzien met hún overvloed. Zo is er evenwicht, zoals ook geschreven staat:" 
2Corinthians8:15 Wie veel had verzameld hield niet over, en wie weinig had verzameld kwam niet tekort.""" 
2Corinthians8:16 Ik dank God dat Hij Titus in het hart heeft gegeven zich net zo voor jullie in te zetten als ik," 
2Corinthians8:16 Ik dank God dat Hij Titus in het hart heeft gegeven zich net zo voor jullie in te zetten als ik," 
2Corinthians8:17 want toen ik een beroep op hem deed, gaf hij daaraan bereidwillig gehoor, maar ook uit eigen beweging is hij maar al te graag naar jullie vertrokken." 
2Corinthians8:18 Met hem stuurden we de broeder mee die door alle gemeenten wordt geprezen om zijn werk voor het goede nieuws. 
2Corinthians8:19 En niet alleen dat, maar hij is ook door de gemeenten uitgekozen om ons te vergezellen wanneer we jullie gift gaan wegbrengen, een gift die tot eer van de Heer Zelf zal zijn en een bewijs van jullie bereidvaardigheid." 
2Corinthians8:20 Door hem mee te nemen, voorkomen we verdachtmakingen wanneer we deze grote gift gaan afdragen." 
2Corinthians8:21 We streven ernaar te doen wat gepast is, niet alleen in de ogen van de Heer, maar ook in de ogen van de mensen." 
2Corinthians8:22 Met hen sturen we nog een broeder mee, wiens grote inzet ons al vele malen gebleken is, en nu zet hij zich zelfs nog meer in door zijn grote vertrouwen in jullie." 
2Corinthians8:23 Wat betreft Titus, hij is mijn reisgenoot en mijn medewerker bij jullie. Wat betreft de twee andere broeders, zij zijn afgevaardigden van de gemeenten en een eer voor Christus." 
2Corinthians8:23 Wat betreft Titus, hij is mijn reisgenoot en mijn medewerker bij jullie. Wat betreft de twee andere broeders, zij zijn afgevaardigden van de gemeenten en een eer voor Christus." 
2Corinthians8:24 Ontvang hen op een manier waaruit zowel aan henzelf als aan de gemeenten duidelijk jullie liefde blijkt en dat wij jullie terecht geprezen hebben. 
2Corinthians9:1 Het is niet nodig jullie te schrijven over jullie ondersteuning voor de heiligen," 
2Corinthians9:2 want ik weet van jullie bereidwilligheid. Daar heb ik jullie bij de Macedoniërs om geprezen en ik heb hun gezegd dat jullie in Achaje al sinds een jaar klaarstaan. Jullie inzet heeft vele anderen ertoe aangespoord hetzelfde te doen. 
2Corinthians9:3 Nu heb ik deze broeders gestuurd om ervoor te zorgen dat we jullie in dit opzicht niet ten onrechte geprezen hebben, maar dat jullie, zoals ik had gezegd, inderdaad klaarstaan." 
2Corinthians9:4 Want stel dat er straks Macedoniërs met mij meereizen naar jullie, en ze zouden jullie onvoorbereid aantreffen, dan zou ik – om over jullie maar niet te spreken – vreselijk beschaamd staan nadat ik jullie zo vol vertrouwen geprezen had." 
2Corinthians9:5 Het leek mij daarom goed er bij deze broeders op aan te dringen mij vooruit te reizen en de door jullie toegezegde gift voor te bereiden, zodat die zal klaarliggen als een gulle gift, en niet als iets wat met moeite bijeengeschraapt werd." 
2Corinthians9:6 Bedenk dit: wie karig zaait, zal karig oogsten; en wie overvloedig zaait, zal overvloedig oogsten." 
2Corinthians9:7 Laat ieder doen wat hij zich in zijn hart had voorgenomen, zonder tegenzin of dwang, want God heeft een opgewekte gever lief." 
2Corinthians9:8 En God is bij machte om jullie overvloedig zijn goede gaven te schenken, zodat jullie altijd in alles ruim voorzien zullen zijn en in elk goed werk vrijgevig kunnen zijn." 
2Corinthians9:9 Zo staat het ook geschreven: Gul deelt hij uit, hij geeft aan de armen, zijn rechtvaardigheid zal eeuwig blijven bestaan.""" 
2Corinthians9:10 En Hij die zaad geeft aan de zaaier en brood om te eten, zal ook jullie zaaizaad vermenigvuldigen en ervoor zorgen dat jullie rechtvaardigheid overvloedig vrucht zal dragen." 
2Corinthians9:11 Dan zullen jullie van alles rijk voorzien worden om vrijgevig te kunnen zijn, zodat door onze bemiddeling velen God zullen danken." 
2Corinthians9:12 Want deze ondersteuning voorziet niet alleen in de noden van de heiligen, maar vergroot ook de dankbaarheid aan God," 
2Corinthians9:13 want door dit bewijs van jullie hulpvaardigheid zullen ze God grootmaken voor jullie gehoorzame aanvaarding van het goede nieuws van Christus, en ook voor jullie grote gulheid ten opzichte van hen en iedereen." 
2Corinthians9:14 Ze zullen voor jullie bidden en hun hart zal naar jullie uitgaan, vanwege Gods rijke genade op jullie." 
2Corinthians9:15 En God komt alle dank toe voor zijn onbeschrijfelijke gift! 
2Corinthians10:1 Ik, Paulus, wil jullie met de zachtmoedigheid en vriendelijkheid van Christus iets vragen, ik, die bij jullie zo bedeesd lijk en alleen op afstand flink tegen jullie doe." 
2Corinthians10:2 Maar ik verzoek jullie nu dringend ervoor te zorgen dat, wanneer ik bij jullie kom, het voor mij niet nodig zal zijn om met vrijmoedigheid krachtig op te treden tegen degenen die van mening zijn dat wij op menselijke wijze werken." 
2Corinthians10:3 Want we zijn wel mensen, maar we strijden niet met menselijke wapens." 
2Corinthians10:4 De wapens van onze strijd zijn namelijk geen menselijke wapens, maar door God bekrachtigde wapens om bolwerken neer te halen." 
2Corinthians10:5 Elke redenering breken we af, elk bolwerk dat wordt opgericht tegen het kennen van God. Elke gedachte nemen we krijgsgevangen en brengen we tot gehoorzaamheid aan Christus." 
2Corinthians10:6 We staan klaar om elke ongehoorzaamheid te bestraffen, zodra jullie volkomen gehoorzaam zijn [aan Christus]." 
2Corinthians10:7 Kijken jullie dan alleen naar uiterlijk? Als iemand ervan overtuigd is dat hij Christus toebehoort, moet hij beseffen dat ook wij, net als hijzelf, Christus toebehoren." 
2Corinthians10:8 Als ik mij nog iets meer zou laten voorstaan op het gezag dat de Heer mij heeft gegeven – niet om jullie af te breken, maar om jullie op te bouwen – zou ik nog steeds de waarheid spreken." 
2Corinthians10:9 Ik wil niet de indruk wekken dat ik jullie met mijn brieven angst wil aanjagen. 
2Corinthians10:10 Sommigen zeggen: Zijn brieven zijn wel indrukwekkend en krachtig, maar hijzelf als persoon is zwak en wat hij zegt is niet van belang.""" 
2Corinthians10:11 Wie zo denkt, moet beseffen dat wanneer ik bij jullie aanwezig ben, mijn daden zullen overeenstemmen met mijn woorden in mijn brieven wanneer ik afwezig ben." 
2Corinthians10:12 We durven onszelf niet gelijk te stellen met of te rekenen tot degenen die zichzelf zo aanprijzen. Maar zij begrijpen niet hoe dom het is zichzelf af te meten aan zichzelf en zich met zichzelf te vergelijken. 
2Corinthians10:13 Maar wij zullen onszelf niet te veel aanprijzen, we blijven binnen de grenzen die God ons [voor ons werk] heeft gesteld. Binnen die grenzen paste het ook naar jullie te gaan." 
2Corinthians10:14 Want we hebben de ons gestelde grenzen niet overschreden, alsof we niet naar jullie hadden moeten gaan. Door naar jullie toe te komen met het goede nieuws van Christus," 
2Corinthians10:15 laten we ons niet voorstaan op werk buiten ons gebied dat door anderen was gedaan. Maar we hopen dat, wanneer jullie geloof gegroeid zal zijn, wij binnen de ons gestelde grenzen het goede nieuws steeds verder weg kunnen verkondigen," 
2Corinthians10:16 zodat we ook in nog verder gelegen streken het goede nieuws kunnen brengen, zonder ons te laten voorstaan op werk dat iemand anders al binnen de hém gestelde grenzen heeft gedaan." 
2Corinthians10:17 Maar als iemand zich ergens op beroemen wil, laat hij zich dan beroemen op de Heer." 
2Corinthians10:18 Want niet wie zichzelf aanprijst is betrouwbaar, maar wie door de Heer aangeprezen wordt." 
2Corinthians11:1 Verdraag het alsjeblieft van me als ik even onverstandig doe. Maar dat doen jullie wel," 
2Corinthians11:2 want ik waak over jullie zoals God over jullie waakt, omdat ik jullie heb bestemd voor één Man, Christus, en ik jullie als een reine bruid aan Hem wil geven." 
2Corinthians11:3 Maar ik vrees dat, zoals de slang met zijn sluwheid Eva misleid heeft, ook jullie gedachten weggelokt worden van de oprechte en pure toewijding aan Christus." 
2Corinthians11:4 Want als er iemand komt die jullie een andere Jezus verkondigt dan wij jullie verkondigd hebben, of als jullie een andere geest ontvangen dan jullie ontvangen hebben, of een ander goed nieuws dan dat jullie aangenomen hebben, dan hebben jullie daar geen enkel bezwaar tegen!" 
2Corinthians11:5 Toch denk ik dat ik in niets de mindere ben van die 'geweldige' apostelen. 
2Corinthians11:6 Al heb ik misschien gebrek aan talent in het spreken, ik heb geen gebrek aan kennis. Dat heb ik jullie wel in alles laten blijken." 
2Corinthians11:7 Heb ik er verkeerd aan gedaan me nederig op te stellen en jullie het goede nieuws bekend te maken zonder er iets voor te vragen? Het was om jullie tot eer te brengen! 
2Corinthians11:8 Andere gemeenten heb ik 'beroofd' door ondersteuning van hen aan te nemen, om jullie te kunnen dienen. Maar toen ik bij jullie was en gebrek leed, heb ik niemand van jullie ergens om gevraagd." 
2Corinthians11:9 Mijn tekort werd aangevuld door de broeders die uit Macedonië kwamen. Ik heb ervoor gezorgd dat ik jullie in niets hoefde te belasten voor mijn onderhoud, en dat zal ik blijven doen." 
2Corinthians11:10 Met de waarheid van Christus die in mij is zeg ik: die roem zal mij in de streken van Achaje niet ontnomen worden! 
2Corinthians11:11 Waarom ik dat doe? Omdat ik jullie niet liefheb? God weet beter! 
2Corinthians11:12 Maar ik doe dat om degenen die aanleidingen zoeken, geen enkele gelegenheid te bieden om zich op hetzelfde te beroemen als wij." 
2Corinthians11:13 Want zij zijn pseudo-apostelen, bedriegers die zich met hun werk voordoen als apostelen van Christus." 
2Corinthians11:14 En dat is geen wonder, want de satan zelf doet zich voor als een engel van het licht." 
2Corinthians11:15 Dan is het niets bijzonders dat ook zijn dienaren zich voordoen als dienaren van de gerechtigheid. Maar uiteindelijk zullen ze de gevolgen van hun daden dragen. 
2Corinthians11:16 Nogmaals, laat niemand denken dat ik geen verstand heb, maar zelfs als jullie dat denken, verdraag dan een onverstandig man, zodat ik ook even kan opscheppen." 
2Corinthians11:17 Wat ik nu ga zeggen zijn dus geen woorden van de Heer, maar van iemand die doet alsof hij een dwaas is, omdat hij over dit punt wil opscheppen." 
2Corinthians11:18 Omdat velen zich laten voorstaan op menselijke dingen, zal ik dat ook eens doen." 
2Corinthians11:19 Jullie hebben immers ook geduld met andere onverstandige mensen, omdat jullie zelf zo wijs zijn." 
2Corinthians11:20 Want jullie verdragen het als iemand jullie tot zijn slaven maakt, jullie verslindt en uitbuit, zichzelf verheft en jullie in het gezicht slaat." 
2Corinthians11:21 Tot mijn schande moet ik zeggen dat het erop lijkt dat we te zwak geweest zijn. Maar toch, als zij durven te snoeven – denk erom, ik doe alsof ik een dwaas ben – dan durf ik dat ook!" 
2Corinthians11:22 Zijn zij Hebreeën? Ik ook. Zijn zij Israëlieten? Ik ook! Zijn zij afstammelingen van Abraham? Ik ook! 
2Corinthians11:23 Zijn zij dienaren van Christus? Ik spreek nog steeds alsof ik geen verstand heb: ik nog veel meer. Ik heb harder gewerkt, ben meer geslagen, heb vaker gevangen gezeten, heb menigmaal in doodsgevaar verkeerd." 
2Corinthians11:24 Van de Joden heb ik vijf keer de veertig-min-één-slagen gekregen. 
2Corinthians11:25 Drie keer heb ik stokslagen gehad, één keer ben ik gestenigd, drie keer heb ik schipbreuk geleden, één keer heb ik een etmaal in zee rondgedreven." 
2Corinthians11:26 Steeds weer ben ik op reis, in gevaar door rivieren, in gevaar door rovers, in gevaar door mijn eigen volksgenoten, in gevaar door anderen, in gevaar in de stad, in gevaar in de woestijn, in gevaar op zee, in gevaar door pseudo-broeders." 
2Corinthians11:27 Ik overtref hen in inspanning, in moeite, in nachten zonder slaap, in honger en dorst, in dagen zonder eten, in kou door gebrek aan kleren." 
2Corinthians11:28 En behalve deze uitwendige zaken die mij dagelijks belagen, drukt ook nog de zorg voor alle gemeenten op mij." 
2Corinthians11:29 Als iemand zwak is, voel ik dan niet met hem mee? En als iemands geloof ten val komt, gloei ik dan niet van verontwaardiging?" 
2Corinthians11:30 Als er dan gesnoefd moet worden, zal ik snoeven over mijn zwakten." 
2Corinthians11:31 De God en Vader van onze Heer Jezus Christus, die voor eeuwig alle eer toekomt, weet dat ik niet lieg." 
2Corinthians11:32 Toen ik in Damaskus was, liet de stadhouder van koning Aretas de stad bewaken om mij gevangen te nemen." 
2Corinthians11:33 Ik werd in een mand door een raam in de muur naar beneden gelaten en wist zo aan hem te ontkomen. 
2Corinthians12:1 Hoewel het werkelijk nergens toe dient ergens over te snoeven, wil ik het nu hebben over visioenen en openbaringen van de Heer." 
2Corinthians12:2 Ik weet van een volgeling van Christus, die veertien jaar geleden werd meegevoerd naar de derde hemel – of dat in zijn lichaam was of buiten zijn lichaam weet ik niet, alleen God weet dat." 
2Corinthians12:3 En ik weet van die persoon – of het in zijn lichaam of buiten zijn lichaam was weet ik niet, alleen God weet dat –" 
2Corinthians12:4 dat hij werd meegevoerd naar het paradijs en onuitsprekelijke woorden hoorde die een mens niet mag uitspreken. 
2Corinthians12:5 Over die persoon wil ik snoeven, maar niet over mijzelf, tenzij over mijn zwakten." 
2Corinthians12:6 Als ik over mijzelf zou snoeven, zou ik niet eens zo heel erg onverstandig zijn, want ik zou de waarheid spreken. Maar ik zie ervan af, opdat niemand mij meer toeschrijft dan wat hij van mij ziet of hoort." 
2Corinthians12:7 En opdat ik me niet teveel zou gaan verbeelden vanwege de uitzonderlijke openbaringen die ik heb gekregen, is er een scherpe doorn in mijn lichaam gestoken: een engel van satan die mij stompt, om ervoor te zorgen dat ik niet verwaand word." 
2Corinthians12:8 Drie keer heb ik de Heer gebeden mij hiervan te verlossen," 
2Corinthians12:9 maar Hij antwoordde mij: Je hebt genoeg aan mijn genade, want mijn kracht wordt pas volkomen in zwakte."" Daarom snoef ik veel liever over mijn zwakten, opdat de kracht van Christus in mij zal zijn." 
2Corinthians12:10 Daarom verheug ik mij over alle zwakheden, beledigingen, gebrek, vervolging en ellende die ik meemaak omwille van Christus, want juist als ik zwak ben, ben ik sterk." 
2Corinthians12:11 Met mijn gesnoef heb ik me als een onverstandig mens gedragen. Jullie hebben mij daartoe gedwongen, want eigenlijk had ik door jullie geprezen moeten worden. Ik doe immers in niets onder voor die 'geweldige' apostelen, ook al ben ik helemaal niemand." 
2Corinthians12:12 De kenmerken van een ware apostel zijn immers duidelijk zichtbaar geworden onder jullie in mijn volharding en in de tekenen, wonderen en machtige daden." 
2Corinthians12:13 Waarin heb ik jullie achtergesteld bij de andere gemeenten? Toch alleen hierin, dat ik jullie in niets voor mijn onderhoud heb willen belasten? Vergeef mij deze oneerlijkheid." 
2Corinthians12:14 Zie, nu sta ik klaar om voor de derde keer naar jullie toe te komen, en opnieuw zal ik jullie in niets belasten voor mijn onderhoud. Het gaat mij namelijk niet om jullie bezit, maar om jullie zelf. Kinderen sparen toch niet voor hun ouders, maar de ouders voor hun kinderen?" 
2Corinthians12:15 Ik wil graag zelf alle onkosten dragen en jullie zielen mogen mij echt alles kosten, ook als dat betekent dat mijn grote liefde voor jullie mij minder geliefd maakt." 
2Corinthians12:16 Het is niet anders. Ik heb jullie in niets voor mijn onderhoud belast – maar toch zou ik zo geslepen zijn geweest jullie met bedrog te vangen? 
2Corinthians12:17 Ben ik dan, door een van de broeders die ik naar jullie gestuurd heb, op ook maar enige manier op mijn eigen voordeel uit geweest?" 
2Corinthians12:18 Ik heb Titus gevraagd naar jullie te gaan en de andere broeder met hem meegestuurd – is Titus dan bij jullie op zijn eigen voordeel uit geweest? Hebben hij en ik niet in dezelfde geest gehandeld en in hetzelfde spoor gewandeld? 
2Corinthians12:18 Ik heb Titus gevraagd naar jullie te gaan en de andere broeder met hem meegestuurd – is Titus dan bij jullie op zijn eigen voordeel uit geweest? Hebben hij en ik niet in dezelfde geest gehandeld en in hetzelfde spoor gewandeld? 
2Corinthians12:19 Denken jullie nu dat wij opnieuw ons bij jullie aan het verdedigen zijn? Ik zeg jullie dit alles in de tegenwoordigheid van God, in Christus. Het is allemaal om jullie op te bouwen, geliefde broeders en zusters," 
2Corinthians12:20 want ik vrees dat ik jullie bij mijn komst niet helemaal zo zal aantreffen als ik hoop, en dat ook ik niet zo zal zijn als jullie hopen, maar dat er misschien verdeeldheid, afgunst, boosheid, rivaliteit, roddel, kwaadsprekerij, verwaandheid en wanorde onder jullie zullen zijn." 
2Corinthians12:21 Als mijn God mij in jullie ogen maar niet zal vernederen wanneer ik bij jullie terugkom, en ik maar geen verdriet zal hoeven hebben over velen die vroeger gezondigd hebben en zich niet hebben willen bekeren van onreinheid, seksuele losbandigheid en ontucht." 
2Corinthians13:1 Ik kom nu voor de derde keer naar jullie toe, en ""op de verklaring van twee of drie getuigen staat elke zaak vast.""" 
2Corinthians13:2 Ik heb degenen die gezondigd hebben al eerder gewaarschuwd. Die waarschuwing heb ik herhaald toen ik voor de tweede keer bij jullie was. Nu waarschuw ik hen bij mijn afwezigheid schriftelijk opnieuw dat ik, wanneer ik terugkom, niemand zal ontzien." 
2Corinthians13:3 Jullie zoeken immers een bewijs dat Christus door mij spreekt? Hij is niet zwak, maar toont zijn kracht onder jullie." 
2Corinthians13:4 Hij werd wel gekruisigd in zwakheid, maar Hij leeft door de kracht van God. Zo zijn ook wij als mens zwak in Hem, maar zullen met Hem leven voor jullie, door de kracht van God." 
2Corinthians13:5 Ga bij jezelf eens na of jullie wel in het geloof zijn. Toets jezelf! Jullie weten toch van jezelf dat Jezus Christus in jullie is? Tenzij jullie de toets niet hebben doorstaan! 
2Corinthians13:6 Maar ik hoop dat jullie zullen inzien dat wíj de toets doorstaan hebben. 
2Corinthians13:7 Ja, we vragen God dat jullie geen kwaad zullen doen, niet opdat zal blijken dat wij de toets hebben doorstaan, maar opdat jullie het goede zullen doen, zelfs als wij zouden hebben gefaald." 
2Corinthians13:8 We kunnen niet tegen de waarheid strijden, alleen vóór de waarheid." 
2Corinthians13:9 We verheugen ons erover dat ook wanneer wij zwak zijn, jullie sterk zijn. We bidden dat jullie alles helemaal in orde maken." 
2Corinthians13:10 Daarom schrijf ik jullie deze dingen tijdens mijn afwezigheid, zodat ik wanneer ik weer bij jullie ben niet streng tegen jullie hoef op te treden vanuit het gezag dat de Heer mij gegeven heeft – niet om jullie af te breken, maar om jullie op te bouwen." 
2Corinthians13:11 Tenslotte, broeders en zusters: verheug je, maak alles in orde, wees bemoedigd, wees eensgezind, leef in vrede met elkaar. Dan zal de God van liefde en vrede met jullie zijn." 
2Corinthians13:12 Groet elkaar met een heilige kus. Jullie ontvangen de groeten van alle heiligen. 
2Corinthians13:13 De genade van de Heer Jezus Christus, de liefde van God en de verbondenheid met de Heilige Geest zij met jullie allen. Amen." 
Galatians1:1 Van Paulus, een apostel – niet aangesteld vanwege mensen of door een mens, maar door Jezus Christus en God de Vader, die Hem uit de dood heeft opgewekt –" 
Galatians1:2 en van alle broeders en zusters die hier bij mij zijn, aan de gemeenten in Galatië." 
Galatians1:3 Genade en vrede zij jullie van God de Vader en onze Heer Jezus Christus," 
Galatians1:4 die Zichzelf heeft gegeven voor onze zonden. Hij deed dat om ons te redden van de tegenwoordige, door het kwaad beheerste wereld, overeenkomstig de wil van onze God en Vader," 
Galatians1:5 aan wie alle eer toekomt, in alle eeuwigheid! Amen!" 
Galatians1:6 Het verbaast mij dat jullie je al zo snel hebben afgekeerd van Hem die jullie door de genade van Christus heeft geroepen, en dat jullie je tot ander goed nieuws hebben gewend." 
Galatians1:7 Er ís geen ander goed nieuws, maar er zijn mensen die jullie in verwarring brengen en die het goede nieuws van Christus willen verdraaien." 
Galatians1:8 Maar zelfs als wij of een engel uit de hemel jullie goed nieuws zouden brengen dat afwijkt van het goede nieuws dat wij jullie hebben bekendgemaakt – vervloekt is hij! 
Galatians1:9 Ik heb dit al eerder gezegd en ik zeg het opnieuw: als iemand jullie goed nieuws verkondigt dat afwijkt van het goede nieuws dat jullie al hebben ontvangen – vervloekt is hij! 
Galatians1:10 Zoek ik nu de goedkeuring van mensen, of van God? Ben ik uit op de waardering van mensen? Als ik de waardering van mensen zocht, zou ik geen dienaar van Christus zijn." 
Galatians1:11 Maar ik verzeker jullie, broeders en zusters, dat het goede nieuws dat ik verkondigd heb niet van mensen afkomstig is." 
Galatians1:12 Ik heb het niet van een mens gekregen of van een mens geleerd, maar het is mij geopenbaard door Jezus Christus." 
Galatians1:13 Jullie weten immers van mijn vroegere leven, toen ik nog overeenkomstig het Joodse geloof leefde, dat ik de gemeente van God bijzonder fel vervolgde en geprobeerd heb die uit te roeien." 
Galatians1:14 Ik bracht het verder in het Joodse geloof dan vele van mijn leeftijdgenoten van mijn volk, in mijn grenzeloze ijver voor de tradities van mijn voorouders." 
Galatians1:15 Maar toen ik nog in de moederschoot was, had God reeds besloten mij door zijn genade af te zonderen en mij te roepen" 
Galatians1:16 om zijn Zoon in mij te openbaren, opdat ik Hem onder de andere volken zou bekendmaken. Ik heb geen mens om raad gevraagd," 
Galatians1:17 ik ben ook niet teruggereisd naar Jeruzalem, naar degenen die eerder apostel waren dan ik, maar ik ben naar Arabië vertrokken en later naar Damaskus teruggekeerd." 
Galatians1:18 Pas drie jaar later kwam ik in Jeruzalem om Petrus te bezoeken en ik ben twee weken bij hem gebleven. 
Galatians1:19 De enige andere apostel die ik toen ontmoet heb, was Jakobus, de broer van de Heer." 
Galatians1:20 Ik verklaar ten overstaan van God dat wat ik jullie hier schrijf niet gelogen is. 
Galatians1:21 Daarna ben ik naar de streken van Syrië en Cilicië gegaan. 
Galatians1:22 Nog steeds had niemand van de gemeenten van Christus in Judea mij ooit persoonlijk ontmoet. Alleen hoorden ze steeds weer zeggen: 
Galatians1:22 Nog steeds had niemand van de gemeenten van Christus in Judea mij ooit persoonlijk ontmoet. Alleen hoorden ze steeds weer zeggen: 
Galatians1:23 Degene die ons vroeger vervolgde, verkondigt nu het geloof dat hij eerst probeerde uit te roeien!""" 
Galatians1:24 En ze maakten God groot om mij. 
Galatians2:1 Veertien jaar later ben ik opnieuw naar Jeruzalem gegaan, samen met Barnabas. Ook Titus nam ik mee." 
Galatians2:1 Veertien jaar later ben ik opnieuw naar Jeruzalem gegaan, samen met Barnabas. Ook Titus nam ik mee." 
Galatians2:2 Ik ging op grond van een openbaring. En ik legde er aan de gemeente het goede nieuws voor dat ik aan de andere volken bekendmaak – in besloten kring, aan de leidinggevende broeders – om mij ervan te overtuigen dat ik mij niet tevergeefs inspande of ingespannen had." 
Galatians2:3 En Titus, die ik meegebracht had, werd zelfs niet opgelegd zich te laten besnijden, hoewel hij een Griek is." 
Galatians2:3 En Titus, die ik meegebracht had, werd zelfs niet opgelegd zich te laten besnijden, hoewel hij een Griek is." 
Galatians2:4 Dit kwam ter sprake vanwege pseudo-broeders die de gemeente waren binnengedrongen om de vrijheid te bespioneren die wij in Christus Jezus hebben en ons weer in slavernij te brengen. 
Galatians2:5 Maar we hebben hun geen moment ruimte gegeven, opdat de waarheid van het goede nieuws bij jullie zou standhouden." 
Galatians2:6 En deze geachte broeders – wat ze vroeger waren maakt mij niets uit, want voor God zijn alle mensen gelijk – deze geachte broeders dus, hadden er niets op aan te merken." 
Galatians2:7 Integendeel, ze zagen in dat mij het goede nieuws voor de onbesnedenen was toevertrouwd, net zoals het voor de besnedenen was toevertrouwd aan Petrus." 
Galatians2:8 En zoals God krachtig in Petrus werkte bij zijn werk als apostel onder de besnedenen, zo werkte God ook krachtig in mij onder de andere volken." 
Galatians2:9 En toen Jakobus, Kefas en Johannes, die als steunpilaren golden, de genade onderkenden die mij geschonken was, drukten ze mij en Barnabas de hand, ter instemming dat wij ons op de niet-Joodse volken zouden richten, en zij op de besnedenen." 
Galatians2:10 Wel vroegen ze ons de armen te blijven ondersteunen, en daar heb ik mij dan ook voor ingezet." 
Galatians2:11 Maar toen Petrus in Antiochië was, ben ik openlijk tegen hem in gegaan, omdat het verkeerd was wat hij deed." 
Galatians2:12 Want voordat er gelovigen uit de gemeente van Jakobus waren gekomen, at hij bij niet-Joodse mensen. Maar toen zij gekomen waren, trok hij zich terug en hield afstand, uit vrees voor de besnedenen." 
Galatians2:13 De andere Joden huichelden met hem mee, zodat zelfs Barnabas zich door hun huichelarij liet meeslepen." 
Galatians2:14 Maar toen ik zag dat zij niet overeenkomstig de waarheid van het goede nieuws wandelden, zei ik ten overstaan van iedereen tegen Petrus: ""Als jij, een Jood, op dezelfde manier leeft als mensen van andere volken en niet als de Joden, waarom dwing je dan hen die geen Jood zijn om op de Joodse manier te leven?" 
Galatians2:15 Wij die als Jood zijn geboren en niet als zondaars uit de andere volken," 
Galatians2:16 weten dat de mens niet rechtvaardig wordt verklaard door de Wet na te leven, maar door geloof in Jezus Christus. Daarom zijn wij dan ook in Jezus Christus gaan geloven, om rechtvaardig verklaard te worden door het geloof in Christus en niet door het naleven van de Wet. Want door het naleven van de Wet kan geen mens rechtvaardig worden verklaard.""" 
Galatians2:17 Maar als wij die door Christus rechtvaardigheid zoeken zelf ook zondaars bleken te zijn, betekent dat dan dat Christus in dienst staat van de zonde? Beslist niet!" 
Galatians2:18 Maar als ik weer opbouw wat ik eerst had afgebroken, maak ik mijzelf tot wetsovertreder." 
Galatians2:19 Want door de Wet ben ik gestorven en daarmee dood voor de Wet, om voor God te kunnen leven." 
Galatians2:20 Ik ben samen met Christus gekruisigd. Toch leef ik! Dat ben ik echter niet meer zelf, maar Christus leeft in mij. En zolang ik nog in dit lichaam leef, leef ik in het geloof in de Zoon van God, die mij liefheeft en Zichzelf voor mij heeft overgeleverd." 
Galatians2:21 En ik stel Gods genade niet buiten werking. Immers, als men rechtvaardigheid zou kunnen verkrijgen door de Wet, is Christus tevergeefs gestorven." 
Galatians3:1 Och, onverstandige Galaten! Wie heeft jullie betoverd, dat jullie de waarheid niet langer gehoorzamen, terwijl ik jullie de gekruisigde Jezus Christus toch zo duidelijk afgeschilderd heb?" 
Galatians3:2 Laat mij jullie deze ene vraag stellen: hebben jullie de Geest ontvangen door het naleven van de Wet, of doordat jullie gehoor gaven aan het geloof?" 
Galatians3:3 Zijn jullie dan zo onverstandig? Jullie waren begonnen met de Geest; eindigen jullie dan nu met menselijke inspanning? 
Galatians3:4 Is alles wat jullie geleden hebben dan helemaal voor niets geweest? Het lijkt vergeefs te zijn geweest... 
Galatians3:5 Hij die jullie de Geest heeft gegeven en wonderen bij jullie doet, doet Hij dat omdat jullie de Wet naleven, of omdat jullie gehoor hebben gegeven aan het geloof?" 
Galatians3:6 Ook Abraham geloofde God, en dat werd hem als rechtvaardigheid toegerekend." 
Galatians3:7 Jullie zien dus dat zij die geloven, kinderen van Abraham zijn." 
Galatians3:8 De Schrift, die voorzag dat God de andere volken door het geloof rechtvaardig zou verklaren, heeft van tevoren het goede nieuws aan Abraham bekendgemaakt: ""In jou zullen alle volken gezegend worden.""" 
Galatians3:9 Degenen die geloven, worden dus samen met de gelovige Abraham gezegend." 
Galatians3:10 Iedereen die vertrouwt op het naleven van de Wet, is vervloekt. Er staat immers geschreven: ""Vervloekt is ieder die zich niet nauwkeurig houdt aan alles wat het boek van de Wet voorschrijft.""" 
Galatians3:11 En dat door de Wet niemand voor God rechtvaardig bevonden wordt, is duidelijk, want: ""de rechtvaardige zal door geloof leven.""" 
Galatians3:12 Bij de Wet gaat het echter niet om geloof, maar: ""De mens die deze dingen doet, zal daardoor leven.""" 
Galatians3:13 Christus heeft ons vrijgekocht van de vervloeking van de Wet, door in onze plaats vervloekt te worden – want er staat geschreven: ""Vervloekt is ieder die aan een hout hangt"" –" 
Galatians3:14 opdat in Christus Jezus de zegen van Abraham ook op de andere volken zou komen en wij door geloof de beloofde Heilige Geest zouden ontvangen. 
Galatians3:15 Broeders en zusters, ik zal dit uitleggen met een menselijk voorbeeld: een rechtsgeldig testament van een mens kan door niemand buiten werking gesteld worden en niemand kan er iets aan toevoegen." 
Galatians3:16 Nu is het zo dat de beloften zijn gedaan aan Abraham en zijn afstammeling. God zei niet: 'afstammelingen', alsof het om velen gaat, maar het gaat om één: 'jouw afstammeling' – en dat is Christus." 
Galatians3:17 Ik bedoel dit: het verbond dat vroeger door God rechtsgeldig werd gemaakt met het oog op Christus, wordt niet buiten werking gesteld door de Wet die vierhonderddertig jaar later kwam. De Wet maakt geen eind aan de belofte." 
Galatians3:18 Als de erfenis wordt verkregen op grond van de Wet, wordt die niet verkregen op grond van de belofte; maar uit genade schonk God Abraham de erfenis op grond van een belofte." 
Galatians3:19 Waarvoor dient dan de Wet? De Wet is toegevoegd vanwege de overtredingen, totdat de Afstammeling gekomen zou zijn op wie de belofte doelde. De Wet is door engelen aan een tussenpersoon gegeven." 
Galatians3:20 Een tussenpersoon is er niet als er maar één persoon is, maar God is Eén." 
Galatians3:21 Is de Wet dan in strijd met Gods beloften? Beslist niet! Want als de Wet in staat was geweest de mensen leven te brengen, zou men inderdaad door de Wet na te leven rechtvaardig verklaard worden." 
Galatians3:22 Maar de Schrift maakt duidelijk dat allen zitten opgesloten in de zonde, zodat de belofte alleen door geloof in Jezus Christus aan de gelovigen gegeven zou worden." 
Galatians3:23 Maar voordat dit geloof er kwam, werden we bewaakt door de Wet. We zaten opgesloten, tot het geloof geopenbaard zou worden." 
Galatians3:24 De Wet was onze leermeester en toezichthouder totdat Christus zou komen, opdat we door geloof rechtvaardig verklaard zouden worden." 
Galatians3:25 En nu het geloof is gekomen, staan we niet langer onder toezicht van de leermeester." 
Galatians3:26 Want door jullie geloof in Christus Jezus zijn jullie allemaal zonen van God geworden," 
Galatians3:27 want jullie die in Christus zijn gedoopt, zijn met Christus bekleed." 
Galatians3:28 Hierbij is er geen onderscheid tussen Jood of Griek, slaaf of vrij mens, man of vrouw. Jullie zijn namelijk allemaal één in Christus Jezus." 
Galatians3:29 En als jullie van Christus zijn, zijn jullie afstammelingen van Abraham en, op grond van de belofte, erfgenamen." 
Galatians4:1 Ik bedoel dit: zolang een erfgenaam minderjarig is, verschilt hij in niets van een slaaf, hoewel hij eigenaar is van alles." 
Galatians4:2 Hij staat immers onder voogdij en toezicht, tot het tijdstip dat zijn vader van tevoren bepaald had." 
Galatians4:3 Zo waren ook wij, toen we nog 'minderjarig' waren, onderworpen aan de natuurwetten van deze wereld." 
Galatians4:4 Maar toen de vastgestelde tijd was gekomen, zond God zijn Zoon, geboren uit een vrouw, geboren onder de Wet," 
Galatians4:5 om degenen die onder de Wet waren vrij te kopen, opdat wij de wettelijke status van zonen zouden verkrijgen." 
Galatians4:6 En omdat jullie zijn zonen zijn, heeft God de Geest van zijn Zoon in jullie hart uitgestort, die uitroept: ""Abba, Vader!""" 
Galatians4:7 Je bent dus geen slaaf meer, maar een zoon. En als je een zoon bent, ben je ook erfgenaam van God, door Christus." 
Galatians4:8 Toen jullie God nog niet kenden, dienden jullie goden die dat in wezen niet zijn." 
Galatians4:9 Maar nu jullie God kennen – of beter gezegd: nu God jullie kent – waarom keren jullie dan terug naar die zwakke, armzalige natuurwetten van deze wereld en willen jullie je opnieuw daaraan als slaven onderwerpen?" 
Galatians4:10 Want jullie houden je aan allerlei dagen en maanden, tijden en jaren!" 
Galatians4:11 Ik vrees dat mijn inspanning voor jullie misschien tevergeefs is geweest. 
Galatians4:12 Ik smeek jullie, broeders en zusters, om net zo te zijn als ik, omdat ik ben geworden als jullie. Jullie hebben mij in niets tekortgedaan." 
Galatians4:13 Jullie weten dat ik er lichamelijk slecht aan toe was, toen ik jullie voor het eerst het goede nieuws bekendmaakte." 
Galatians4:14 Toch hebben jullie je er door mijn lichamelijke toestand niet toe laten verleiden mij te verachten of af te wijzen. Integendeel, jullie ontvingen mij als een engel van God, ja, als Christus Jezus Zelf." 
Galatians4:15 Wat waren jullie gelukkig! Maar wat is daarvan overgebleven? Want ik kan van jullie getuigen dat jullie toen je eigen ogen uitgerukt zouden hebben en aan mij zouden hebben gegeven, als dat mogelijk was geweest." 
Galatians4:16 Ben ik dan nu jullie vijand geworden omdat ik jullie de waarheid zeg? 
Galatians4:17 De anderen spannen zich wel voor jullie in, maar niet met goede bedoelingen: ze willen jullie van ons losmaken, zodat jullie je voor hén zullen inspannen." 
Galatians4:18 Nu is het goed om je in te spannen voor het goede, maar dan wel altijd, en niet alleen als ik bij jullie ben." 
Galatians4:19 Mijn lieve kinderen, telkens doorsta ik weeën voor jullie, totdat Christus gestalte heeft gekregen in jullie." 
Galatians4:20 Ik zou willen dat ik op dit moment bij jullie was en op een andere toon tegen jullie kon spreken, want ik maak me zorgen over jullie." 
Galatians4:21 Zeg mij eens, jullie die zo graag onder de Wet willen zijn, horen jullie dan niet wat die Wet zegt?" 
Galatians4:22 Er staat immers geschreven dat Abraham twee zonen had: een van de slavin, en een van de vrije vrouw." 
Galatians4:23 De zoon van de slavin werd geboren door een menselijk plan; de zoon van de vrije vrouw echter door de belofte. 
Galatians4:24 Deze dingen hebben een diepere betekenis: ze staan voor twee verbonden. Hagar staat voor het verbond van de berg Sinaï, dat slavernij brengt." 
Galatians4:25 Hagar is de berg Sinaï in Arabië en komt overeen met het huidige Jeruzalem, dat met haar kinderen in slavernij is." 
Galatians4:26 Maar het hemelse Jeruzalem is vrij, en dat is ónze moeder," 
Galatians4:27 want er staat geschreven: Wees blij, onvruchtbare vrouw, jij die nooit hebt gebaard, barst in gejuich uit en jubel, jij die nooit weeën gehad hebt, want de ongehuwde zal meer kinderen hebben dan zij die een man heeft.""" 
Galatians4:28 Broeders en zusters, net als Izaäk zijn wij kinderen die zijn ontstaan door de belofte." 
Galatians4:29 Maar zoals de zoon die door een menselijk plan geboren was de zoon vervolgde die door de Geest was ontstaan, zo gebeurt dat ook nu." 
Galatians4:30 Maar wat zegt de Schrift? Stuur de slavin en haar zoon weg, want de zoon van de slavin zal in geen geval erven met de zoon van de vrije vrouw.""" 
Galatians4:31 Broeders en zusters, wij zijn geen kinderen van de slavin, maar van de vrije vrouw." 
Galatians5:1 Houd dus stand in die vrijheid waarvoor Christus ons bevrijd heeft en laat je niet opnieuw een slavenjuk opleggen. 
Galatians5:2 Luister! Ik, Paulus, zeg jullie: als jullie je laten besnijden, zal Christus jullie geen nut doen." 
Galatians5:3 Ik zeg nog eens nadrukkelijk tegen iedereen die zich laat besnijden, dat hij verplicht is de gehele Wet na te leven." 
Galatians5:4 Als jullie door het naleven van de Wet rechtvaardig verklaard willen worden, zijn jullie los van Christus en staan jullie buiten de genade." 
Galatians5:5 Wij hebben immers door de Geest de verwachting rechtvaardig te worden verklaard door ons geloof. Dat is onze hoop. 
Galatians5:6 Want in Christus Jezus is het niet van belang of je besneden bent of niet. Van belang is geloof, dat door liefde werkzaam is." 
Galatians5:7 Jullie waren zo goed op weg! Wie heeft jullie verhinderd de waarheid te blijven gehoorzamen? 
Galatians5:8 Jullie zijn daar niet toe overreed door Hem die jullie geroepen heeft! 
Galatians5:9 Al een klein beetje zuurdesem maakt het hele deeg zuur. 
Galatians5:10 In de Heer vertrouw ik erop dat jullie het met mij eens zullen zijn. Maar wie verwarring bij jullie zaait, zal daarvoor zijn straf dragen, wie hij ook is." 
Galatians5:11 Broeders en zusters, als ik nog steeds de besnijdenis zou verkondigen, waarom word ik dan nog vervolgd? Want dan is er toch niets aanstootgevends meer aan de boodschap van het kruis?" 
Galatians5:12 Ik zou willen dat die mensen die jullie in verwarring brengen, zichzelf zouden wegsnijden!" 
Galatians5:13 Broeders en zusters, jullie zijn geroepen om vrij te zijn. Gebruik die vrijheid echter niet als aanleiding om je menselijke natuur de vrije loop te laten. Nee, dien elkaar door de liefde." 
Galatians5:14 Want de hele Wet wordt samengevat in één zin: Heb je naaste lief als jezelf. 
Galatians5:15 Maar als jullie elkaar bijten en verscheuren, kijk dan uit dat jullie niet door elkaar verslonden worden!" 
Galatians5:16 Ik bedoel dit: wandel vanuit de Geest en volg niet de verlangens van je menselijke natuur. 
Galatians5:17 Want de verlangens van de menselijke natuur gaan in tegen de Geest, en de verlangens van de Geest gaan in tegen de menselijke natuur. Ze staan lijnrecht tegenover elkaar. Doe daarom niet wat je maar wilt." 
Galatians5:18 Maar als jullie je door de Geest laten leiden, zijn jullie niet onder de Wet." 
Galatians5:19 Het is duidelijk wat de uitingen van de menselijke natuur zijn: overspel, ontucht," 
Galatians5:20 onreinheid, seksuele losbandigheid, afgoderij, toverij, haat, strijd, jaloezie, woede, egoïsme, rivaliteit, verdeeldheid," 
Galatians5:21 afgunst, moord, dronkenschap, eet- en drinkpartijen en meer van dat soort dingen. Ik waarschuw jullie, zoals ik al eerder heb gedaan, dat wie zulke dingen blijven doen, geen deel zullen hebben aan het Koninkrijk van God." 
Galatians5:22 Maar de vrucht van de Geest is liefde, blijdschap, vrede, geduld, vriendelijkheid, goedheid, geloof, zachtmoedigheid, zelfbeheersing." 
Galatians5:23 Tegen dergelijke dingen is de Wet niet. 
Galatians5:24 Wie Christus toebehoren, hebben hun menselijke natuur met al zijn neigingen en verlangens gekruisigd." 
Galatians5:25 Als we vanuit de Geest leven, laten we dan ook overeenkomstig de Geest wandelen." 
Galatians5:26 Laten we niet eerzuchtig zijn, elkaar niet irriteren en niet afgunstig zijn op elkaar." 
Galatians6:1 Broeders en zusters, als iemand op een misstap betrapt wordt, moeten jullie, als geestelijke mensen, hem of haar in alle zachtmoedigheid weer op de juiste weg brengen. Bedenk dat je zelf ook in verleiding kunt komen!" 
Galatians6:2 Help elkaar de lasten van het leven te dragen en vervul zo de wet van Christus. 
Galatians6:3 Wie denkt iets te zijn terwijl hij niets is, houdt zichzelf voor de gek." 
Galatians6:4 Laat iedereen zijn eigen werk beoordelen. Als het goed is, verheug je er dan over, maar snoef er niet over tegen anderen." 
Galatians6:5 Iedereen is zelf verantwoordelijk voor de taak die hem is opgelegd. 
Galatians6:6 Ontvang je onderricht in het woord, deel dan wat je hebt met degene die dat onderricht geeft." 
Galatians6:7 Vergis je niet, God laat niet met Zich spotten. Wat een mens zaait, dat zal hij ook oogsten." 
Galatians6:8 Wie op de akker van zijn menselijke natuur zaait, zal uit zijn menselijke natuur de dood oogsten. Maar wie op de akker van de Geest zaait, zal uit de Geest eeuwig leven oogsten." 
Galatians6:9 Laten we nooit ophouden goed te doen, want wanneer de tijd daarvoor gekomen is, zullen we oogsten, als we niet opgeven." 
Galatians6:10 Laten we daarom, zolang we nog tijd hebben, voor iedereen goed zijn, met name voor onze geloofsgenoten." 
Galatians6:11 Zie toch hoe ik jullie eigenhandig en met grote letters schrijf. 
Galatians6:12 Degenen die zo graag een goede indruk willen maken en druk op jullie uitoefenen opdat jullie je laten besnijden, doen dat alleen om niet vanwege het kruis van Christus vervolgd te worden." 
Galatians6:13 Want hoewel zijzelf besneden zijn, leven ze de Wet niet na. Toch willen zij dat jullie je laten besnijden, zodat zij zich op jullie besnijdenis kunnen laten voorstaan." 
Galatians6:14 Maar ík wil me beslist op niets anders laten voorstaan dan op onze gekruisigde Heer Jezus Christus. Door Hem is de wereld voor mij gekruisigd, en ik voor de wereld." 
Galatians6:15 Want in Christus is het niet van belang of iemand wel of niet besneden is, maar of hij tot een nieuwe mens geschapen is." 
Galatians6:16 Vrede en genade zij over allen die deze regel naleven, en over het Israël van God." 
Galatians6:17 Laat niemand mij verder nog lastigvallen, want ik draag de merktekens van de Heer Jezus in mijn lichaam." 
Galatians6:18 Broeders en zusters, de genade van onze Heer Jezus Christus zij met jullie geest. Amen." 
Ephesians1:1 Van Paulus – door de wil van God een apostel van Jezus Christus – aan de heiligen, de gelovigen in Christus Jezus, die in Efeze wonen." 
Ephesians1:2 Genade en vrede zij jullie van God onze Vader en de Heer Jezus Christus. 
Ephesians1:3 Ik dank de God en Vader van onze Heer Jezus Christus, die ons in Christus heeft gezegend met alle geestelijke zegeningen in de hemelse gebieden." 
Ephesians1:4 Hij heeft ons immers al vóór de grondlegging van de wereld in Hem uitgekozen om heilig en onberispelijk voor Hem te staan. 
Ephesians1:5 Uit liefde heeft Hij van tevoren, overeenkomstig zijn wens, ons ertoe bestemd als zijn kinderen te worden aangenomen, door Jezus Christus," 
Ephesians1:6 tot lofprijs van de grote genade die Hij ons geschonken heeft in zijn geliefde Zoon. 
Ephesians1:7 Door Hem zijn wij vrijgekocht met zijn bloed en zijn onze zonden vergeven, door zijn grote genade" 
Ephesians1:8 die Hij ons in zijn grote wijsheid en inzicht overvloedig geschonken heeft. 
Ephesians1:9 Want overeenkomstig zijn besluit heeft Hij ons het geheimenis van zijn wil bekendgemaakt," 
Ephesians1:10 namelijk om, wanneer de vastgestelde tijd aangebroken zou zijn, alles in de hemel en op de aarde bijeen te brengen onder één Hoofd, namelijk Christus." 
Ephesians1:11 In Hem zijn we uitgekozen om deel te krijgen aan de erfenis – wij die daartoe van tevoren bestemd waren overeenkomstig het besluit van Hem die al zijn plannen uitvoert – 
Ephesians1:12 opdat wij die vanaf het begin onze hoop op Christus vestigden, tot lofprijs van zijn grootheid zouden zijn." 
Ephesians1:13 In Hem zijn ook jullie sinds jullie het woord van de waarheid hadden gehoord en geloofd, namelijk het goede nieuws dat jullie redde. In Hem zijn jullie verzegeld met de beloofde Heilige Geest." 
Ephesians1:14 Hij is het onderpand van onze erfenis, totdat de bevrijding van degenen die Hij Zich verworven heeft een feit is, tot lofprijs van zijn grootheid." 
Ephesians1:15 Omdat ik heb gehoord van jullie geloof in de Heer Jezus en van jullie liefde voor alle heiligen," 
Ephesians1:16 dank ik dan ook onophoudelijk voor jullie wanneer ik jullie noem in mijn gebeden. 
Ephesians1:17 Ik bid dat de God van onze Heer Jezus Christus, de Vader van alle heerlijkheid, jullie de Geest van wijsheid en openbaring zal geven om Hem werkelijk te kennen." 
Ephesians1:18 Ik bid dat Hij licht zal geven aan de ogen van jullie hart, opdat jullie duidelijk zullen kunnen zien wat de hoop is waartoe Hij jullie geroepen heeft, wat een heerlijke, rijke erfenis Hij heeft voor de heiligen," 
Ephesians1:19 en hoe overweldigend groot de werking van zijn kracht is voor ons die geloven. Dit is dezelfde kracht 
Ephesians1:20 die Hij uitoefende in Christus, toen Hij Hem uit de dood opwekte en Hem in de hemelse gebieden aan zijn rechterhand liet plaatsnemen," 
Ephesians1:21 hoog verheven boven elk gezag en elke macht, elke kracht, elke heerschappij en elke naam die bestaat, niet alleen in deze wereld, maar ook in de wereld die nog komt." 
Ephesians1:22 Alles heeft God aan Hem onderworpen en Hij heeft Hem over alles aangesteld tot Hoofd van de gemeente. 
Ephesians1:23 En de gemeente is zijn Lichaam, vol van Hem die alles en iedereen geheel vult met Zichzelf." 
Ephesians2:1 Eerst waren jullie dood door de overtredingen en zonden 
Ephesians2:2 die jullie vroeger begingen overeenkomstig de leefwijze van deze wereld, toen jullie geleid werden door de heerser van de machten in de lucht, de geest die werkzaam is in degenen die in ongehoorzaamheid leven." 
Ephesians2:3 En wij behoorden daar vroeger allemaal toe en leefden toen vanuit de verlangens van onze menselijke natuur. We deden wat we maar wilden, wat er ook maar in onze gedachten opkwam, en vielen zo van nature onder Gods oordeel, net als alle anderen." 
Ephesians2:4 Maar vanwege zijn overvloedige barmhartigheid heeft God vanuit zijn grote liefde voor ons," 
Ephesians2:5 toen wij nog dood waren door onze overtredingen, ons samen met Christus levend gemaakt. Het is uit genade dat jullie gered zijn. Hij heeft ons met Hem tot leven gewekt" 
Ephesians2:6 en ons in Christus Jezus een positie gegeven in de hemelse gebieden," 
Ephesians2:7 om ons in de wereld die nog komt zijn onvoorstelbaar overvloedige genade te tonen, door zijn goedheid voor ons in Jezus Christus." 
Ephesians2:8 Want uit genade zijn jullie gered, door jullie geloof. Jullie hebben het niet aan jezelf te danken, maar het is Gods geschenk." 
Ephesians2:9 Het is niet jullie eigen werk, opdat niemand zich ergens op kan laten voorstaan." 
Ephesians2:10 Want wij zijn Gods maaksel, geschapen in Christus Jezus om tijdens ons leven de goede daden te doen die God van tevoren voor ons heeft bereid." 
Ephesians2:11 Besef daarom dat jullie – die van nature niet tot de Joden behoren en onbesnedenen worden genoemd door de degenen die besnedenen heten vanwege een menselijke ingreep in het lichaam – 
Ephesians2:12 dat jullie vroeger zonder Christus waren, uitgesloten waren van de burgerrechten van Israël en geen deel hadden aan de verbonden die bij de belofte horen. Jullie waren zonder hoop en zonder God in deze wereld." 
Ephesians2:13 Maar hoewel jullie vroeger dus ver weg waren, zijn jullie nu in Christus Jezus dichtbij gekomen, door het bloed van Christus." 
Ephesians2:14 Want Hij is onze vrede; Hij heeft ons samen één gemaakt, door de scheidingsmuur die tussen ons in stond weg te breken." 
Ephesians2:15 In zijn lichaam heeft Hij een einde gemaakt aan de vijandschap die er bestond door de Wet met zijn geboden en verordeningen. Hij stichtte vrede door die twee verschillende soorten mensen in Zichzelf tot één nieuwe mens te scheppen. 
Ephesians2:16 In één lichaam verzoende Hij beide met God, door het kruis waaraan Hij de vijandschap doodde." 
Ephesians2:17 Bij zijn komst verkondigde Hij het goede nieuws van vrede voor jullie die ver weg waren en voor hen die dichtbij waren. 
Ephesians2:18 Want door Hem hebben wij beiden door één Geest toegang tot de Vader. 
Ephesians2:19 Nu zijn jullie dus geen vreemdelingen en buitenstaanders meer, maar medeburgers van de heiligen en leden van Gods gezin." 
Ephesians2:20 Nu staan jullie gebouwd op het fundament dat de apostelen en de profeten gelegd hebben en waarvan Jezus Christus Zelf de hoeksteen vormt. 
Ephesians2:21 Op Hem wordt het hele gebouw op bekwame wijze opgebouwd en groeit het uit tot een heilige tempel voor de Heer. 
Ephesians2:22 Ook jullie worden als bouwstenen gebruikt voor de bouw van deze woning waarin God woont door zijn Geest. 
Ephesians3:1 Hierom is het dat ik, Paulus, de gevangene van Christus Jezus omwille van jullie die niet tot de Joden behoren –" 
Ephesians3:2 jullie hebben immers gehoord dat God mij met het oog op jullie het beheer van zijn genade heeft toevertrouwd – 
Ephesians3:3 dat Hij mij door openbaring het geheimenis bekendgemaakt heeft waarover ik jullie hierboven al kort geschreven heb. 
Ephesians3:4 Door dat te lezen krijgen jullie besef van mijn inzicht in het geheimenis van Christus. 
Ephesians3:5 In vroeger eeuwen had God daarvan nog niets aan de mensen bekendgemaakt, tenminste, niet zoals Hij het nu door de Geest heeft geopenbaard aan zijn heilige apostelen en profeten." 
Ephesians3:6 Het geheimenis is dat de niet-Joodse volken mede-erfgenamen zijn, tot hetzelfde Lichaam behoren en mede deelhebben aan de belofte in Christus, door middel van het goede nieuws." 
Ephesians3:7 En van dat goede nieuws ben ik een dienaar geworden door de genade die God mij door zijn grote kracht heeft geschonken. 
Ephesians3:8 Aan mij, de allerminste van alle heiligen, is de genade geschonken om onder de niet-Joodse volken het goede nieuws te verkondigen van de ondoorgrondelijke rijkdom van Christus." 
Ephesians3:9 Ik mag iedereen deelgenoot maken van het geheimenis dat van eeuwigheid aan verborgen is geweest in God 
Ephesians3:10 – die alles geschapen heeft door Jezus Christus – opdat nu door middel van de gemeente de veelkleurige wijsheid van God bekendgemaakt wordt aan de heersers en machten van de hemelse gebieden. 
Ephesians3:11 Van eeuwigheid aan was Hij van plan dit ten uitvoer te brengen in Jezus Christus, onze Heer," 
Ephesians3:12 door wie wij nu, dankzij ons geloof in Hem, vrij toegang hebben tot God en vol vertrouwen bij Hem mogen komen." 
Ephesians3:13 Daarom vraag ik jullie de moed niet te verliezen nu ik verdrukt word omwille van jullie, want dat strekt jullie tot eer." 
Ephesians3:14 Om die reden buig ik mijn knieën voor de Vader van onze Heer Jezus Christus," 
Ephesians3:15 naar wie elk vaderschap in de hemel en op de aarde genoemd wordt," 
Ephesians3:16 om te bidden dat Hij jullie innerlijke mens door zijn Geest met zijn kracht mag versterken, naar de rijkdom van zijn heerlijkheid." 
Ephesians3:17 Want dan zal door jullie geloof Christus in jullie hart wonen en zullen jullie stevig geworteld en gegrondvest zijn in de liefde. 
Ephesians3:18 Daardoor zullen jullie in staat zijn, samen met alle heiligen, de lengte en breedte, de hoogte en diepte van de liefde van Christus te kennen," 
Ephesians3:19 een liefde die alle verstand te boven gaat, opdat jullie geheel vervuld zullen worden met de volheid van God." 
Ephesians3:20 Aan Hem, die door de kracht die in ons werkt bij machte is eindeloos veel meer te doen dan wij kunnen bidden of bedenken," 
Ephesians3:21 komt alle eer toe in de gemeente, door Christus Jezus, van generatie op generatie, tot in alle eeuwigheid! Amen!" 
Ephesians4:1 Als gevangene in de Heer vraag ik jullie dringend ervoor te zorgen dat jullie levenswandel in overeenstemming is met de roeping die jullie ontvangen hebben. 
Ephesians4:2 Wees dus bescheiden en zachtmoedig, verdraag elkaar liefdevol" 
Ephesians4:3 en streef ernaar de eenheid in de Geest te bewaren door de band van vrede: 
Ephesians4:4 het is één Lichaam en één Geest, zoals jullie ook één hoop hebben door jullie roeping," 
Ephesians4:5 één Heer, één geloof, één doop," 
Ephesians4:6 en één God en Vader van allen. Hij staat boven jullie allen, werkt door jullie allen, is in jullie allen." 
Ephesians4:7 Maar aan ieder van ons is een eigen genadegeschenk gegeven, naar de mate waarin Christus dat geschonken heeft." 
Ephesians4:8 Daarom zegt Hij: Toen Hij opsteeg naar de hemel, voerde Hij krijgsgevangenen mee en deelde Hij geschenken uit aan de mensen.""" 
Ephesians4:9 Dit: Hij is opgestegen naar de hemel – wat betekent dat anders dan dat Hij ook eerst is afgedaald naar de lager gelegen aardse gebieden? 
Ephesians4:10 Hij die is afgedaald is dezelfde die is opgestegen naar de hoogste hemel om alle dingen te vervullen. 
Ephesians4:11 En Hij heeft sommigen [aan de gemeente] gegeven als apostelen, anderen als profeten, anderen als verkondigers van het goede nieuws, weer anderen als herders en leraren," 
Ephesians4:12 om de heiligen toe te rusten voor het dienende werk. Zo wordt het Lichaam van Christus opgebouwd," 
Ephesians4:13 totdat wij allemaal één zijn geworden in het geloof en in het kennen van Gods Zoon. Dan hebben we de volwassenheid bereikt: de mate van volwassenheid van volledig gevuld zijn met Christus. 
Ephesians4:14 Dan zijn we geen kinderen meer, ronddrijvend op de golven, meewaaiend met elke wind, meegevoerd door allerlei leringen van bedriegers die ons met list en bedrog op een dwaalspoor proberen te brengen." 
Ephesians4:15 Maar door ons in liefde aan de waarheid te houden, kunnen we in alle opzichten opgroeien in Hem die het Hoofd is, Christus." 
Ephesians4:16 Vanuit Hem komt het hele Lichaam, dat op bekwame wijze is samengevoegd en bijeengehouden wordt door gewrichten en banden, tot volwassenheid en wordt het opgebouwd in de liefde doordat ieder zijn eigen aandeel doet." 
Ephesians4:17 Ik druk jullie namens de Heer op het hart niet langer te leven als de ongelovigen met hun zinloze denkbeelden. 
Ephesians4:18 Hun verstand is verduisterd, ze zijn vervreemd van het leven vanuit God en worden door onwetendheid beheerst, doordat hun hart verhard is." 
Ephesians4:19 Ongevoelig als ze zijn, hebben ze zich overgegeven aan seksuele losbandigheid en met grote gretigheid houden ze zich met allerlei onreinheid bezig." 
Ephesians4:20 Maar zó hebben jullie Christus niet leren kennen! 
Ephesians4:21 Jullie hebben toch naar Hem geluisterd en jullie hebben toch onderricht over Hem gehad? In Jezus is de waarheid 
Ephesians4:22 dat jullie de oude mens moeten wegdoen; die behoort bij je vroegere levenswandel en wordt je ondergang door zijn bedrieglijke verlangens. 
Ephesians4:23 Jullie moeten je manier van denken vernieuwen 
Ephesians4:24 en de nieuwe mens aandoen, die naar Gods beeld is geschapen in ware rechtvaardigheid en heiligheid." 
Ephesians4:25 Doe daarom alle leugens weg en spreek alleen de waarheid tegen elkaar, want we zijn ten opzichte van elkaar lichaamsdelen van één Lichaam." 
Ephesians4:26 Als je boos wordt, zondig dan niet. De zon mag niet ondergaan over je boosheid." 
Ephesians4:27 Geef de duivel geen ruimte. 
Ephesians4:28 Als je een dief bent geweest, steel dan niet meer. Span je liever in om met eerlijk werk en eigen handen je brood te verdienen, zodat je ook iets hebt om uit te delen aan iemand die gebrek lijdt." 
Ephesians4:29 Laat geen lelijk woord meer uit je mond komen, maar zeg liever iets goeds, iets wat opbouwt, iets wat de degenen die het horen goed doet." 
Ephesians4:30 Doe de Heilige Geest van God geen verdriet, want door Hem zijn jullie verzegeld tot de dag van bevrijding." 
Ephesians4:31 Doe alle bitterheid, boosheid en woede weg, stop met schelden en vloeken, houd je ver van elke vorm van kwaad." 
Ephesians4:32 Wees vriendelijk en behulpzaam voor elkaar en vergeef elkaar, net zoals God ook jullie in Christus vergeven heeft." 
Ephesians5:1 Volg het voorbeeld van God, als geliefde kinderen, en wandel in liefde," 
Ephesians5:2 net zoals ook Christus ons heeft liefgehad en Zichzelf als offer voor ons heeft overgeleverd, als een aangename geur voor God." 
Ephesians5:3 Maar van ontucht en alle vormen van onreinheid en hebzucht mag bij jullie zelfs geen sprake zijn, zoals heiligen past;" 
Ephesians5:4 evenmin van vuile, dwaze of dubbelzinnige taal, want die is ongepast. Spreek liever je dankbaarheid uit." 
Ephesians5:5 Jullie weten immers dat mensen die een losbandig of onrein leven leiden, of hebzuchtig zijn – en hebzucht is afgoderij! – geen deel zullen hebben aan het Koninkrijk van Christus en van God." 
Ephesians5:6 Laat niemand jullie hierover met loze praatjes misleiden, want juist vanwege deze dingen zullen de mensen die in ongehoorzaamheid leven, worden getroffen door Gods toorn." 
Ephesians5:7 Doe dus niet langer met hen mee. 
Ephesians5:8 Vroeger waren jullie wel duisternis, maar nu zijn jullie licht in de Heer. Leef dan ook als mensen die bij het licht horen," 
Ephesians5:9 want de vrucht van de Geest is goedheid, rechtvaardigheid en waarheid." 
Ephesians5:10 Onderzoek wat de Heer vreugde geeft. 
Ephesians5:11 Neem niet langer deel aan de vruchteloze daden van de duisternis, maar breng ze liever aan het licht." 
Ephesians5:12 Want wat er heimelijk gebeurt is zelfs te schandelijk om hardop te noemen. 
Ephesians5:13 Maar alles wat in het licht wordt gebracht, wordt zichtbaar. En wat zichtbaar wordt, wordt licht." 
Ephesians5:14 Daarom zegt Hij: Ontwaak, jij die slaapt! Sta op uit de dood, en Christus zal op je schijnen!""" 
Ephesians5:15 Let dus goed op jullie levenswandel: leef niet als onverstandige, maar als verstandige mensen." 
Ephesians5:16 Gebruik je tijd goed, want het is een slechte tijd." 
Ephesians5:17 Wees dus niet onverstandig, maar begrijp wat de wil van de Heer is." 
Ephesians5:18 Word niet dronken van wijn, die bandeloos maakt," 
Ephesians5:19 maar word vol van de Geest en spreek tegen elkaar met psalmen, lofliederen en liederen die door de Geest worden ingegeven. Zing en jubel met je hele hart voor de Heer" 
Ephesians5:20 en dank God de Vader altijd voor alles, in de naam van onze Heer Jezus Christus." 
Ephesians5:21 Stel je dienend op naar elkaar, uit ontzag voor God." 
Ephesians5:22 Vrouwen, erken het gezag van je man zoals je het gezag van de Heer erkent." 
Ephesians5:23 Want de man is het hoofd van zijn vrouw, net zoals Christus het Hoofd is van zijn gemeente en de Redder van zijn Lichaam." 
Ephesians5:24 Zoals de gemeente het gezag van Christus erkent, zo moeten ook de vrouwen in alles het gezag van hun man erkennen." 
Ephesians5:25 Mannen, heb je vrouw lief zoals Christus zijn gemeente heeft liefgehad en Zichzelf voor de gemeente heeft overgegeven," 
Ephesians5:26 om haar te heiligen door haar te baden in het woord en zo de gemeente in heerlijkheid voor Zich te plaatsen," 
Ephesians5:27 zonder vlek of rimpel of enige onvolkomenheid, maar heilig en onberispelijk." 
Ephesians5:28 De mannen moeten dus hun vrouw net zo liefhebben als hun eigen lichaam. Wie zijn vrouw liefheeft, heeft zichzelf lief." 
Ephesians5:29 Niemand haat ooit zijn eigen lichaam, nee, hij voedt het en verzorgt het, net zoals de Heer de gemeente." 
Ephesians5:30 Wij zijn immers lichaamsdelen van zijn Lichaam, we zijn van zijn vlees en bloed." 
Ephesians5:31 Daarom zal een man zich losmaken van zijn vader en moeder, zich binden aan zijn vrouw en ze zullen één geheel worden.""" 
Ephesians5:32 Dit is een groot geheimenis, maar ik zeg jullie dat het hier gaat over Christus en de gemeente." 
Ephesians5:33 Daarom moeten jullie dus allemaal je vrouw net zo liefhebben als jezelf, en de vrouw moet respect hebben voor haar man." 
Ephesians6:1 Kinderen, wees in de Heer gehoorzaam aan jullie ouders, want dat is zoals het hoort." 
Ephesians6:2 Je moet respect tonen voor je vader en moeder is het eerste gebod met een belofte," 
Ephesians6:3 namelijk: dan zal het jullie goed gaan en zullen jullie lang leven op aarde. 
Ephesians6:4 Vaders, prikkel jullie kinderen niet tot woede, maar voed hen op door hen te onderrichten en te corrigeren overeenkomstig de wil van Heer." 
Ephesians6:5 Slaven, gehoorzaam jullie aardse meesters met respect en ontzag, vanuit een oprecht hart, zoals jullie Christus gehoorzamen." 
Ephesians6:6 Werk niet alleen onder het oog van je meester, om een goede indruk te maken, maar als dienaren van Christus die van harte doen wat God vraagt." 
Ephesians6:7 Doe je werk bereidwillig, alsof je het voor de Heer doet en niet voor mensen," 
Ephesians6:8 in het besef dat iedereen, slaaf of vrij mens, van de Heer een beloning zal krijgen voor al het goede dat hij heeft gedaan." 
Ephesians6:9 Meesters, hetzelfde geldt voor jullie ten opzichte van je slaven. Uit geen dreigementen, maar besef dat ook jullie een Meester hebben in de hemel, en voor Hem zijn alle mensen gelijk." 
Ephesians6:10 Tenslotte, broeders en zusters: word sterk in de Heer en in de kracht van zijn gezag." 
Ephesians6:11 Trek de hele wapenrusting van God aan, zodat jullie kunnen standhouden tegen de listen van de duivel." 
Ephesians6:12 We strijden immers niet tegen vlees en bloed, maar tegen de gezaghebbers, machten en heersers van deze wereld die in duisternis ligt: de geestelijke machten van het kwaad in de hemelse gebieden." 
Ephesians6:13 Trek daarom de hele wapenrusting van God aan, om stand te kunnen houden op de dag van het kwaad en staande te blijven wanneer je alles gedaan hebt." 
Ephesians6:14 Ga dus stevig staan, met om je heupen de gordel van de waarheid, bekleed met het pantser van de rechtvaardigheid," 
Ephesians6:15 met aan je voeten de schoenen van de bereidheid het goede nieuws van de vrede te brengen. 
Ephesians6:16 Houd bovenal het schild van geloof op, waarmee je alle brandende pijlen van de boosaardige kunt doven." 
Ephesians6:17 Draag op je hoofd de helm van je redding en houdt het zwaard van de Geest vast – dat is het woord van God. 
Ephesians6:18 Bid daarbij met vele gebeden en smeekbeden, bij elke gelegenheid en altijd geleid door de Geest. Wees waakzaam en bid met volharding voor alle heiligen." 
Ephesians6:19 Bid ook voor mij, dat mij bij het spreken de juiste woorden gegeven zullen worden om vrijmoedig het geheimenis bekend te maken van het goede nieuws," 
Ephesians6:20 waarvoor ik een gezant in gevangenschap ben. Bid dat ik vrijmoedig zal spreken, zoals dat moet." 
Ephesians6:21 Opdat jullie ook zullen weten hoe het met mij gaat en wat ik doe, zal mijn geliefde broeder Tychikus, een trouwe dienaar in de Heer, jullie van alles op de hoogte brengen." 
Ephesians6:22 Met dat doel heb ik hem naar jullie toe gestuurd, om jullie te laten weten hoe mijn zaak ervoor staat en jullie een hart onder de riem te steken." 
Ephesians6:23 Vrede zij jullie, broeders en zusters, en liefde en geloof, van God de Vader en de Heer Jezus Christus." 
Ephesians6:24 Genade zij jullie allen die onze Heer Jezus Christus voor altijd liefhebben. Amen. 
Philippians1:1 Van Paulus en Timoteüs, dienaren van Jezus Christus, aan alle heiligen in Christus Jezus in Filippi en aan hun leiders en oudsten." 
Philippians1:2 Genade en vrede zij jullie van God onze Vader en de Heer Jezus Christus. 
Philippians1:3 Ik dank mijn God elke keer dat ik voor jullie bid," 
Philippians1:4 bij al mijn gebeden. Ik bid vol vreugde voor jullie," 
Philippians1:5 omdat jullie vanaf de eerste dag tot nu toe deelhebben aan het goede nieuws. 
Philippians1:6 Ik heb het volste vertrouwen dat Hij die in jullie een goed werk begonnen is, dit werk zal voltooien tot aan de dag van Jezus Christus." 
Philippians1:7 Het is voor mij heel vanzelfsprekend zo over jullie te denken, omdat ik jullie in mijn hart gesloten heb. Want zowel in mijn gevangenschap als in mijn verdediging en verantwoording van het goede nieuws delen jullie allemaal in de genade die God mij gegeven heeft." 
Philippians1:8 God kan van mij getuigen hoe vurig ik met de liefde van Christus naar jullie verlang. 
Philippians1:9 Ik bid dat jullie liefde steeds overvloediger mag worden in kennis en inzicht, zodat jullie onderscheidingsvermogen zullen hebben om te zien waar het op aankomt." 
Philippians1:10 Dan zullen jullie zuiver en volmaakt zijn tot aan de dag van Christus 
Philippians1:11 en zal jullie gerechtigheid overvloedig vrucht dragen door Jezus Christus, tot lofprijs en eer van God." 
Philippians1:12 Ik wil dat jullie weten, broeders en zusters, dat de dingen die mij zijn overkomen de verkondiging van het goede nieuws juist hebben bevorderd." 
Philippians1:13 Het is iedereen aan het gerechtshof en alle anderen immers duidelijk geworden dat ik gevangen zit omwille van Christus. 
Philippians1:14 En door mijn gevangenschap hebben de meeste broeders en zusters vertrouwen in de Heer gekregen, zodat ze met grotere vrijmoedigheid onbevreesd het woord durven brengen." 
Philippians1:15 Sommigen verkondigen Christus wel uit afgunst en rivaliteit, maar anderen met goede bedoelingen." 
Philippians1:16 Zij die uit rivaliteit prediken, hebben onzuivere motieven: ze hopen mijn gevangenschap nog te verzwaren." 
Philippians1:17 De anderen prediken uit liefde, omdat ze weten dat op mij de taak rust het goede nieuws te verdedigen." 
Philippians1:18 Wat maakt het uit? In ieder geval wordt Christus bekendgemaakt, of het nu met verborgen of met oprechte motieven is. En daar verheug ik mij over en ik zal mij daar over blíjven verheugen," 
Philippians1:19 want ik weet dat dit zal bijdragen aan mijn redding, mede door jullie gebeden en de hulp van de Geest van Jezus Christus." 
Philippians1:20 Ik verwacht en hoop vurig dat ik niets zal doen waarvoor ik mij zal hoeven schamen, maar dat altijd, net zoals nu, door volkomen vrijmoedigheid Christus grootgemaakt zal worden in mijn lichaam, of dat nu door mijn leven is of door mijn dood." 
Philippians1:21 Leven betekent voor mij: leven voor Christus; en sterven betekent winst voor mij. 
Philippians1:22 Als ik in leven blijf, kan ik vrucht dragen door mijn werk, en ik weet niet wat ik liever heb." 
Philippians1:23 Ik word immers twee kanten op getrokken: ik verlang ernaar heen te gaan en bij Christus te zijn, want dat is verreweg het beste," 
Philippians1:24 maar nog in mijn lichaam te blijven is beter voor júllie. 
Philippians1:25 In dat vertrouwen weet ik dat ik hier blijf en bij jullie zal blijven, om bij te dragen aan jullie groei en jullie blijdschap in het geloof." 
Philippians1:26 Dan zullen jullie vanwege mij Christus Jezus nog dankbaarder zijn wanneer ik bij jullie terugkeer. 
Philippians1:27 Maar hoe dan ook, leef op een manier die het goede nieuws van Christus eer aandoet. Of ik nu bij jullie kom en jullie zie, of dat ik wegblijf, ik hoop over jullie te horen dat jullie standvastig één van geest zijn en eensgezind strijden voor het geloof in het goede nieuws," 
Philippians1:28 en dat jullie je in niets angst laten aanjagen door de tegenstanders, want dat is voor hen het bewijs dat zij verloren gaan, maar voor jullie het bewijs dat jullie zijn gered. En dat is uit God," 
Philippians1:29 want omwille van Christus hebben jullie de genade gekregen niet alleen in Hem te geloven, maar ook voor Hem te lijden." 
Philippians1:30 Jullie voeren immers dezelfde strijd die jullie bij mij gezien hebben en waarover jullie nu van mij horen. 
Philippians2:1 Als er onder jullie ook maar enige bemoediging is in Christus, enige liefdevolle aansporing, enige verbondenheid met de Geest, enig medeleven en enige hartelijkheid," 
Philippians2:2 maak dan mijn blijdschap volledig door eensgezind te zijn, en, vol van dezelfde liefde, eenparig hetzelfde doel na te streven." 
Philippians2:3 Doe niets uit rivaliteit of eerzucht, maar laat ieder in alle bescheidenheid de ander belangrijker achten dan zichzelf." 
Philippians2:4 Laat niemand op zijn eigen belang uit zijn, maar ook op het belang van anderen." 
Philippians2:5 Laat iedereen dezelfde houding hebben als Christus Jezus. 
Philippians2:6 Hoewel Hij de gestalte van God had, heeft Hij Zich niet aan zijn gelijkheid aan God vastgeklampt als het hoogste goed," 
Philippians2:7 maar heeft die volkomen afgelegd door de gestalte van een dienaar aan te nemen en gelijk te worden aan de mensen. 
Philippians2:8 En in menselijke gedaante verschenen, heeft Hij Zichzelf vernederd en is gehoorzaam geweest tot de dood toe, ja, tot de dood aan het kruis." 
Philippians2:9 Daarom heeft God Hem ook de allerhoogste eer geschonken en zijn naam groter gezag toegekend dan elke andere naam," 
Philippians2:10 opdat in de naam van Jezus elke knie in de hemel, op de aarde en onder de aarde zich zal buigen" 
Philippians2:11 en elke tong Jezus Christus zal erkennen als Heer, tot eer van God de Vader." 
Philippians2:12 Geliefde broeders en zusters, jullie hebben mij altijd gehoorzaamd toen ik bij jullie was. Doe dat des te meer nu ik afwezig ben. Werk jullie redding verder uit, vol eerbied en ontzag," 
Philippians2:13 want het is God die, overeenkomstig zijn besluit, zowel het willen als het doen in jullie zal bewerken." 
Philippians2:14 Doe alles zonder klagen of tegenspreken," 
Philippians2:15 zodat jullie onberispelijk en zuiver zijn, ware kinderen van God, op wie niets valt aan te merken. Dan zullen jullie te midden van een verdorven en trouweloos geslacht als lichten schijnen in de wereld." 
Philippians2:16 Houd vast aan het woord dat leven brengt, zodat ik op de dag van Christus trots op jullie zal kunnen zijn en zal blijken dat ik niet tevergeefs gewerkt en gezwoegd heb." 
Philippians2:17 Zelfs als mijn leven wordt uitgegoten als een wijnoffer over het offer dat jullie brengen door jullie dienstbaarheid aan het geloof, dan nog zal ik mij verheugen, samen met jullie." 
Philippians2:18 Wees dus ook vol vreugde, samen met mij." 
Philippians2:19 In vertrouwen op de Heer hoop ik Timoteüs binnenkort naar jullie te kunnen sturen, want wanneer ik weet hoe het met jullie gaat, zal dat mij bemoedigen." 
Philippians2:20 Ik heb niemand anders die in dezelfde geest als ik zó oprecht jullie belangen zal behartigen als hij. 
Philippians2:21 Want iedereen is alleen maar op zijn eigen belangen uit, niet op die van Christus Jezus." 
Philippians2:22 Maar jullie weten dat Timoteüs betrouwbaar is: hij heeft met mij gediend in het werk van het goede nieuws, als een zoon met zijn vader." 
Philippians2:23 Ik hoop hem naar jullie te sturen zodra ik weet hoe het met mijn rechtszaak gaat. 
Philippians2:24 Maar ik vertrouw erop in de Heer dat ik ook zelf binnenkort naar jullie toe zal komen. 
Philippians2:25 Maar ik vond het nodig om mijn broeder, medewerker en medestrijder Epafroditus, die door jullie was gezonden om mij in mijn moeilijkheden bij te staan, naar jullie terug te sturen." 
Philippians2:26 Hij verlangt namelijk erg naar jullie en is ongerust over jullie, omdat jullie hadden gehoord dat hij ziek was." 
Philippians2:27 Hij is inderdaad ziek geweest, zelfs op de rand van de dood, maar God heeft hem gespaard. En daarmee niet alleen hem, maar ook mij, zodat ik niet verdriet op verdriet hoefde te hebben." 
Philippians2:28 Daarom heb ik hem zo snel mogelijk naar jullie gestuurd, zodat jullie je zouden verheugen wanneer jullie hem terugzien en ik minder bedroefd hoef te zijn." 
Philippians2:29 Ontvang hem in de Heer met grote blijdschap en heb respect voor mannen zoals hij," 
Philippians2:30 want het was vanwege het werk voor Christus dat hij zo dicht bij de dood is geweest. Hij heeft zijn leven op het spel gezet om voor mij te kunnen doen wat jullie niet konden. 
Philippians3:1 Tenslotte, broeders en zusters, verheug je in de Heer! Voor mij is het niet vervelend om jullie nog een keer hetzelfde te schrijven en voor jullie is het veilig." 
Philippians3:2 Kijk uit voor de honden, die bedrieglijke werkers, de valse besnijdenis!" 
Philippians3:3 Want wij zijn de ware besnedenen, wij die God dienen door de Geest en die ons op Christus Jezus laten voorstaan en niet op onszelf vertrouwen." 
Philippians3:4 Toch zou ikzelf ook redenen genoeg hebben om op mijzelf te vertrouwen. Als iemand anders al meent op zichzelf te kunnen vertrouwen, dan kan ik dat nog zo veel te meer." 
Philippians3:5 Immers, besneden op de achtste dag, behorend tot het volk Israël, tot de stam Benjamin, ben ik een echte Hebreeër uit de Hebreeën." 
Philippians3:6 Wat betreft de Wet was ik een Farizeeër, wat betreft mijn inzet een vervolger van de gemeente. Wat betreft rechtvaardigheid op grond van de Wet was ik onberispelijk." 
Philippians3:7 Maar alles wat eerst winst voor mij was, heb ik omwille van Christus als verlies beschouwd." 
Philippians3:8 Ja, ik beschouw zelfs alles als verlies, omdat het kennen van Christus Jezus, mijn Heer, alles overtreft. Voor Hem heb ik al die dingen opgegeven, alles als vuilnis beschouwd, om Christus te kunnen winnen" 
Philippians3:9 en in Hem mijn rechtvaardigheid te vinden, niet in mijzelf door het naleven van de Wet, maar door geloof in Christus: rechtvaardigheid die van God komt, door het geloof." 
Philippians3:10 Ik wil Hem en zijn opstandingskracht kennen, en deelhebben aan zijn lijden door één te zijn met zijn dood," 
Philippians3:11 als ik ook maar ooit deel mag hebben aan de opstanding van de doden. 
Philippians3:12 Niet dat ik het doel al bereikt zou hebben of dat ik al volmaakt zou zijn, maar ik doe mijn uiterste best het te grijpen, want dat is waarvoor ík ben gegrepen door Christus Jezus." 
Philippians3:13 Broeders en zusters, ik verbeeld me niet dat ik mijn doel al heb bereikt." 
Philippians3:14 Maar ik doe slechts één ding: ik vergeet wat achter mij ligt en strek mij uit naar wat voor mij ligt. Ik span mij tot het uiterste in om mijn doel te bereiken: het winnen van de prijs van de hemelse roeping die God mij in Christus Jezus gegeven heeft. 
Philippians3:15 Als we volwassen zijn, laat dat dan onze houding zijn. Als jullie hier anders over denken, zal God jullie dit nog wel openbaren." 
Philippians3:16 Maar laten we op de ingeslagen weg nu eensgezind verdergaan. 
Philippians3:17 Volg mijn voorbeeld, broeders en zusters, en let op degenen die wandelen volgens het voorbeeld dat we jullie gegeven hebben." 
Philippians3:18 Want wat ik al vaker gezegd heb herhaal ik nu onder tranen: velen leven als vijanden van het kruis van Christus," 
Philippians3:19 wat uiteindelijk hun ondergang wordt. Hun buik is hun god. Ze stellen een eer in schandelijke dingen en hebben alleen aandacht voor aardse zaken. 
Philippians3:20 Maar wíj zijn burgers van de hemel, van waar we ook onze Redder, de Heer Jezus Christus, verwachten," 
Philippians3:21 die ons armzalige lichaam zal veranderen en het zal gelijkmaken aan zijn verheerlijkte lichaam, door de kracht waarmee Hij in staat is alles aan Zich te onderwerpen." 
Philippians4:1 Mijn geliefde broeders en zusters, naar wie ik zo verlang en die mijn vreugde en mijn kroon zijn, houd stand in de Heer." 
Philippians4:2 Euodia en Syntyche druk ik op het hart eensgezind te zijn in de Heer. 
Philippians4:3 En jou, trouwe metgezel en medewerker, vraag ik hen beiden te helpen. Zij hebben samen met mij gestreden in het goede nieuws, evenals Klemens en mijn andere medewerkers van wie de namen in het Boek van het leven staan." 
Philippians4:4 Verheug je altijd in de Heer. Ik herhaal: verheug je. 
Philippians4:5 Zorg dat jullie bij alle mensen bekendstaan om jullie vriendelijkheid. De Heer is nabij! 
Philippians4:6 Wees nergens bezorgd over, maar maak al je verlangens door gebed en smeking met dankzegging bekend aan God." 
Philippians4:7 En de vrede van God, die alle begrip te boven gaat, zal jullie hart en jullie gedachten beschermen in Christus Jezus." 
Philippians4:8 Tenslotte, broeders en zusters, alles wat waar is, alles wat nobel is, alles wat rechtvaardig is, alles wat rein is, alles wat goed is en alles wat eervol is, kortom, alles wat eerzaam en prijzenswaardig is, richt daar je gedachten op." 
Philippians4:9 Houd je ook aan alles wat jullie van mij geleerd, ontvangen, gehoord en gezien hebben, en de God van vrede zal met jullie zijn." 
Philippians4:10 Ik heb mij er bijzonder over verheugd in de Heer dat jullie zijn aangewakkerd om aan mij te denken. Jullie deden dat al, maar het ontbrak jullie aan de mogelijkheid het te laten blijken." 
Philippians4:11 Ik zeg dit niet omdat ik ergens gebrek aan zou hebben, want ik heb geleerd om in alle omstandigheden tevreden te zijn." 
Philippians4:12 Ik weet wat het is om gebrek te lijden en ik weet ook wat het is om overvloed te hebben. Ik ben met alles bekend, zowel met een volle maag en overvloed, als met honger en gebrek." 
Philippians4:13 Ik kan alle dingen aan, door Christus die mij kracht geeft." 
Philippians4:14 Toch hebben jullie er goed aan gedaan dat jullie mij te hulp kwamen toen ik het moeilijk had. 
Philippians4:15 Filippenzen, jullie weten dat in het begin van [mijn verkondiging van] het goede nieuws, toen ik uit Macedonië vertrokken was, geen enkele gemeente kosten heeft gemaakt om mij te ondersteunen, behalve jullie." 
Philippians4:16 Want ook toen ik in Tessalonika was, hebben jullie mij meerdere keren iets gestuurd om in mijn noden te voorzien." 
Philippians4:17 Het gaat mij echter niet om de gift, maar om de vrucht daarvan, die op jullie rekening wordt bijgeschreven." 
Philippians4:18 Ik heb alles ontvangen en heb meer dan genoeg. Ik ben van alles voorzien nu ik van Epafroditus de gift heb gekregen die jullie hebben gestuurd. Die is voor God als een heerlijke geur, een aangenaam offer dat Hem vreugde geeft." 
Philippians4:19 Mijn God zal overeenkomstig zijn rijkdom op heerlijke wijze in al jullie noden overvloedig voorzien, door Jezus Christus." 
Philippians4:20 Alle eer komt onze God en Vader toe, in alle eeuwigheid! Amen!" 
Philippians4:21 Doe alle heiligen in Christus Jezus de groeten. Jullie krijgen de groeten van de broeders en zusters die bij mij zijn. 
Philippians4:22 Ook alle heiligen hier doen jullie de groeten, vooral zij die verbonden zijn aan het hof van de keizer." 
Philippians4:23 De genade van onze Heer Jezus Christus zij met jullie allen. Amen. 
Colossians1:1 Van Paulus – door de wil van God een apostel van Jezus Christus – en van broeder Timoteüs. 
Colossians1:2 Aan de heiligen in Kolosse, onze gelovige broeders en zusters in Christus. Genade en vrede zij jullie van God onze Vader en de Heer Jezus Christus." 
Colossians1:3 Altijd wanneer wij voor jullie bidden, danken we God, de Vader van onze Heer Jezus Christus," 
Colossians1:4 omdat we hebben gehoord van jullie geloof in Christus Jezus en van jullie liefde voor alle heiligen," 
Colossians1:5 vanwege de hoop die voor jullie is weggelegd in de hemel. Jullie hebben daarvan gehoord toen het woord van de waarheid, het goede nieuws, ook jullie bereikte." 
Colossians1:6 Net zoals in de hele wereld, draagt het goede nieuws ook bij jullie vrucht sinds de dag dat jullie het hoorden en jullie Gods genade werkelijk begrepen." 
Colossians1:7 Jullie hebben het geleerd van onze geliefde medewerker Epafras, die zich als een trouw dienaar van Christus voor jullie inzet" 
Colossians1:8 en hij heeft ons op de hoogte gebracht van jullie liefde in de Geest. 
Colossians1:9 Vanaf de dag dat we daarvan hoorden, hebben we dan ook voortdurend voor jullie gebeden om te vragen dat jullie gevuld zullen worden met alle wijsheid en geestelijk inzicht, om zijn wil ten volle te leren kennen," 
Colossians1:10 opdat jullie levenswandel de Heer zal eren en Hem vreugde zal geven. Dan zullen jullie vrucht dragen in alle goede dingen die jullie doen en zal jullie kennis van God blijven toenemen. 
Colossians1:11 Jullie zullen vanuit zijn machtige heerlijkheid de kracht ontvangen alles met volharding, geduld en blijdschap te verdragen." 
Colossians1:12 En jullie zullen de Vader danken, die ons geschikt gemaakt heeft te delen in de erfenis voor de heiligen in het licht." 
Colossians1:13 Hij heeft ons bevrijd uit de macht van de duisternis en ons overgeplaatst in het Koninkrijk van zijn geliefde Zoon," 
Colossians1:14 met wiens bloed wij zijn vrijgekocht, waardoor wij vergeving hebben gekregen voor onze zonden." 
Colossians1:15 Hij is het beeld van de onzichtbare God en de Eerstgeborene van de hele schepping. 
Colossians1:16 In Hem zijn alle dingen geschapen, alles in de hemel en op de aarde, de zichtbare en de onzichtbare, elk koningschap en elk gezag, elke macht en elke heerschappij – alles is door Hem en voor Hem geschapen." 
Colossians1:17 Hij was er vóór alle dingen en alle dingen bestaan door Hem. 
Colossians1:18 En Hij is het Hoofd van het Lichaam, de gemeente. Hij is het Begin, de Eerstgeborene uit de doden, opdat Hij in alles de eerste zou zijn." 
Colossians1:19 Want de gehele volheid heeft in Hem willen wonen 
Colossians1:20 om door Hem vrede te brengen door het bloed van zijn kruisdood, en door Hem alles wat er is met Zichzelf te verzoenen, zowel op de aarde als in de hemel." 
Colossians1:21 Vroeger waren jullie van Hem vervreemd en Hem vijandig gezind, door al het kwaad dat jullie deden." 
Colossians1:22 Maar nu heeft Hij ook jullie met Zich verzoend door de dood van zijn sterfelijk lichaam, om jullie heilig, onberispelijk en vrij van schuld voor Zich te laten verschijnen." 
Colossians1:23 Maar dan moeten jullie wel stevig gefundeerd in het geloof blijven staan, en jullie niet laten afbrengen van de hoop van het goede nieuws dat jullie hebben gehoord en dat aan de hele schepping onder de hemel wordt verkondigd, en waarvan ik, Paulus, een dienaar geworden ben." 
Colossians1:24 Ik verheug mij erover dat ik voor jullie moet lijden en dat ik in mijn lichaam mag aanvullen wat nog ontbreekt aan het lijden van Christus voor zijn Lichaam, de gemeente," 
Colossians1:25 waarvan ik een dienaar geworden ben. God heeft mij namelijk met het oog op jullie de taak toebedeeld het woord van God in al zijn volheid bekend te maken: 
Colossians1:26 het geheimenis dat van eeuwigheid aan voor alle generaties verborgen bleef, maar nu is onthuld aan zijn heiligen." 
Colossians1:27 Aan hen heeft God de rijke heerlijkheid van dit geheimenis onder de volken willen bekendmaken: Christus in jullie, jullie hoop op heerlijkheid." 
Colossians1:28 Hem verkondigen wij door alle mensen te waarschuwen en met alle wijsheid te onderwijzen, om zo iedereen tot volmaaktheid in Christus Jezus te brengen." 
Colossians1:29 Dat is waarvoor ik mij inspan en waarvoor ik strijd met de krachtige werking van Gods kracht in mij. 
Colossians2:1 Ik wil dat jullie weten wat een zware strijd ik te voeren heb voor jullie, voor degenen die in Laodicea wonen en voor allen die mij nooit in levende lijve hebben ontmoet," 
Colossians2:2 om hen te bemoedigden en in liefde bijeen te houden, opdat ze de volle rijkdom zullen leren kennen van volledig inzicht: volkomen kennis van het geheimenis van God de Vader, namelijk Christus," 
Colossians2:3 in wie alle schatten van wijsheid en kennis verborgen zijn. 
Colossians2:4 Ik zeg dit om te voorkomen dat iemand jullie met mooie redeneringen op een dwaalspoor brengt. 
Colossians2:5 Want ook al ben ik lichamelijk afwezig, in de geest ben ik bij jullie, en ik zie met vreugde de orde die bij jullie heerst en jullie vaste geloof in Christus." 
Colossians2:6 Nu jullie Christus Jezus als Heer hebben aangenomen, moeten jullie ook vanuit Hem leven," 
Colossians2:7 stevig in Hem geworteld, op Hem gebouwd, standvastig in het geloof zoals jullie het geleerd hebben en vol dankbaarheid." 
Colossians2:8 Kijk uit dat jullie je niet laten meeslepen door allerlei filosofieën en loze praatjes zoals die onder de mensen gangbaar zijn en die uitgaan van de basisprincipes van de wereld, niet van Christus." 
Colossians2:9 Want in Hem woont de gehele volheid van de Godheid lichamelijk," 
Colossians2:10 en in Hem, die het Hoofd is van alle heersers en machten, zijn ook jullie daarmee gevuld." 
Colossians2:11 In Hem zijn jullie ook besneden, niet met een besnijdenis die door mensenhanden is verricht, maar door het verwijderen van de zondige mens door middel van de besnijdenis van Christus." 
Colossians2:12 Bij de doop zijn jullie immers samen met Christus begraven, maar ook weer met Hem opgewekt uit de dood, door jullie geloof in de kracht van God die Hem uit de dood heeft opgewekt." 
Colossians2:13 Toen jullie dood waren vanwege jullie zonden en onbesnedenheid, heeft Hij jullie samen met Hem tot leven gewekt, toen Hij jullie al jullie zonden vergaf." 
Colossians2:14 Dat deed Hij door het geschrift uit te wissen dat met zijn geboden en voorschriften tegen ons getuigde en ons beschuldigde. Hij deed het weg door het aan het kruis te nagelen. 
Colossians2:15 Zo heeft Hij alle heersers en machten ontwapend en ze in het openbaar te schande gezet. Door het kruis heeft Hij over hen gezegevierd. 
Colossians2:16 Laat dan ook niemand jullie veroordelen inzake eten of drinken, of op het punt van een feestdag, nieuwemaan of de sabbatten," 
Colossians2:17 want deze zijn een voorafschaduwing van toekomstige dingen, maar de werkelijkheid ervan is Christus." 
Colossians2:18 Laat je niet veroordelen door mensen die voldoening vinden in zelfvernedering of engelenverering, of in openbaringen die ze niet hebben gehad, die zonder reden trots zijn op menselijke inzichten" 
Colossians2:19 en zich niet laten leiden door het Hoofd, dat ervoor zorgt dat het hele Lichaam, samengevoegd en bijeengehouden door gewrichten en banden, op goddelijke wijze groeit." 
Colossians2:20 Als jullie met Christus zijn gestorven en nu dood zijn voor de basisprincipes van de wereld, waarom laten jullie je dan nog allerlei voorschriften opleggen, alsof jullie nog tot de wereld behoorden?" 
Colossians2:21 Raak dat niet aan! Eet dat niet! Kom daar niet aan! 
Colossians2:22 Het zijn dingen die door het gebruik vergaan, zoals dat gaat met geboden en leringen van mensen." 
Colossians2:23 Hoewel het voor wijsheid doorgaat, is het een zelfbedachte godsdienst, die met zijn zelfvernedering en harde behandeling van het lichaam geen waarde heeft, maar alleen voorziet in eigen menselijke verlangens." 
Colossians3:1 Als jullie dus met Christus uit de dood zijn opgewekt, strek je dan uit naar wat boven is, waar Christus aan Gods rechterhand zit." 
Colossians3:2 Richt je op de dingen die boven zijn, niet die op de aarde zijn." 
Colossians3:3 Jullie zijn immers gestorven en jullie leven is met Christus verborgen in God. 
Colossians3:4 En wanneer Christus verschijnt, die ons leven is, zullen ook jullie met Hem in heerlijkheid verschijnen." 
Colossians3:5 Dood daarom de aardse dingen in jezelf: ontucht, onreinheid, hartstocht, slechte verlangens en hebzucht, die afgoderij is," 
Colossians3:6 want om deze dingen komt Gods toorn over de mensen die in ongehoorzaamheid aan Hem leven. 
Colossians3:7 Ook jullie vroegere levenswandel bestond hieruit, jullie leefden net zo." 
Colossians3:8 Maar nu moeten jullie ook al deze dingen wegdoen: boosheid, drift, kwaadaardigheid, laster, grove taal." 
Colossians3:9 Lieg niet tegen elkaar, want jullie hebben de oude mens met zijn praktijken uitgedaan" 
Colossians3:10 en de nieuwe mens aangedaan, die steeds verder wordt vernieuwd tot volledig inzicht, naar het beeld van zijn Schepper." 
Colossians3:11 Daarbij is er geen onderscheid tussen Griek en Jood, besneden en onbesneden, vreemdeling en Scyth, slaaf en vrij mens – Christus is alles in allen." 
Colossians3:12 Omdat jullie door God zijn uitgekozen, en jullie heilig zijn en door Hem geliefd, moeten jullie je bekleden met barmhartigheid, vriendelijkheid, bescheidenheid, zachtmoedigheid en geduld." 
Colossians3:13 Verdraag elkaar en vergeef elkaar als iemand een ander iets te verwijten heeft. Zoals Christus jullie vergeven heeft, moeten jullie ook elkaar vergeven." 
Colossians3:14 En bekleed je bovenal met de liefde, die alles tot volmaakte eenheid bijeenbindt." 
Colossians3:15 En laat de vrede van God in jullie hart regeren, want daartoe zijn jullie immers tot één Lichaam geroepen. En wees dankbaar." 
Colossians3:16 Laat het woord van Christus overvloedig in je wonen, zodat jullie elkaar in alle wijsheid kunnen onderrichten en bemoedigen. Zing met een dankbaar hart voor de Heer psalmen, lofliederen en liederen die door de Geest worden ingegeven." 
Colossians3:17 En zorg dat alles wat jullie doen, in woorden en daden, gebeurt in de naam van de Heer Jezus, waarbij jullie God de Vader danken door Hem." 
Colossians3:18 Vrouwen, schik je onder het gezag van je man, zoals dat past als je bij de Heer hoort." 
Colossians3:19 Mannen, heb je vrouw lief en wees niet bitter tegen haar." 
Colossians3:20 Kinderen, gehoorzaam je ouders in alles, want dat geeft de Heer vreugde." 
Colossians3:21 Vaders, prikkel je kinderen niet, opdat ze niet moedeloos worden." 
Colossians3:22 Slaven, gehoorzaam je aardse meester in alles. Werk niet alleen onder het oog van je meester, om een goede indruk te maken, maar gehoorzaam met een oprecht hart en uit ontzag voor God." 
Colossians3:23 Wat je ook doet, doe dat van harte, alsof het voor de Heer is en niet voor mensen," 
Colossians3:24 in de wetenschap dat jullie van de Heer ter beloning de erfenis zullen ontvangen, want jullie dienen de Heer, Christus." 
Colossians3:25 Maar wie kwaad doet zal daarvan de gevolgen dragen, ongeacht wie hij is." 
Colossians4:1 Meesters, wees rechtvaardig voor jullie slaven en geef hun wat hun toekomt, in het besef dat jullie ook zelf een Meester hebben in de hemel." 
Colossians4:2 Blijf volhardend bidden, wees daarbij waakzaam en dankbaar." 
Colossians4:3 Bid dan ook voor ons, dat God voor ons een deur zal openen voor het woord, zodat ik het geheimenis van Christus – waarvoor ik gevangen zit – zal kunnen verkondigen" 
Colossians4:4 en dat ik het bekend mag maken zoals dat moet. 
Colossians4:5 Ga met wijsheid om met de buitenstaanders en gebruik je tijd goed. 
Colossians4:6 Als jullie willen weten hoe jullie aan iedereen op de juiste manier antwoord kunnen geven: zorg dat jullie woorden altijd vriendelijk zijn en bestrooid met zout. 
Colossians4:7 Tychikus, mijn geliefde broeder, medewerker en mededienaar in het werk van de Heer, zal jullie vertellen hoe het met mij gaat." 
Colossians4:8 Met dat doel heb ik hem naar jullie gestuurd, en ook om te zien hoe het met jullie gaat en om jullie te bemoedigen." 
Colossians4:9 Hij komt samen met Onesimus, een trouwe en geliefde broeder, die een van jullie is. Zij zullen jullie op de hoogte brengen van alles wat hier gebeurt." 
Colossians4:10 Aristarchus, mijn medegevangene, doet jullie de groeten, evenals Markus, de neef van Barnabas (over wie jullie al aanwijzingen gekregen hebben; ontvang hem gastvrij wanneer hij bij jullie komt)" 
Colossians4:10 Aristarchus, mijn medegevangene, doet jullie de groeten, evenals Markus, de neef van Barnabas (over wie jullie al aanwijzingen gekregen hebben; ontvang hem gastvrij wanneer hij bij jullie komt)" 
Colossians4:11 en Jezus Justus. Van de besnedenen zijn zij mijn enige medewerkers in het Koninkrijk van God en ze zijn een bemoediging voor mij geweest. 
Colossians4:12 Jullie krijgen ook de groeten van Epafras, die een van jullie is, een dienaar van Christus die in zijn gebeden altijd voor jullie strijdt, biddend dat jullie staande zullen blijven, en dat jullie volwassen en volmaakt zullen zijn in de gehele wil van God." 
Colossians4:13 Ik kan van hem getuigen dat hij zich bijzonder inzet voor jullie en voor degenen die in Laodicea en Hiërapolis wonen. 
Colossians4:14 Ook mijn vriend Lukas, de arts, doet jullie de groeten, en Demas." 
Colossians4:15 Doe de groeten aan de broeders en zusters in Laodicea, en aan Nymfas en de gemeente bij hem aan huis." 
Colossians4:16 Wanneer deze brief bij jullie is voorgelezen, zorg er dan voor dat hij ook voorgelezen wordt in de gemeente in Laodicea en dat jullie ook de brief lezen die ik aan Laodicea heb geschreven." 
Colossians4:17 Zeg tegen Archippus: Zorg ervoor dat je de taak voltooit die je van de Heer hebt ontvangen. 
Colossians4:18 Dit is een groet die ik, Paulus, jullie eigenhandig schrijf. Denk aan mij in mijn gevangenschap. De genade zij met jullie. Amen." 
1Thessalonians1:1 Van Paulus, Silvanus en Timoteüs, aan de gemeente in Tessalonika, die in God de Vader en de Heer Jezus Christus is. Genade en vrede zij jullie van God onze Vader en de Heer Jezus Christus." 
1Thessalonians1:2 Wij danken God altijd voor jullie allen in onze gebeden. 
1Thessalonians1:3 We denken daarbij voortdurend aan wat jullie geloof bewerkt, aan jullie krachtige liefde en jullie standvastige hoop op onze Heer Jezus Christus, ten overstaan van onze God en Vader." 
1Thessalonians1:4 Geliefde broeders en zusters, we weten dat God jullie uitgekozen heeft," 
1Thessalonians1:5 want ons goede nieuws is immers niet alleen met woorden gekomen, maar ook met kracht, met de Heilige Geest en met volle overtuiging. Jullie weten zelf hoe we ons voor jullie ingespannen hebben." 
1Thessalonians1:6 En jullie hebben ons nagevolgd, en daarmee de Heer, door ondanks alle verdrukking het woord aan te nemen met de blijdschap van de Heilige Geest." 
1Thessalonians1:7 Zo zijn jullie een voorbeeld geworden voor alle gelovigen in Macedonië en Achaje. 
1Thessalonians1:8 Want het woord van de Heer is vanuit jullie gemeente verder bekend geworden, en niet alleen in Macedonië en Achaje, maar overal heeft het geloof dat jullie in God hebben zich verbreid. Wij hoeven daar zelf niets meer over te zeggen," 
1Thessalonians1:9 want de mensen zelf vertellen over ons hoe wij door jullie ontvangen zijn en hoe jullie je van de afgoden hebben afgekeerd tot God, om de levende, ware God te dienen" 
1Thessalonians1:10 en om uit de hemel de terugkeer te verwachten van zijn Zoon, die Hij uit de dood heeft opgewekt: Jezus, die ons redt van het komende oordeel." 
1Thessalonians2:1 Jullie weten zelf wel, broeders en zusters, dat onze komst bij jullie niet tevergeefs geweest is." 
1Thessalonians2:2 Ondanks de mishandeling en belediging die, zoals jullie weten, ons in Filippi waren aangedaan, hebben we in onze God de vrijmoedigheid gehad jullie het goede nieuws van God te brengen, ook al hadden we veel strijd." 
1Thessalonians2:3 Onze oproep kwam niet voort uit dwaling, onzuivere bedoelingen of bedrog." 
1Thessalonians2:4 Nee, omdat God ons betrouwbaar vond, heeft Hij ons het goede nieuws toevertrouwd. We spreken dus niet om de goedkeuring te winnen van mensen, maar van God, die ons hart beoordeelt." 
1Thessalonians2:5 We hebben ons nooit beziggehouden met vleierij, zoals jullie weten, en we hebben nooit hebzuchtige bijbedoelingen gehad. God kan dat van ons getuigen." 
1Thessalonians2:6 Ook zochten we niet de eer van mensen, niet van jullie en niet van anderen, hoewel we als apostelen van Christus ons gezag hadden kunnen laten gelden." 
1Thessalonians2:7 Nee, we zijn voor jullie zo teder geweest als een moeder die haar kinderen koestert." 
1Thessalonians2:8 Vanuit onze grote liefde voor jullie waren we bereid niet alleen het goede nieuws van God met jullie te delen, maar ook ons eigen leven. Zo veel waren we van jullie gaan houden." 
1Thessalonians2:9 Jullie herinneren je immers wel, broeders en zusters, hoe hard we gewerkt en gezwoegd hebben. Dag en nacht hebben we gewerkt, om niemand van jullie te belasten met ons onderhoud. Zo hebben we het goede nieuws van God bij jullie bekendgemaakt." 
1Thessalonians2:10 Jullie en God kunnen getuigen hoe heilig, rechtvaardig en zuiver wij waren bij jullie, die tot geloof zijn gekomen." 
1Thessalonians2:11 Jullie weten ook dat we ieder van jullie hebben aangemoedigd en bemoedigd, zoals een vader zijn kinderen," 
1Thessalonians2:12 en dat we jullie hebben aangespoord tot een levenswandel die tot eer is van God, die jullie heeft geroepen voor zijn Koninkrijk en zijn heerlijkheid." 
1Thessalonians2:13 Daarom danken we God voortdurend dat jullie, toen jullie van ons het woord van God hoorden, het niet hebben aangenomen als een boodschap van mensen, maar als wat het inderdaad is: als het woord van God, dat werkzaam is in jullie die geloven." 
1Thessalonians2:14 Broeders en zusters, het is met jullie immers hetzelfde gegaan als met Gods gemeenten van Jezus Christus in Judea, want jullie hebben van je eigen volksgenoten hetzelfde te lijden als zij van de Joden," 
1Thessalonians2:14 Broeders en zusters, het is met jullie immers hetzelfde gegaan als met Gods gemeenten van Jezus Christus in Judea, want jullie hebben van je eigen volksgenoten hetzelfde te lijden als zij van de Joden," 
1Thessalonians2:15 die ook de Heer Jezus en hun eigen profeten hebben gedood en ons hebben vervolgd. Zij geven God geen vreugde en zijn vijandig ten opzichte van alle mensen," 
1Thessalonians2:16 door te willen verhinderen dat wij aan de andere volken bekendmaken hoe ze gered kunnen worden. Zo maken ze de maat van hun zonden vol en zal Gods oordeel ten volle over hen komen. 
1Thessalonians2:17 Maar, broeders en zusters, omdat we korte tijd van jullie beroofd waren – hoewel jullie slechts uit het oog waren, niet uit het hart – hebben we ons uiterste best gedaan jullie terug te zien, want we verlangen erg naar jullie." 
1Thessalonians2:18 Wij, of liever: ik, Paulus, heb al meerdere keren geprobeerd naar jullie toe te komen, maar de satan belette het ons." 
1Thessalonians2:19 Want wie is onze hoop, onze vreugde, onze erekrans wanneer we voor onze Heer Jezus Christus verschijnen bij zijn komst?" 
1Thessalonians2:20 Jullie toch zeker? Ja, jullie zijn onze trots en vreugde." 
1Thessalonians3:1 Omdat we het niet langer konden uithouden, besloten we alleen in Athene achter te blijven" 
1Thessalonians3:2 en onze broeder Timoteüs – Gods dienaar en onze medewerker in het goede nieuws van Christus – naar jullie te sturen. Hij zou komen om jullie op te bouwen en te bemoedigen in jullie geloof," 
1Thessalonians3:3 opdat niemand van jullie zou opgeven onder alle verdrukkingen, want jullie weten zelf wel dat wij die moeten meemaken." 
1Thessalonians3:4 Toen we bij jullie waren, hebben we jullie al aangekondigd dat ons verdrukking te wachten staat, en dat is ook gebeurd, zoals jullie hebben ondervonden." 
1Thessalonians3:5 Dat was ook de reden dat ik het niet langer kon uithouden en ik Timoteüs heb gestuurd om te zien hoe jullie geloof ervoor stond: of de verleider jullie verleid zou hebben en ons werk bij jullie voor niets was geweest. 
1Thessalonians3:6 Maar nu is Timoteüs bij ons teruggekeerd met goede berichten over jullie geloof en jullie liefde. Ook vertelde hij dat jullie ons voortdurend in gedachten houden en dat jullie er net zo naar verlangen dat we elkaar weer zullen zien als ik. 
1Thessalonians3:7 Hierdoor, broeders en zusters, zijn we in al onze verdrukkingen en moeilijkheden nu erg bemoedigd over jullie door jullie geloof," 
1Thessalonians3:8 want we zijn opgeleefd nu blijkt dat jullie standhouden in de Heer. 
1Thessalonians3:9 Ik weet niet hoe ik God genoeg kan danken voor alle blijdschap die jullie ons geschonken hebben ten overstaan van God. 
1Thessalonians3:10 Dag en nacht bidden we vurig dat we jullie mogen terugzien en kunnen aanvullen wat er nog aan jullie geloof ontbreekt. 
1Thessalonians3:11 We bidden dat God de Vader Zelf, en onze Heer Jezus Christus, onze weg naar jullie mag leiden," 
1Thessalonians3:12 en dat de Heer jullie liefde voor elkaar en voor anderen voortdurend mag laten toenemen – net zoals onze liefde voor jullie – 
1Thessalonians3:13 om zo jullie hart te versterken, opdat jullie onberispelijk en heilig zullen zijn voor onze God en Vader bij de komst van onze Heer Jezus met al zijn heiligen." 
1Thessalonians4:1 Tenslotte, broeders en zusters, willen we jullie in de Heer op het hart drukken ervoor te zorgen dat jullie levenswandel steeds meer overeenkomt met wat jullie van ons hebben geleerd en zo God vreugde geven." 
1Thessalonians4:2 Want jullie weten welke instructies we jullie door de Heer Jezus gegeven hebben. 
1Thessalonians4:3 Want dit is Gods wil: jullie heiliging. Daarom moeten jullie je onthouden van ontucht. 
1Thessalonians4:4 Iedereen moet zijn lichaam in zuiverheid en eerbaarheid weten te bewaren. 
1Thessalonians4:5 Laat je niet door je hartstochten meeslepen, zoals de volken die God niet kennen." 
1Thessalonians4:6 Schaad of bedrieg je broeders en zusters in dit opzicht niet, want we hebben jullie al eerder duidelijk gewaarschuwd dat de Heer dergelijk gedrag straft." 
1Thessalonians4:7 God heeft ons immers niet geroepen tot onreinheid, maar tot heiliging." 
1Thessalonians4:8 Wie dit afwijst, wijst niet een mens af, maar God Zelf, die ons immers ook zijn Heilige Geest heeft gegeven." 
1Thessalonians4:9 Over de onderlinge liefde als gelovigen hoef ik jullie niets te schrijven, want jullie hebben zelf al van God geleerd elkaar lief te hebben." 
1Thessalonians4:10 Jullie hebben immers ook veel liefde voor de broeders en zusters in heel Macedonië. Maar we moedigen jullie aan, broeders en zusters, om daarin nog verder te groeien." 
1Thessalonians4:11 Zorg ook dat jullie rustig blijven en in je eigen behoeften voorzien door met eigen handen te werken, zoals we jullie al eerder gezegd hebben." 
1Thessalonians4:12 Dan zal jullie leefwijze een goede indruk maken op de buitenstaanders en zullen jullie van niemand iets nodig hebben. 
1Thessalonians4:13 Broeders en zusters, ik wil dat jullie niet onwetend zijn wat betreft degenen die gestorven zijn, zodat jullie niet bedroefd zullen zijn, zoals de andere mensen, die geen hoop hebben." 
1Thessalonians4:14 Want als wij geloven dat Jezus is gestorven en weer is opgestaan, dan geloven wij ook dat God ook degenen die in Jezus gestorven zijn, met Jezus zal verenigen." 
1Thessalonians4:15 Door een woord van de Heer kunnen we jullie dit zeggen: wij die nog in leven zijn bij de komst van de Heer, zullen degenen die al gestorven zijn niet voorgaan." 
1Thessalonians4:16 Want wanneer luid bevel wordt gegeven, de stem van de aartsengel klinkt en de bazuin van God geblazen wordt, zal de Heer Zelf neerdalen van de hemel en dan zullen degenen die in Christus gestorven zijn, het eerst opstaan." 
1Thessalonians4:17 Daarna zullen wij die nog in leven zijn in een oogwenk samen met hen worden weggevoerd in de wolken, de Heer tegemoet in de lucht, en dan zullen we voor altijd bij de Heer zijn." 
1Thessalonians4:18 Troost elkaar dus met deze woorden. 
1Thessalonians5:1 Maar we hoeven jullie niet te schrijven over de tijd en het moment waarop dit zal gebeuren, broeders en zusters." 
1Thessalonians5:2 Jullie weten immers zelf maar al te goed dat de dag van de Heer komt als een dief in de nacht. 
1Thessalonians5:3 De mensen zullen wel zeggen dat alles vredig is, zonder enig gevaar, maar plotseling zullen ze door de ondergang overvallen worden, zoals een zwangere vrouw wordt overvallen door de weeën. En ze zullen niet kunnen ontkomen." 
1Thessalonians5:4 Maar jullie, broeders en zusters, leven niet in de duisternis en daardoor zal die dag jullie niet als een dief overvallen." 
1Thessalonians5:5 Jullie behoren allemaal tot het licht en de dag, wij horen niet bij de nacht of de duisternis." 
1Thessalonians5:6 Daarom moeten we ook niet slapen, zoals de anderen, maar we moeten wakker en nuchter zijn." 
1Thessalonians5:7 Want wie slapen, slapen 's nachts, en wie dronken zijn, zijn dat 's nachts." 
1Thessalonians5:8 Maar wij die bij de dag horen, moeten nuchter zijn, bekleed met het borstpantser van geloof en liefde, met op ons hoofd de helm van de verwachting gered te zullen worden." 
1Thessalonians5:9 Want God heeft ons niet bestemd voor de straf, maar om gered te worden door onze Heer Jezus Christus." 
1Thessalonians5:10 Hij is voor ons gestorven, opdat wij, of we nu nog in leven zijn of al zijn ingeslapen, samen met Hem zouden leven." 
1Thessalonians5:11 Bemoedig elkaar dus hiermee en bouw elkaar op – maar dat doen jullie ook. 
1Thessalonians5:12 We vragen jullie ook dringend, broeders en zusters: erken hen die zich voor jullie inspannen, die jullie leiding geven in de Heer en jullie terechtwijzen." 
1Thessalonians5:13 Heb veel respect en liefde voor hen, omwille van hun werk. Bewaar de vrede onder elkaar." 
1Thessalonians5:14 We vragen jullie ook, broeders en zusters, om degenen die een ongeregeld leven leiden te waarschuwen. Bemoedig wie de moed verloren hebben, ondersteun de zwakken en heb met iedereen geduld." 
1Thessalonians5:15 Laat niemand kwaad met kwaad vergelden, maar streef er altijd naar goed te doen, zowel voor elkaar als voor alle anderen." 
1Thessalonians5:16 Verheug je altijd. 
1Thessalonians5:17 Bid zonder ophouden. 
1Thessalonians5:18 Dank God in alle omstandigheden, want dat is Gods wil voor jullie in Christus Jezus." 
1Thessalonians5:19 Doof de Geest niet uit. 
1Thessalonians5:20 Veracht profetieën niet. 
1Thessalonians5:21 Toets alles en bewaar wat goed is. 
1Thessalonians5:22 Houd je ver van alles wat ook maar enigszins verkeerd is. 
1Thessalonians5:23 Dat de God van vrede jullie volledig mag heiligen, zodat jullie geheel en al, naar geest, ziel en lichaam, zuiver bewaard zullen zijn gebleven bij de komst van onze Heer Jezus Christus." 
1Thessalonians5:24 Hij die jullie roept, is trouw: Hij zal dat ook zeker doen." 
1Thessalonians5:25 Broeders en zusters, bid voor ons." 
1Thessalonians5:26 Groet alle broeders en zusters met een heilige kus. 
1Thessalonians5:27 In de Heer druk ik jullie op het hart deze brief aan alle heilige broeders en zusters voor te lezen. 
1Thessalonians5:28 De genade van onze Heer Jezus Christus zij met jullie. Amen. 
2Thessalonians1:1 Van Paulus, Silvanus en Timoteüs, aan de gemeente in Tessalonika, die is in God onze Vader en de Heer Jezus Christus." 
2Thessalonians1:2 Genade en vrede zij jullie van God onze Vader en de Heer Jezus Christus. 
2Thessalonians1:3 Wij moeten God altijd voor jullie danken, broeders en zusters, want dat is terecht, omdat jullie geloof sterk groeit en jullie liefde voor elkaar steeds groter wordt." 
2Thessalonians1:4 We prijzen jullie dan ook bij de andere gemeenten van God voor jullie volharding en geloof in alle vervolging en verdrukking die jullie moeten doorstaan. 
2Thessalonians1:5 Ze zijn het bewijs van Gods rechtvaardige oordeel dat jullie Gods Koninkrijk, waarvoor jullie nu lijden, waardig zijn." 
2Thessalonians1:6 Omdat God inderdaad rechtvaardig is, zal Hij degenen die jullie verdrukken dit met verdrukking vergelden," 
2Thessalonians1:7 en jullie die nu verdrukt worden, zal Hij samen met ons rust geven wanneer de Heer Jezus vanuit de hemel verschijnt met zijn machtige engelen" 
2Thessalonians1:8 in laaiend vuur. Dan straft Hij degenen die God niet kennen en het goede nieuws van onze Heer Jezus Christus niet wilden gehoorzamen. 
2Thessalonians1:9 Hun straf zal zijn dat ze voor eeuwig verbannen worden uit de tegenwoordigheid van de Heer en de heerlijkheid van zijn macht," 
2Thessalonians1:10 wanneer Hij op die dag komt om grootgemaakt te worden door zijn heiligen en bewonderd te worden door allen die geloven – want jullie hebben ons getuigenis geloofd. 
2Thessalonians1:11 Daarom bidden we ook voortdurend voor jullie dat onze God jullie voor zijn roeping waardig zal keuren en dat Hij elk van zijn voornemens met jullie en elk werk van geloof, met kracht tot voltooiing zal brengen," 
2Thessalonians1:12 opdat de naam van onze Heer Jezus in jullie zal worden grootgemaakt en jullie in Hem, dankzij de genade van onze God en van de Heer Jezus Christus." 
2Thessalonians2:1 Broeders en zusters, met betrekking tot de komst van onze Heer Jezus Christus en het moment dat we met Hem samengebracht zullen worden, drukken we jullie op het hart" 
2Thessalonians2:2 je niet te snel door iets in verwarring te laten brengen of je te laten verontrusten: niet door een geestesuiting, niet door een prediking, niet door een brief die van ons afkomstig zou zijn, waarin beweerd wordt dat de dag van Christus al is aangebroken." 
2Thessalonians2:3 Laat je hierover door niemand misleiden, op wat voor manier dan ook, want voordat die dag aanbreekt, zullen eerst velen zich van het geloof afkeren en wordt de wetteloze mens openbaar, een verdorven mens," 
2Thessalonians2:4 de tegenstander die zich verheft boven alles wat God heet of vereerd wordt. Hij zal zelf als een god in Gods tempel plaatsnemen en van zichzelf beweren dat hij God is. 
2Thessalonians2:5 Herinneren jullie je niet dat ik jullie dit ook al gezegd heb toen ik bij jullie was? 
2Thessalonians2:6 En jullie weten wel wat hem nu nog weerhoudt. Hij kan pas verschijnen wanneer zijn tijd is aangebroken. 
2Thessalonians2:7 De wetteloosheid is nu al in het verborgene aan het werk, maar degene die hem tegenhoudt moet eerst verdwenen zijn" 
2Thessalonians2:8 en dan zal de wetteloze openbaar worden. Maar de Heer zal hem doden met de adem van zijn mond en hem vernietigen door de heerlijkheid van zijn komst. 
2Thessalonians2:9 De komst van die wetteloze mens wordt bewerkt door de satan, en zal gepaard gaan met machtsvertoon en allerlei bedrieglijke tekenen en wonderen." 
2Thessalonians2:10 Met allerlei kwaadaardigheid zal hij degenen die verloren gaan misleiden, doordat ze de liefde voor de waarheid die hen had kunnen redden, niet hebben willen aannemen." 
2Thessalonians2:11 Daarom zal God een misleidende macht naar hen sturen, zodat ze de leugens geloven." 
2Thessalonians2:12 Zo zullen allen veroordeeld worden die de waarheid niet hebben willen geloven, maar de voorkeur gaven aan het doen van kwaad." 
2Thessalonians2:13 Broeders en zusters, door de Heer geliefd, wij kunnen niet anders dan God aldoor voor jullie danken, omdat God jullie vanaf het begin heeft uitgekozen om te worden gered, namelijk door de Geest die heilig maakt en door jullie geloof in de waarheid." 
2Thessalonians2:14 Door middel van ons goede nieuws heeft Hij jullie geroepen om dezelfde heerlijkheid te verkrijgen als onze Heer Jezus Christus. 
2Thessalonians2:15 Wees dus standvastig, broeders en zusters, en houd je aan alles wat jullie, hetzij mondeling, hetzij door middel van een brief, van ons geleerd hebben." 
2Thessalonians2:16 Dat onze Heer Jezus Christus Zelf en onze God en Vader, die ons liefheeft en ons uit genade eeuwige troost en goede hoop heeft gegeven," 
2Thessalonians2:17 jullie hart mogen bemoedigen en jullie kracht mogen geven in al jullie goede woorden en goede daden. 
2Thessalonians3:1 Tenslotte, broeders en zusters, bid voor ons dat het woord van de Heer zich net zo snel zal verbreiden als bij jullie en net zo grootgemaakt zal worden." 
2Thessalonians3:2 Bid ook dat we zullen worden behoed voor slechte en kwaadwillende mensen, want niet iedereen is betrouwbaar." 
2Thessalonians3:3 Maar de Heer is trouw, Hij zal jullie kracht geven en jullie beschermen tegen de boosaardige." 
2Thessalonians3:4 In de Heer vertrouwen we erop dat jullie doen en zullen blijven doen wat we jullie hebben opgedragen. 
2Thessalonians3:5 Dat de Heer jullie hart mag richten op de liefde voor God en de volharding van Christus. 
2Thessalonians3:6 Broeders en zusters, in de naam van onze Heer Jezus Christus dragen we jullie op dat jullie niet moeten omgaan met broeders die, in strijd met wat ik jullie geleerd heb, niet willen werken." 
2Thessalonians3:7 Jullie weten immers zelf wel wat het inhoudt ons voorbeeld te volgen: toen wij bij jullie waren hebben wij niet geweigerd te werken. 
2Thessalonians3:8 We hebben op niemands kosten geleefd, maar zelf dag en nacht hard gewerkt en gezwoegd, om niemand van jullie met ons onderhoud te belasten." 
2Thessalonians3:9 Niet dat we daar geen recht op zouden hebben, maar om jullie tot voorbeeld te zijn." 
2Thessalonians3:10 Want ook toen we bij jullie waren, hebben we jullie opgedragen dat mensen die niet willen werken, ook niet zullen eten." 
2Thessalonians3:11 We hebben namelijk gehoord dat sommigen van jullie niets nuttigs doen en in plaats van te werken zich met allerlei nutteloze dingen bezighouden. 
2Thessalonians3:12 Zulke mensen dragen we namens onze Heer Jezus Christus op rustig hun werk te doen en hun eigen brood te verdienen. 
2Thessalonians3:13 En, broeders en zusters, houd niet op goed te doen." 
2Thessalonians3:14 Kijk uit voor wie niet willen gehoorzamen aan wat wij hier schrijven. Ga niet meer met hen om, zodat ze zich zullen gaan schamen." 
2Thessalonians3:15 Beschouw hen echter niet als vijand, maar waarschuw hen als een broeder of zuster." 
2Thessalonians3:16 Dat de Heer van de vrede jullie in alle omstandigheden vrede mag geven. De Heer zij met jullie allen. 
2Thessalonians3:17 Een eigenhandig geschreven groet van mij, Paulus, als waarmerk van elke brief: dit is mijn handschrift." 
2Thessalonians3:18 De genade van onze Heer Jezus Christus zij met jullie. Amen. 
1Timothy1:1 Van Paulus, een apostel van Jezus Christus op bevel van God, onze Redder, en de Heer Jezus Christus, onze hoop." 
1Timothy1:2 Aan Timoteüs, een ware zoon in het geloof. Genade, barmhartigheid en vrede zij jou van God onze Vader en Christus Jezus, onze Heer." 
1Timothy1:3 Doe wat ik je op het hart gedrukt heb toen ik naar Macedonië vertrok en blijf nog in Efeze, om bepaalde mensen daar ernstig te waarschuwen geen andere leer te brengen" 
1Timothy1:4 en zich ook niet bezig te houden met verzinsels en eindeloze geslachtsregisters, die eerder discussies tot gevolg hebben dan door God gegeven opbouw in het geloof." 
1Timothy1:5 Het doel van de instructies is liefde uit een zuiver hart, een goed geweten en een oprecht geloof." 
1Timothy1:6 Sommigen hebben dat doel verlaten en zijn verzand in loos gepraat. 
1Timothy1:7 Zij willen graag leraren van de Wet zijn, zonder te begrijpen wat ze zeggen of waarover ze zo zelfverzekerd spreken." 
1Timothy1:8 We weten dat de Wet goed is, mits die ook wettig wordt toegepast," 
1Timothy1:9 namelijk vanuit het besef dat de Wet niet is opgesteld voor rechtvaardige mensen, maar voor wie onrechtvaardig, opstandig, goddeloos en zondig zijn, zonder respect voor wat heilig is, hun vader of moeder doden, moordenaars zijn of seksueel losbandig leven;" 
1Timothy1:10 voor mannen die seks hebben met mannen en voor vrouwen die seks hebben met vrouwen, mensenhandelaars en bedriegers, voor wie meineed plegen en voor al het andere wat in strijd is met de gezonde leer" 
1Timothy1:11 die in overeenstemming is met de heerlijkheid van het goede nieuws van de gezegende God, dat mij is toevertrouwd." 
1Timothy1:12 Ik dank onze Heer Jezus Christus dat Hij het mij heeft toevertrouwd Hem te dienen en mij daarvoor ook de kracht gegeven heeft," 
1Timothy1:13 hoewel ik Hem vroeger heb belasterd, vervolgd en bespot! Maar God heeft Zich over mij ontfermd, omdat ik het uit onwetendheid deed, door ongeloof." 
1Timothy1:14 De Heer heeft mij overvloedig genade geschonken, evenals het geloof en de liefde die we in Christus Jezus bezitten." 
1Timothy1:15 Dit is een betrouwbaar woord dat iedereen zou moeten aannemen: Christus Jezus is in de wereld gekomen om de zondaars te redden, onder wie ik wel de allerergste ben." 
1Timothy1:16 Maar juist om die reden is Jezus Christus barmhartig voor mij geweest, om zo in mij, de grootste zondaar, zijn grote geduld te laten zien, als voorbeeld voor allen die nog in Hem zouden gaan geloven en daardoor het eeuwige leven zouden ontvangen." 
1Timothy1:17 Aan de Koning van alle eeuwen, de onvergankelijke, onzichtbare, enige, wijze God, komt alle eer en heerlijkheid toe, in alle eeuwigheid! Amen!" 
1Timothy1:18 Deze opdracht geef ik je, mijn zoon Timoteüs, overeenkomstig de profetieën die vroeger over je zijn uitgesproken, opdat je de goede strijd zult strijden," 
1Timothy1:19 toegerust met geloof en een zuiver geweten. Doordat sommigen dit hebben afgewezen, heeft hun geloof schipbreuk geleden." 
1Timothy1:20 Tot hen behoren Hymeneüs en Alexander. Ik heb hen overgeleverd aan de satan, opdat ze het lasteren zullen afleren." 
1Timothy2:1 Allereerst wil ik er bij je op aandringen dat jullie smeken, bidden en danken voor alle mensen," 
1Timothy2:2 voor koningen en alle gezagsdragers, opdat we in rust en vrede kunnen leven en God op waardige wijze kunnen dienen." 
1Timothy2:3 Dat is goed en aangenaam in de ogen van God, onze Redder," 
1Timothy2:4 die wil dat alle mensen worden gered en tot erkenning van de waarheid komen. 
1Timothy2:5 Want er is maar één God en er is ook maar één Bemiddelaar tussen God en de mensen: de mens Christus Jezus," 
1Timothy2:6 die Zichzelf heeft gegeven als losprijs voor alle mensen. Dat is het getuigenis dat op de juiste tijd is bekendgemaakt 
1Timothy2:7 en waarvoor ik ben aangesteld als verkondiger en apostel – dit is de waarheid in Christus, en ik lieg niet – om voor de andere volken een leraar te zijn in het geloof en de waarheid." 
1Timothy2:8 Ik wil dat in alle plaatsen de mannen bij het bidden heilige handen opheffen, zonder ruzie of tweedracht." 
1Timothy2:9 Ook wil ik dat de vrouwen zich beschaafd en gepast kleden, en dat ze zich tooien met bescheidenheid en eenvoud; niet met fraaie kapsels, goud, parels en kostbare kleding," 
1Timothy2:10 maar, zoals gepast is voor vrouwen die zeggen God te dienen, met goede daden." 
1Timothy2:11 Een vrouw moet zich rustig en bescheiden onderricht laten geven in het geloof. 
1Timothy2:12 Maar ik geef de vrouw geen toestemming onderricht te geven of gezag te hebben over haar man. Ze moet zich rustig houden. 
1Timothy2:13 Adam is immers het eerst gemaakt, en daarna Eva." 
1Timothy2:14 Niet Adam heeft zich laten misleiden, maar de vrouw werd misleid en kwam daarmee tot overtreding." 
1Timothy2:15 Maar de vrouw zal gered worden bij het baren van kinderen, als ze vasthoudt aan het geloof, de liefde en een heilige, bescheiden levenswandel." 
1Timothy3:1 Dit is een waar woord: als iemand verlangt naar het ambt van oudste, streeft hij naar een prachtige taak." 
1Timothy3:2 Een oudste moet onberispelijk zijn, getrouwd met slechts één vrouw, nuchter, beheerst, fatsoenlijk, gastvrij en een goede leraar," 
1Timothy3:3 niet drankzuchtig, niet driftig, niet hebzuchtig, bescheiden, geen ruziezoeker en niet uit op geld." 
1Timothy3:4 Hij moet zijn eigen huis goed leiding weten te geven en op een waardige manier gezag uitoefenen over zijn kinderen. 
1Timothy3:5 Want als iemand geen leiding weet te geven aan zijn eigen huis, hoe zou hij dan kunnen zorgdragen voor de gemeente van God?" 
1Timothy3:6 Hij mag geen pasbekeerde zijn, opdat hij niet verwaand wordt en niet door hetzelfde vonnis wordt getroffen als de duivel." 
1Timothy3:7 Ook buiten de gemeente moet hij gunstig bekendstaan, zodat hij niet in opspraak komt en door de duivel ten val wordt gebracht." 
1Timothy3:8 Ook degenen die ondersteunend werk doen in de gemeente moeten fatsoenlijke mensen zijn, oprecht, niet drankzuchtig en niet hebzuchtig." 
1Timothy3:9 Ze moeten met een zuiver geweten vasthouden aan het geheimenis van het geloof. 
1Timothy3:10 Ook zij moeten eerst op geschiktheid beoordeeld worden, en als blijkt dat er niets op hen aan te merken valt, mogen zij deze taak op zich nemen." 
1Timothy3:11 Ook hun vrouwen moeten in alles fatsoenlijk zijn. Ze mogen niet kwaadspreken en moeten nuchter zijn en in alles betrouwbaar. 
1Timothy3:12 Degenen die ondersteunend werk doen, mogen ook maar met één vrouw getrouwd zijn en moeten hun eigen huis en hun kinderen goed leiding weten te geven." 
1Timothy3:13 Zij die hun taak goed uitvoeren, verdienen veel respect en zullen grote vrijmoedigheid hebben in het geloof in Christus Jezus." 
1Timothy3:14 Ik schrijf je deze dingen in de hoop binnenkort naar je toe te kunnen komen. 
1Timothy3:15 Mocht ik langer wegblijven, dan weet je nu alvast hoe men zich moet gedragen in Gods huis, de gemeente van de levende God, de steunpilaar en het fundament van de waarheid." 
1Timothy3:16 Zonder twijfel is het dienen van God een groot geheimenis: God is geopenbaard in een mens, door de Geest in het gelijk gesteld, verschenen aan de engelen, bekendgemaakt onder de volken, geloofd in de wereld, opgenomen in heerlijkheid." 
1Timothy4:1 Maar de Geest zegt nadrukkelijk dat tegen het eind van de tijd sommigen het geloof zullen verlaten. Ze zullen misleidende geesten volgen en leringen van demonen," 
1Timothy4:2 doordat ze luisteren naar huichelachtige leugenaars die hun geweten als met een brandijzer hebben dichtgeschroeid. 
1Timothy4:3 Zij verbieden het huwelijk en het eten van bepaald voedsel, hoewel dat door God geschapen is om met dankzegging te worden genuttigd door de gelovigen die de waarheid hebben aangenomen." 
1Timothy4:4 Want alles wat God geschapen heeft is goed, en niets daarvan is verwerpelijk als het met dankbaarheid wordt aangenomen." 
1Timothy4:5 Het wordt immers geheiligd door Gods woord en door het gebed. 
1Timothy4:6 Als je de broeders en zusters dit alles voorhoudt, zul je een goed dienaar van Jezus Christus zijn, gevoed door de woorden van het geloof en van de juiste leer die je aanhangt." 
1Timothy4:7 Wijs onheilige kletspraat en verzinsels af, en oefen jezelf in het dienen van God." 
1Timothy4:8 Het oefenen van het lichaam heeft wel enig nut, maar het dienen van God is nuttig voor alles, omdat het een belofte inhoudt voor dit leven en voor het leven dat nog komt." 
1Timothy4:9 Dit is een betrouwbaar woord dat iedereen zou moeten aannemen. 
1Timothy4:10 Dit is waarvoor wij hard werken en waarvoor we worden bespot: dat we onze hoop stellen op de levende God, die de Redder is van alle mensen, vooral van de gelovigen." 
1Timothy4:11 Leer en onderwijs de mensen deze dingen. 
1Timothy4:12 Laat niemand op je neerkijken omdat je nog jong bent, maar wees een voorbeeld voor de gelovigen in spreken, levenswandel, liefde, houding, geloof en reinheid." 
1Timothy4:13 Tot mijn komst moet je je toeleggen op het voorlezen van de Schrift, het bemoedigen en het geven van onderricht." 
1Timothy4:14 Verwaarloos de gave niet die je door het profetische woord hebt ontvangen toen de oudsten je de handen oplegden. 
1Timothy4:15 Richt je hierop en wees ermee bezig, zodat je groei in alles voor iedereen duidelijk zichtbaar is." 
1Timothy4:16 Houd toezicht op jezelf en op de leer en volhard daarin, want hierin ligt je eigen redding en die van degenen die naar je luisteren." 
1Timothy5:1 Berisp een oudere man niet met harde woorden, maar vermaan hem als een vader, de jonge mannen als broers," 
1Timothy5:2 een oudere vrouw als een moeder, de jonge vrouwen als zusters, in alle zuiverheid." 
1Timothy5:3 Zorg voor de weduwen die helemaal geen familie hebben. 
1Timothy5:4 Maar als een weduwe kinderen of kleinkinderen heeft, moeten deze leren als eersten voor hen te zorgen, vanuit hun geloof, als dank aan de vorige generatie, want dat is goed in de ogen van God en geeft Hem vreugde." 
1Timothy5:5 Een echte weduwe, een die helemaal niemand heeft, stelt haar vertrouwen volledig op God en bidt en smeekt dag en nacht tot Hem." 
1Timothy5:6 Maar een weduwe die een losbandig leven leidt, is levend dood." 
1Timothy5:7 Druk hun dit op het hart, zodat ze onberispelijk zullen leven." 
1Timothy5:8 Maar iemand die niet voor zijn familie zorgt, zelfs niet voor degenen die bij hem in huis wonen, heeft het geloof verloochend en is nog erger dan een ongelovige." 
1Timothy5:9 Je mag iemand als weduwe inschrijven als ze ouder dan zestig is, met maar één man getrouwd is geweest" 
1Timothy5:10 en bekendstaat om haar goede daden, namelijk dat ze haar kinderen goed heeft opgevoed, gastvrij is geweest, de voeten van de heiligen heeft gewassen, zich voor de armen heeft ingezet en allerlei liefdadigheid gedaan heeft." 
1Timothy5:11 Maar wijs de jonge weduwen af, want als door hun verlangens hun liefde voor Christus verflauwt, willen ze trouwen." 
1Timothy5:12 Dan laden ze schuld op zich, omdat ze hun eerdere belofte van trouw [aan Hem] hebben gebroken." 
1Timothy5:13 Bovendien zouden ze dan niets nuttigs meer doen en alleen maar de huizen aflopen. Het is niet alleen dat ze niets nuttigs meer doen, maar bovendien vullen ze hun tijd met praatjes, roddels en gesprekken over ongepaste zaken." 
1Timothy5:14 Daarom wil ik dat jonge weduwen trouwen, kinderen krijgen en voor huis en gezin zorgen, zodat ze de tegenstanders geen aanleiding geven tot kwaadsprekerij." 
1Timothy5:15 Want sommigen zijn al afgedwaald, de satan achterna." 
1Timothy5:16 Als een gelovige man of vrouw weduwen in de familie heeft, moet hij of zij zelf de zorg voor hen op zich nemen, zodat niet de gemeente daarmee belast wordt. Dan kan de gemeente de weduwen ondersteunen die geen familie hebben." 
1Timothy5:17 De oudsten die goed leiding geven, verdienen het daarvoor dubbel te worden beloond, vooral zij die zich inspannen voor de verkondiging van het woord en voor het onderricht." 
1Timothy5:18 De Schrift zegt immers: Je mag een os bij het dorsen geen muilkorf omdoen. En: Een arbeider is zijn loon waard. 
1Timothy5:19 Neem een klacht tegen een oudste alleen aan als er twee of drie getuigen zijn. 
1Timothy5:20 Wie zonde doet, moet in aanwezigheid van allen terechtgewezen worden, opdat ook de anderen ontzag zullen hebben." 
1Timothy5:21 Ten overstaan van God, de Heer Jezus Christus en de uitgekozen engelen bezweer ik je dit onpartijdig en zonder vooroordeel te doen." 
1Timothy5:22 Leg iemand niet te snel de handen op; zorg dat je op geen manier deelhebt aan de zonden van een ander; leid een zuiver leven. 
1Timothy5:23 Drink voortaan niet alleen maar water, maar gebruik ook een beetje wijn, dat is beter voor je maag en je andere klachten." 
1Timothy5:24 Van sommige mensen zijn de zonden overduidelijk nog voordat het oordeel komt; van anderen komen ze pas later aan het licht. 
1Timothy5:25 Op dezelfde manier zijn ook goede daden duidelijk zichtbaar, en die waarvan dat niet het geval is, zullen niet verborgen blijven." 
1Timothy6:1 Degenen die het juk van slavernij te dragen hebben, moeten respect hebben voor hun meester, opdat Gods naam en de leer niet belasterd zullen worden." 
1Timothy6:2 Wie van hen een gelovige meester hebben, mogen niet op hem neerkijken omdat ze broeders zijn. Nee, ze moeten hem juist des te beter dienen, omdat hij die van hun goede diensten gebruik maakt een geliefde medegelovige is. Leer het de mensen zo en druk hen dit op het hart." 
1Timothy6:3 Er zijn mensen die met een andere leer komen en niet instemmen met de gezonde woorden van onze Heer Jezus Christus en met het onderwijs over de manier waarop wij God moeten dienen. 
1Timothy6:4 Zo iemand is verwaand en heeft er niets van begrepen. Hij daast ziekelijk door over strijdvragen en voert discussies die alleen maar afgunst, ruzies, laster en kwade verdachtmakingen veroorzaken" 
1Timothy6:5 en leiden tot voortdurende woordenstrijd tussen mensen die vertroebeld zijn in hun denken en de waarheid zijn kwijtgeraakt. Ze menen dat het dienen van God een bron van winst is. Blijf bij zulke mensen vandaan. 
1Timothy6:6 Nu is het dienen van God inderdaad wel een grote winst, als het gepaard gaat met tevredenheid," 
1Timothy6:7 want we hebben niets in de wereld meegebracht en het is duidelijk dat we er ook niets uit kunnen meenemen. 
1Timothy6:8 Wanneer we eten en kleren hebben, moet ons dat voldoende zijn." 
1Timothy6:9 Maar wie rijk willen worden, komen in verleidingen terecht en lopen in de val door dwaze en schadelijke verlangens die een mens in het onheil storten en naar de ondergang voeren," 
1Timothy6:10 want geldzucht is de wortel van alle kwaad. Door eraan toe te geven zijn sommigen afgedwaald van het geloof en hebben zich er allerlei ellende mee op de hals gehaald. 
1Timothy6:11 Maar jij, een mens die God dient, moet je ver houden van deze dingen! Streef naar gerechtigheid, het dienen van God, geloof, liefde, standvastigheid en zachtmoedigheid." 
1Timothy6:12 Strijd de goede strijd van het geloof. Grijp het eeuwige leven waarvoor je bent geroepen en waarvan je tot velen duidelijk getuigd hebt. 
1Timothy6:13 Ik draag je op, ten overstaan van God die aan alles leven geeft, en ten overstaan van Christus Jezus, die een duidelijk getuigenis heeft afgelegd aan Pontius Pilatus:" 
1Timothy6:14 houd je hier nauwkeurig aan, rein en onberispelijk, totdat onze Heer Jezus Christus verschijnt." 
1Timothy6:15 Op het vastgestelde moment zal Hij de gezegende en enige ware Heerser openbaren, de allerhoogste Koning, de machtigste Heer," 
1Timothy6:16 die als enige onsterfelijkheid heeft en in een ontoegankelijk licht woont. Geen mens heeft Hem gezien, geen mens kán Hem zien. Hem komt de eer en de eeuwige macht toe! Amen!" 
1Timothy6:17 Wie rijk zijn in deze wereld moet je op het hart drukken niet hoogmoedig te zijn en hun vertrouwen niet te stellen op rijkdom, die onzeker is, maar op de levende God, die ons alles overvloedig schenkt om ervan te genieten." 
1Timothy6:18 Draag hun op om goed te doen, rijk te zijn in goede daden, en gul en ruimhartig te delen met anderen." 
1Timothy6:19 Zo verzamelen ze een schat voor zichzelf: een stevig fundament voor de toekomst om het eeuwige leven te verkrijgen. 
1Timothy6:20 Timoteüs, bewaar wat je is toevertrouwd! Houd je ver van onheilige, loze redeneringen en zinloze discussies, die ten onrechte 'inzicht' worden genoemd." 
1Timothy6:21 Sommigen van hen die zich daarmee bezighouden, zijn helemaal van het geloof afgedwaald. De genade zij met je. Amen." 
2Timothy1:1 Van Paulus, door de wil van God een apostel van Jezus Christus, naar de belofte van het leven dat in Christus Jezus is." 
2Timothy1:2 Aan mijn geliefde zoon Timoteüs. Genade, barmhartigheid en vrede zij je van God de Vader en Christus Jezus, onze Heer." 
2Timothy1:3 Ik dank God, die ik net zoals mijn voorouders met een zuiver geweten dien, wanneer ik voortdurend, dag en nacht, voor je bid." 
2Timothy1:4 En als ik denk aan je tranen, verlang ik ernaar om je weer te zien, om met blijdschap te worden vervuld." 
2Timothy1:5 Telkens moet ik denken aan je oprechte geloof, zoals je grootmoeder Loïs en je moeder Eunice dat ook hadden en waarvan ik zeker weet dat het ook in jou woont." 
2Timothy1:6 Daarom herinner ik je eraan de gave aan te wakkeren die je van God ontving toen ik je de handen oplegde. 
2Timothy1:7 Want God heeft ons geen geest van vrees gegeven, maar van kracht, liefde en zelfbeheersing." 
2Timothy1:8 Schaam je er dus niet voor van onze Heer te getuigen. Schaam je ook niet voor mij, zijn gevangene, maar wees bereid net als ik voor het goede nieuws verdrukking te lijden, in de kracht van God." 
2Timothy1:9 Hij heeft ons gered en ons geroepen met een heilige roeping, niet op grond van onze daden, maar op grond van zijn plan en zijn genade. Deze genade heeft Hij ons van eeuwigheid aan gegeven in Christus Jezus," 
2Timothy1:10 maar pas nu is die zichtbaar geworden doordat onze Redder Jezus Christus verschenen is, die heeft afgerekend met de dood en onvergankelijk leven aan het licht heeft gebracht door middel van het goede nieuws." 
2Timothy1:11 En voor dit goede nieuws ben ik aangesteld tot verkondiger, apostel en leraar voor de niet-Joodse volken." 
2Timothy1:12 Dat is ook de reden dat ik al deze dingen moet lijden. Maar ik sta nooit beschaamd, want ik weet op Wie ik vertrouw, en ik ben ervan overtuigd dat Hij bij machte is om dat wat Hij mij heeft toevertrouwd, te bewaren tot aan de grote dag." 
2Timothy1:13 Neem de gezonde woorden die je van mij hebt gehoord tot voorbeeld en houd je daaraan, in het geloof en de liefde die in Christus Jezus zijn." 
2Timothy1:14 Bewaar wat God je heeft toevertrouwd door de Heilige Geest die in ons woont. 
2Timothy1:15 Je weet dat iedereen in Asia mij heeft verlaten, ook Fygelus en Hermogenes." 
2Timothy1:16 Dat de Heer barmhartig mag zijn voor het huis van Onesiforus, want hij heeft mij vaak met zijn hulp bemoedigd en heeft zich niet voor mijn boeien geschaamd." 
2Timothy1:17 Toen hij in Rome aankwam, heeft hij intensief naar mij gezocht en mij ook gevonden." 
2Timothy1:18 Dat de Heer barmhartig voor hem mag zijn op de grote dag. En van alles wat hij in Efeze voor mij gedaan heeft, ben je op de hoogte." 
2Timothy2:1 Mijn zoon, wees sterk door de genade die in Christus Jezus is." 
2Timothy2:2 Wat je van mij hebt gehoord in bijzijn van vele getuigen, vertrouw dat weer toe aan betrouwbare mensen die in staat zijn het op hun beurt weer te leren aan anderen." 
2Timothy2:3 Wees bereid om net als ik verdrukking te lijden, als een goed soldaat van Jezus Christus." 
2Timothy2:4 Niemand die dienstdoet in het leger laat zich in beslag nemen door de dingen die het dagelijks leven betreffen, maar hij zorgt ervoor dat degene die hem in dienst heeft genomen, tevreden over hem is." 
2Timothy2:5 En wie aan een wedstrijd meedoet, krijgt de erekrans alleen als hij zich aan de regels heeft gehouden." 
2Timothy2:6 En een boer, die het zware werk heeft gedaan, heeft als eerste recht op de oogst." 
2Timothy2:7 Denk na over wat ik zeg en de Heer zal je in alles wijsheid geven. 
2Timothy2:8 Vergeet nooit dat Jezus Christus, uit het nageslacht van David, uit de dood is opgewekt, zoals het goede nieuws zegt dat ik verkondig" 
2Timothy2:9 en waarvoor ik lijd en boeien draag als een misdadiger. Maar het woord van God is niet geboeid! 
2Timothy2:10 Daarom verdraag ik alles, omwille van degenen die zijn uitgekozen, opdat ook zij in Christus Jezus gered zullen worden en eeuwige heerlijkheid zullen ontvangen." 
2Timothy2:11 Dit is een betrouwbaar woord: als we met Hem zijn gestorven, zullen we ook met Hem leven;" 
2Timothy2:12 als we standhouden, zullen we ook met Hem heersen; als we Hem afwijzen, zal Hij ook ons afwijzen;" 
2Timothy2:13 maar als wij Hem ontrouw zijn, blijft Hij trouw, want Hij kan Zichzelf niet verloochenen." 
2Timothy2:14 Herinner de mensen aan deze dingen. En druk hen in de Heer op het hart geen woordenstrijd aan te gaan, want woordenstrijd heeft geen enkel nut en doet de toehoorders alleen maar kwaad." 
2Timothy2:15 Doe je uiterste best door God betrouwbaar te worden bevonden, als een arbeider die zich niet hoeft te schamen, maar die rechte voren trekt bij het brengen van woord van de waarheid." 
2Timothy2:16 Maar houd je ver van onheilige kletspraat, want wie zich daarmee bezighouden, banen een pad dat steeds verder van God af voert." 
2Timothy2:17 Hun woorden woekeren als kanker. Dit is het geval bij onder andere Hymeneüs en Filetus: 
2Timothy2:18 zij hebben de waarheid verlaten met hun bewering dat de opstanding van de doden al heeft plaatsgevonden en brengen daarmee schade toe aan het geloof van anderen. 
2Timothy2:19 Maar Gods fundament ligt rotsvast en is hiermee verzegeld: De Heer kent degenen die Hem toebehoren en: Laat ieder die de naam van Christus noemt, breken met alle ongerechtigheid.""" 
2Timothy2:20 In een voornaam huis zijn niet alleen voorwerpen van goud en zilver, maar ook van hout en aardewerk; de eerste voor feestelijke gebeurtenissen, de andere voor dagelijks gebruik." 
2Timothy2:21 Wie zich heeft gereinigd van ongerechtigheid, is als een voorwerp voor feestelijk gebruik, geheiligd en geschikt om door de Heer gebruikt te worden, bruikbaar gemaakt voor elke taak." 
2Timothy2:22 Houd je ver van de dingen waar de jeugd naar verlangt en streef naar rechtvaardigheid, geloof, liefde en vrede met alle mensen die vanuit een zuiver hart de Heer aanroepen." 
2Timothy2:23 Ga niet in op dwaze en zinloze vragen, want je weet dat die alleen op ruzies uitlopen." 
2Timothy2:24 Een dienaar van de Heer moet echter geen ruzie maken, maar tegen iedereen vriendelijk zijn. Ook moet hij in staat zijn onderricht te geven" 
2Timothy2:25 en geduld te hebben met hen die vijandig zijn. Hij moet de tegenstanders met zachtmoedigheid te woord staan. Misschien brengt God hen tot bekering, zodat ze tot erkenning van de waarheid zullen komen." 
2Timothy2:26 Ontnuchterd zullen ze loskomen uit de greep van de duivel die hen gevangenhield om zijn wil te doen. 
2Timothy3:1 Weet dat er zware tijden zullen aanbreken nu de tijd ten einde loopt. 
2Timothy3:2 De mensen zullen zelfzuchtig zijn, hebzuchtig, neerbuigend en arrogant, godslasteraars, ongehoorzaam aan hun ouders," 
2Timothy3:3 ondankbaar, onheilig, liefdeloos, onverzoenlijk, kwaadsprekers, zonder zelfbeheersing, wreed, het goede hatend," 
2Timothy3:4 trouweloos, roekeloos, verwaand, met meer liefde voor het genot dan voor God." 
2Timothy3:5 Ze doen zich wel gelovig voor, maar de kracht van het geloof kennen ze niet. Houd je ver van zulke mensen." 
2Timothy3:6 Dergelijke mensen dringen zich in de huizen binnen, waar ze met hun praatjes goedgelovige vrouwen in hun macht krijgen die met zonden beladen zijn en door allerlei verlangens worden gedreven," 
2Timothy3:7 die aldoor vragen blijven stellen zonder ooit de waarheid te kunnen aannemen. 
2Timothy3:8 Net zoals Jannes en Jambres zich tegen Mozes keerden, keren ook zij zich tegen de waarheid. Het zijn mensen met een verdorven denken, van wie het geloof niet deugt." 
2Timothy3:9 Maar ze zullen hier niet ver mee komen, want hun dwaasheid zal voor iedereen duidelijk worden, net als bij Jannes en Jambres." 
2Timothy3:10 Jij echter bent mij nauwgezet nagevolgd in mijn onderricht, mijn wijze van doen, mijn streven, geloof, geduld, liefde en standvastigheid," 
2Timothy3:11 en in de vervolgingen en het lijden zoals mij in Antiochië, Iconium en Lystra getroffen hebben. Ik heb heel wat vervolging moeten verduren, maar telkens heeft de Heer mij gered." 
2Timothy3:12 Trouwens, allen die God willen dienen in Christus Jezus zullen worden vervolgd." 
2Timothy3:13 Maar met slechte mensen en bedriegers zal het van kwaad tot erger gaan: zij misleiden anderen en worden ook zelf misleid. 
2Timothy3:14 Maar jij, zorg dat je blijft bij wat je geleerd hebt en wat zo duidelijk aan je is overgebracht. Besef goed van wie je het geleerd hebt." 
2Timothy3:15 Al vanaf je kinderjaren ken je de heilige Schriften, die je de wijsheid kunnen leren die leidt tot redding door het geloof in Christus Jezus." 
2Timothy3:16 De gehele Schrift is door God ingegeven en is te gebruiken om onderricht te geven, tegenwerpingen te weerleggen, te corrigeren en op te voeden in rechtvaardigheid," 
2Timothy3:17 zodat een mens die God dient volwassen wordt en toegerust zal zijn voor elk goed werk. 
2Timothy4:1 Ten overstaan van God en van de Heer Jezus Christus, die zal oordelen over de levenden en de doden wanneer Hij verschijnt en het koningschap op Zich neemt, druk ik je op het hart:" 
2Timothy4:2 verkondig het woord, dring aan, of het nu gelegen komt of niet. Weerleg tegenwerpingen, waarschuw en bemoedig, met al het geduld dat het onderricht vraagt." 
2Timothy4:3 Want er komt een tijd dat de mensen niet meer naar de gezonde leer zullen willen luisteren, maar naar de mond gepraat willen worden en leraren om zich heen verzamelen die hun leren wat ze wensen te horen." 
2Timothy4:4 Ze zullen niet meer luisteren naar de waarheid, maar naar verzinsels." 
2Timothy4:5 Maar jij, blijf waakzaam in alles, verdraag alle verdrukking, doe je werk als verkondiger van het goede nieuws, vervul je dienende taak." 
2Timothy4:6 Wat mij betreft: mijn leven wordt al als een wijnoffer uitgegoten, het moment van mijn heengaan nadert." 
2Timothy4:7 Ik heb de goede strijd gestreden, ik heb de wedloop uitgelopen, ik heb het geloof behouden." 
2Timothy4:8 De erekrans van rechtvaardigheid ligt al voor mij klaar. Op de grote dag zal de Heer, de rechtvaardige Rechter, die aan mij geven, en niet alleen aan mij, maar ook aan alle anderen die verlangend hebben uitgekeken naar zijn komst." 
2Timothy4:9 Doe je best om zo snel mogelijk naar mij toe te komen," 
2Timothy4:10 want Demas heeft mij uit liefde voor de huidige wereld verlaten en is naar Tessalonika gegaan, Krescens is naar Galatië vertrokken, Titus naar Dalmatië." 
2Timothy4:10 want Demas heeft mij uit liefde voor de huidige wereld verlaten en is naar Tessalonika gegaan, Krescens is naar Galatië vertrokken, Titus naar Dalmatië." 
2Timothy4:11 Alleen Lukas is nog bij me. Breng Markus mee, want hij kan veel voor me doen in mijn werk voor de Heer." 
2Timothy4:11 Alleen Lukas is nog bij me. Breng Markus mee, want hij kan veel voor me doen in mijn werk voor de Heer." 
2Timothy4:12 Tychikus heb ik naar Efeze gestuurd. 
2Timothy4:13 Breng wanneer je komt alsjeblieft de mantel mee die ik in Troas bij Karpus heb laten liggen, en ook de boekrollen, vooral de perkamenten." 
2Timothy4:14 De kopersmid Alexander heeft mij veel kwaad gedaan. De Heer zal hem naar zijn daden vergelden. 
2Timothy4:15 Kijk uit voor hem, want hij heeft onze woorden erg tegengewerkt." 
2Timothy4:16 Bij mijn eerste verdediging heeft niemand mij bijgestaan, iedereen heeft me verlaten. Laat het hun niet toegerekend worden." 
2Timothy4:17 Maar de Heer heeft mij bijgestaan en mij kracht gegeven, zodat ik mijn verkondiging heb mogen voltooien en alle volken ervan hebben mogen horen. En ik ben gered uit de muil van de leeuw." 
2Timothy4:18 De Heer zal me redden van elke kwade opzet en mij veilig in zijn hemelse Koninkrijk brengen. Hem komt alle eer toe, tot in alle eeuwigheid! Amen!" 
2Timothy4:19 Doe de groeten aan Prisca en Aquila en aan Onesiforus met zijn hele huis. 
2Timothy4:20 Erastus is in Korinte gebleven, Trofimus heb ik ziek in Milete achtergelaten." 
2Timothy4:21 Doe je best om vóór de winter te komen. Je krijgt de groeten van Eubulus, Pudens, Linus, Klaudia en alle broeders en zusters." 
2Timothy4:22 De Heer Jezus Christus zij met je geest. De genade zij met jullie allen. Amen. 
Titus1:1 Van Paulus, een dienaar van God en een apostel van Jezus Christus in het geloof van degenen die door God zijn uitgekozen en in de kennis van het ware dienen van God." 
Titus1:2 Dit geloof schenkt ons de hoop van het eeuwige leven, dat God – die niet kan liegen – al van eeuwigheid aan heeft beloofd. Op de door Hem bepaalde tijd heeft Hij zijn woord bekendgemaakt," 
Titus1:3 en de verkondiging daarvan is aan mij toevertrouwd, op bevel van God onze Redder. Aan Titus, mijn ware zoon in ons gemeenschappelijk geloof." 
Titus1:4 Genade, barmhartigheid en vrede zij je van God de Vader en de Heer Jezus Christus, onze Redder." 
Titus1:5 Ik heb je op Kreta achtergelaten met de bedoeling dat je daar in orde brengt wat er nog geregeld moet worden. Stel in de diverse steden oudsten aan 
Titus1:6 zoals ik het je heb opgedragen: mannen die onberispelijk zijn, slechts één vrouw hebben en gelovige kinderen die niet in opspraak komen wegens losbandig of rebels gedrag." 
Titus1:7 Want een oudste moet als opziener over het huis van God een onberispelijk mens zijn, niet eigenwijs, niet driftig, niet drankzuchtig, niet ruzieachtig of hebzuchtig," 
Titus1:8 maar gastvrij, eerlijk, verstandig, rechtvaardig, heilig en beheerst." 
Titus1:9 Hij moet zich houden aan het betrouwbare woord, overeenkomstig de leer, zodat hij in staat is anderen te bemoedigen in de gezonde leer en tegensprekers te weerleggen." 
Titus1:10 Want velen willen niet luisteren en met loze praatjes misleiden ze de mensen. Vooral veel van de besnedenen doen dat. 
Titus1:11 Zulke mensen moet de mond worden gesnoerd. Uit geldzucht onderwijzen ze totaal verkeerde dingen en richten daarmee hele families te gronde. 
Titus1:12 Een van hun eigen profeten heeft gezegd: Kretenzers zijn altijd leugenaars, valse beesten, vette buiken.""" 
Titus1:13 En dat getuigenis is waar. Wijs hen daarom streng terecht, zodat ze een gezond geloof zullen ontwikkelen" 
Titus1:14 en niet langer aandacht schenken aan Joodse verzinsels en geboden van mensen die de waarheid hebben verlaten. 
Titus1:15 Voor reine mensen is alles rein, maar voor wie onrein en ongelovig zijn is niets rein, doordat zowel hun denken als hun geweten bedorven zijn." 
Titus1:16 Ze beweren God te kennen, maar hun daden weerspreken dat. Het zijn walgelijke, ongehoorzame mensen, tot niets goeds in staat." 
Titus2:1 Maar jij, onderwijs de dingen die bij de gezonde leer horen." 
Titus2:2 Leer oudere mannen nuchter te zijn, beheerst, verstandig, met een gezond geloof, liefdevol en standvastig." 
Titus2:3 Voor oudere vrouwen geldt hetzelfde, dat ze zich waardig moeten gedragen, zoals dat heiligen past. Ze mogen niet kwaadspreken en niet drankzuchtig zijn en moeten in staat zijn wijze raad te geven." 
Titus2:4 Zo kunnen ze de jonge vrouwen leren verstandig te zijn, hun man en kinderen lief te hebben," 
Titus2:5 verstandig en beheerst te zijn, hun huis op orde te houden en het gezag van hun man te erkennen, opdat het woord van God niet in opspraak komt." 
Titus2:6 Moedig ook de jonge mannen aan om in alles beheerst te zijn. 
Titus2:7 Geef hun het voorbeeld in goede daden, wees zuiver in de leer, gedraag je beleefd en oprecht." 
Titus2:8 Breng het woord op een gezonde manier, zonder aanstoot te geven, zodat tegenstanders beschaamd zullen staan en niets op je kunnen aanmerken." 
Titus2:9 Draag de slaven op zich te schikken onder het gezag van hun meesters en hen zonder tegenspreken in alles te dienen. 
Titus2:10 Laten ze hen op geen manier benadelen, maar in alles betrouwbaar zijn, zodat ze de leer van God onze Redder eer zullen aandoen." 
Titus2:11 Want Gods reddende genade is verschenen om alle mensen te redden 
Titus2:12 en leert ons alle goddeloosheid en wereldse verlangens de rug toe te keren, voortaan beheerst en rechtvaardig God te dienen in de huidige wereld" 
Titus2:13 en vol hoop uit te zien naar het moment dat onze grote God en Redder, Jezus Christus, in al zijn heerlijkheid verschijnt." 
Titus2:14 Hij heeft Zichzelf voor ons gegeven om ons te bevrijden van al onze zonden en ons te reinigen tot zijn eigen volk, dat zich ervoor inzet goed te doen." 
Titus2:15 Leer de mensen deze dingen, moedig hen aan en waarschuw iedereen ernstig. Niemand mag op je neerkijken." 
Titus3:1 Druk de mensen op het hart zich te schikken onder het gezag van de overheid en van gezagsdragers en hen te gehoorzamen, altijd bereid om goed te doen." 
Titus3:2 Laten ze niemand belasteren en niet ruzieachtig zijn, maar bescheiden en vriendelijk tegen alle mensen." 
Titus3:3 Want ook wijzelf waren vroeger onverstandig, ongehoorzaam, geheel verdwaald en de slaaf van allerlei verlangens en hartstochten, vol kwaad en afgunst. We wekten niets dan haat op en haatten zelf anderen." 
Titus3:4 Maar toen de vriendelijkheid van God onze Redder en zijn liefde voor de mensen bekend werd," 
Titus3:5 redde Hij ons – niet op grond van rechtvaardige daden die wij gedaan zouden hebben, maar op grond van zijn barmhartigheid – door het bad van de wedergeboorte en de vernieuwing door zijn Heilige Geest" 
Titus3:6 die Hij overvloedig over ons heeft uitgestort, door Jezus Christus, onze Redder." 
Titus3:7 Zo werden we uit genade rechtvaardig verklaard en werden we erfgenamen van het eeuwige leven waar we vol hoop naar mogen uitzien. 
Titus3:8 Dit is een betrouwbaar woord en ik wil dat je hier met nadruk over spreekt, zodat degenen die in God geloven zich zullen inspannen goed te doen, dingen die nuttig en goed zijn voor de mensen." 
Titus3:9 Maar ga niet in op dwaze vragen en houd je niet bezig met geslachtsregisters en met geruzie en strijd over de Wet, want dat is allemaal zinloos en dient nergens toe." 
Titus3:10 Iemand die verdeeldheid zaait, moet je na een eerste en een tweede waarschuwing de gemeente uitzetten," 
Titus3:11 want je weet dat zo iemand verkeerd bezig is en met zijn zonde zichzelf al veroordeeld heeft. 
Titus3:12 Wanneer ik Artemas of Tychikus naar je toe gestuurd heb, moet je je best doen daarna zo snel mogelijk naar mij te komen in Nikopolis, want ik heb besloten om daar de winter door te brengen." 
Titus3:13 Help de wetgeleerde Zenas en ook Apollos met alles wat ze nodig hebben voor hun reis, zodat het hun aan niets ontbreekt." 
Titus3:14 Leer degenen die bij de gemeente horen om een voorbeeld te zijn voor anderen, door zich ervoor in te zetten goed te doen waar dat nodig is, zodat ze vrucht dragen." 
Titus3:15 Je krijgt de groeten van iedereen die bij mij is. Doe de groeten aan hen die ons in het geloof liefhebben. De genade zij met jullie allen. Amen. 
Philemon1:1 Van Paulus – een gevangene omwille van Christus Jezus – en van broeder Timoteüs, aan onze geliefde vriend en medewerker Filemon," 
Philemon1:2 onze geliefde Appia, onze medestrijder Archippus en de gemeente die in jouw huis samenkomt." 
Philemon1:3 Genade zij jullie en vrede van God onze Vader en de Heer Jezus Christus. 
Philemon1:4 Ik dank mijn God altijd wanneer ik je noem in mijn gebeden," 
Philemon1:5 omdat ik hoor van je liefde en trouw ten opzichte van de Heer Jezus en alle heiligen. 
Philemon1:6 Ik bid dat het geloof waaraan je met ons deelhebt steeds krachtiger zal worden, door groeiend begrip van al het goede dat we in Christus Jezus hebben." 
Philemon1:7 Je liefde voor de heiligen heeft ons bijzonder verheugd en bemoedigd, want je hebt hun nieuwe moed gegeven, broeder." 
Philemon1:8 Hoewel ik in Christus de vrijmoedigheid zou hebben je te bevelen je plicht te doen," 
Philemon1:9 wil ik je uit liefde liever een verzoek doen. Het zit namelijk zo, dat ik, Paulus, een oud man geworden ben, en nu bovendien een gevangene omwille van Jezus Christus." 
Philemon1:10 Daarom wil ik je een gunst vragen voor Onesimus, die tijdens mijn gevangenschap als een zoon voor mij is geworden." 
Philemon1:11 Vroeger had jij niet veel nut van hem, maar nu is hij bijzonder nuttig voor jou en voor mij. Ik stuur hem naar je terug," 
Philemon1:12 en ik wil dat je hem terugneemt, maar het voelt alsof ik mijn eigen hart geef." 
Philemon1:13 Ik had hem graag bij me willen houden, want dan zou hij mij namens jou kunnen dienen nu ik voor het goede nieuws gevangen zit." 
Philemon1:14 Ik wil echter niets zonder jouw instemming doen, want ik wil je geen gunst afdwingen, maar liever dat je mij die gunst vrijwillig doet." 
Philemon1:15 Misschien is hij wel enige tijd bij jou weg geweest, opdat je hem daarna voor eeuwig terug zou krijgen," 
Philemon1:16 nu niet meer als slaaf, maar als meer dan een slaaf, namelijk als een geliefde broeder. Als hij dat al voor mij is, hoeveel te meer dan voor jou, als mens en als broeder in de Heer." 
Philemon1:17 Als je je werkelijk met mij verbonden voelt, ontvang hem dan zoals je mij zou ontvangen." 
Philemon1:18 En als hij je benadeeld heeft of je nog iets schuldig is, laat mij dat dan vergoeden." 
Philemon1:19 Ik, Paulus, schrijf je dit eigenhandig: ik zal het je betalen. Laat ik het er maar niet over hebben dat jij mij in feite jezelf schuldig bent." 
Philemon1:20 Ja, broeder, gun mij dit in de Heer en bemoedig mij hiermee." 
Philemon1:21 Ik schrijf je dit in het volste vertrouwen dat je zult doen wat ik je vraag, en zelfs meer dan ik vraag." 
Philemon1:22 Wil je echter ook voor mijzelf onderdak in orde maken, want ik heb goede hoop dat ik dankzij jullie gebeden aan jullie teruggeven zal worden." 
Philemon1:23 Je krijgt de groeten van Epafras, mijn medegevangene omwille van Jezus Christus," 
Philemon1:24 en van mijn medewerkers Markus, Aristarchus, Demas en Lukas." 
Philemon1:24 en van mijn medewerkers Markus, Aristarchus, Demas en Lukas." 
Philemon1:25 De genade van onze Heer Jezus Christus zij met je geest. Amen. 
Hebrews1:1 Nadat God vroeger vele malen en op veel manieren tegen onze voorouders heeft gesproken door de profeten, heeft Hij, nu de tijd ten einde loopt, tegen óns gesproken door zijn Zoon," 
Hebrews1:2 die Hij heeft benoemd tot erfgenaam van alle dingen en door wie Hij de wereld ook geschapen heeft. 
Hebrews1:3 De Zoon is de afstraling van Gods heerlijkheid en de exacte weergave van Gods wezen en houdt alles in stand door zijn gezaghebbend woord. Nadat Hij door Zichzelf de reiniging van onze zonden tot stand heeft gebracht, heeft Hij plaatsgenomen aan de rechterhand van de Majesteit in de hemel." 
Hebrews1:4 Hij is ver verheven boven de engelen, omdat Hij een veel groter gezag toebedeeld heeft gekregen dan zij." 
Hebrews1:5 Immers, tegen wie van de engelen heeft Hij ooit gezegd: ""Jij bent mijn Zoon. Vandaag heb Ik Je verwekt."" En ook: ""Ik zal Hem tot Vader zijn, en Hij zal Mij tot Zoon zijn.""" 
Hebrews1:6 En wanneer Hij zijn Eerstgeborene weer in de wereld brengt, zegt Hij: ""Laten al Gods engelen Hem aanbidden.""" 
Hebrews1:7 Van de engelen zegt Hij wel: Zijn engelen zijn als de wind, zijn dienaren als vuurvlammen,""" 
Hebrews1:8 maar over de Zoon zegt Hij: Uw troon, God, houdt tot in eeuwigheid stand. De scepter van rechtvaardigheid is de scepter van uw koningschap." 
Hebrews1:9 Rechtvaardigheid hebt U lief, maar U haat onrechtvaardigheid. Daarom hebt U, God, uw God met vreugdeolie gezalfd, meer dan hen die U omringen.""" 
Hebrews1:10 En: Heer, U hebt in het begin de aarde gegrondvest en de hemel is het werk van uw handen." 
Hebrews1:11 Zij zullen vergaan, maar U blijft; ze zullen verslijten als een kledingstuk," 
Hebrews1:12 U zult ze oprollen als een mantel en ze vervangen, maar U blijft dezelfde en aan uw jaren komt geen einde.""" 
Hebrews1:13 En tegen welke engel heeft Hij ooit gezegd: Neem plaats aan mijn rechterhand, totdat Ik je vijanden als voetenbank onder je voeten heb gelegd.""?" 
Hebrews1:14 Zijn zij niet allen dienende geesten, die worden uitgezonden om degenen te dienen die redding zullen ontvangen?" 
Hebrews2:1 Daarom moeten we volle aandacht schenken aan wat we hebben gehoord, opdat we niet op een gegeven moment van onze koers afdrijven." 
Hebrews2:2 Want als het woord dat door engelen was verkondigd rechtskracht had, en elke overtreding en ongehoorzaamheid rechtvaardig bestraft werd," 
Hebrews2:3 hoe zullen wij dan ontkomen als we geen aandacht schenken aan de heerlijke redding die ons eerst werd verkondigd door de Heer, en die ons vervolgens werd bevestigd door degenen die het van Hem gehoord hebben?" 
Hebrews2:4 Bovendien getuigt ook God Zelf daarvan door vele tekenen en wonderen en door de gaven van de Heilige Geest, die Hij uitdeelt hoe Hij wil." 
Hebrews2:5 Want het gezag over de komende wereld waarover wij hier spreken heeft Hij niet aan engelen gegeven," 
Hebrews2:6 maar iemand heeft ergens gezegd: Wat is de mens, dat U aan hem denkt, of een mensenkind, dat U naar hem omziet?" 
Hebrews2:7 U hebt hem korte tijd beneden de engelen geplaatst, hem met eer en heerlijkheid gekroond en hem aangesteld over alles wat uw handen hebben gemaakt." 
Hebrews2:8 Alles hebt U aan hem onderworpen. Doordat Hij alles aan hem onderworpen heeft, heeft Hij niets uitgezonderd dat niet aan hem onderworpen zou zijn. Toch zien we nu niet dat alles aan hem onderworpen is." 
Hebrews2:9 Maar we zien wel Jezus, gekroond met heerlijkheid en eer. Voor korte tijd is Hij beneden de engelen geplaatst, omdat Hij moest lijden tot de dood toe, want vanwege Gods genade moest Hij voor allen de dood ondergaan." 
Hebrews2:10 Want het was gepast dat Hij – voor wie en door wie alle dingen zijn – om vele kinderen tot heerlijkheid te brengen, de Leidsman die hen tot deze heerlijkheid zou brengen, door lijden heen volmaakt zou maken." 
Hebrews2:11 Want Hij die heiligt en zij die geheiligd worden zijn uit Eén. Daarom schaamt Hij Zich er niet voor hen zijn broeders te noemen, wanneer Hij zegt:" 
Hebrews2:12 Ik zal uw naam bekendmaken aan mijn broeders, te midden van de gemeente zal ik U met mijn liederen loven.""" 
Hebrews2:13 En: Ik zal op Hem vertrouwen. En ook: Hier ben Ik, met de kinderen die God Mij gegeven heeft.""" 
Hebrews2:14 Omdat die kinderen mensen van vlees en bloed zijn, is Hij ook Zelf een mens van vlees en bloed geworden. Zo kon Hij, door zijn dood, afrekenen met hem die de macht had over de dood, namelijk de duivel," 
Hebrews2:15 en allen bevrijden die hun leven lang in slavernij waren door hun angst voor de dood. 
Hebrews2:16 Want Hij kwam niet de [gevallen] engelen te hulp, maar het [gevallen] nageslacht van Abraham." 
Hebrews2:17 Daarom moest Hij in alle opzichten gelijk worden aan zijn broeders, om zo een barmhartige en betrouwbare Hogepriester te worden voor God om de zonden van het volk te verzoenen." 
Hebrews2:18 Omdat Hij Zelf in beproevingen heeft geleden, kan Hij hen die beproefd worden te hulp komen." 
Hebrews3:1 Daarom, heilige broeders en zusters, moeten jullie die deelhebben aan de hemelse roeping je aandacht gevestigd houden op de Apostel en Hogepriester die wij belijden: Christus Jezus," 
Hebrews3:2 die trouw is aan degene die Hem heeft aangesteld, net zoals ook Mozes trouw was in het hele huis van God." 
Hebrews3:3 Maar Jezus komt veel meer eer toe dan Mozes, zoals ook de bouwmeester meer eer krijgt dan het huis." 
Hebrews3:4 Want elk huis wordt door iemand gebouwd, maar degene die dit alles gebouwd heeft, is God." 
Hebrews3:5 Mozes was wel trouw ín het hele huis van God, maar als dienaar, als getuigenis van de dingen waarover nog zou worden gesproken." 
Hebrews3:6 Maar Christus is als Zoon aangesteld óver zijn eigen huis. Wij zijn dat huis, tenminste, als wij de vrijmoedigheid en de hoop waarop wij ons laten voorstaan tot het einde toe vasthouden." 
Hebrews3:7 Daarom zegt de Heilige Geest immers: 
Hebrews3:8 Als jullie vandaag zijn stem horen, verhard je hart dan niet, zoals bij de rebellie, toen jullie voorouders Mij op de proef stelden in de woestijn," 
Hebrews3:9 waar ze Mij uitdaagden. Veertig jaar lang stelden ze Mij op de proef en daagden ze Mij uit, hoewel ze mijn daden zagen." 
Hebrews3:10 Daarmee wekte die generatie mijn toorn op en Ik zei: 'Altijd dwaalt hun hart af, ze kennen mijn wegen niet.'" 
Hebrews3:11 Daarom heb Ik in mijn toorn gezworen: 'Nooit zullen zij mijn rust binnengaan!' 
Hebrews3:12 Kijk dus uit, broeders en zusters, en zorg dat niemand van jullie door een slecht, ongelovig hart afdwaalt van de levende God." 
Hebrews3:13 Moedig elkaar daarom elke dag aan, zolang er nog dagen zijn, zodat niemand van jullie zich zal verharden doordat hij zich heeft laten misleiden door de zonde." 
Hebrews3:14 Want wij hebben deel gekregen aan Christus, tenminste, als wij het vertrouwen waarmee we begonnen zijn, tot het einde toe vasthouden." 
Hebrews3:15 Er wordt immers gezegd: Als jullie vandaag zijn stem horen, verhard je hart dan niet, zoals bij de rebellie.""" 
Hebrews3:16 Want wie waren het die rebelleerden toen ze Hem hoorden spreken? Waren dat niet allen die door Mozes uit Egypte waren geleid? 
Hebrews3:17 En op wie is God veertig jaar lang toornig geweest? Was dat niet op degenen die gezondigd hadden en van wie de lijken neervielen in de woestijn? 
Hebrews3:18 En aan wie heeft Hij gezworen dat zij nooit zijn rust zouden binnengaan? Dat was toch aan degenen die Hem niet gehoorzaamd hadden? 
Hebrews3:19 We zien dus dat het door hun ongeloof kwam dat ze die rust niet konden binnengaan. 
Hebrews4:1 Zolang de belofte bestaat zijn rust te mogen binnengaan, moeten we er dus voor waken dat niemand van jullie ook maar de schijn wekt die rust mis te lopen." 
Hebrews4:2 Want ook aan ons is het goede nieuws bekendgemaakt, net als aan hen, maar voor hen heeft het verkondigde woord geen nut gehad, omdat het niet met geloof aangenomen werd door degenen die het hoorden." 
Hebrews4:3 Maar wij die het hebben geloofd, gaan die rust binnen waarover Hij gezegd heeft: ""Daarom heb Ik in mijn toorn gezworen: Nooit zullen zij mijn rust binnengaan."" Toch was zijn werk al voltooid vanaf de grondlegging van de wereld." 
Hebrews4:4 Immers, van de zevende dag heeft Hij ergens gezegd: ""Op de zevende dag nam God rust van al zijn werk.""" 
Hebrews4:5 Maar ergens anders: Nooit zullen zij mijn rust binnengaan. 
Hebrews4:6 Het blijft dus staan dat sommigen die rust zullen binnengaan. Omdat degenen aan wie het goede nieuws het eerst verkondigd werd daar niet zijn binnengegaan door hun ongehoorzaamheid," 
Hebrews4:7 bepaalt Hij opnieuw een dag, namelijk vandaag, wanneer Hij lange tijd daarna door David laat zeggen: ""Als jullie vandaag zijn stem horen, verhard je hart dan niet.""" 
Hebrews4:8 Als Jozua hen de rust had binnengebracht, zou Hij daarna niet hebben gesproken over een andere dag." 
Hebrews4:9 Er bestaat dus nog steeds een [belofte van] rust voor het volk van God. 
Hebrews4:10 Want wie Gods rust is binnengegaan, rust zelf ook van zijn werk, net zoals God rustte van het zijne." 
Hebrews4:11 Laten we dus ons uiterste best doen die rust binnen te gaan, zodat geen van ons in dezelfde fout van ongeloof vervalt." 
Hebrews4:12 Want het woord van God is levend en krachtig en scherper dan enig tweesnijdend zwaard. Het dringt door tot op de scheiding van ziel en geest, been en merg, en is in staat de overwegingen en gedachten van het hart te onderscheiden." 
Hebrews4:13 Geen schepsel is voor Hem verborgen, alles ligt open en onbedekt voor de ogen van Hem aan wie wij rekenschap moeten afleggen." 
Hebrews4:14 Laten we dus het geloof dat wij belijden vasthouden, omdat we een machtige Hogepriester hebben die de hemelen is doorgegaan, namelijk Jezus, de Zoon van God." 
Hebrews4:15 We hebben immers geen Hogepriester die niet met onze zwakten kan meevoelen, maar een die net als wij in elk opzicht beproefd werd, maar zonder te zondigen." 
Hebrews4:16 Laten we daarom vrijmoedig naderen tot de troon van genade, waar we barmhartigheid zullen vinden en genade ontvangen, om op het juiste moment hulp te verkrijgen." 
Hebrews5:1 Elke hogepriester die uit de mensen wordt aangesteld, vertegenwoordigt de mensen bij God om gaven en offers te brengen voor de zonden." 
Hebrews5:2 Hij kan begrip hebben voor degenen die uit onwetendheid dwalen, aangezien hij zelf ook zwakten heeft." 
Hebrews5:3 Daarom moet hij niet alleen voor het volk, maar ook voor zichzelf offers brengen voor de zonden." 
Hebrews5:4 Maar niemand eigent zichzelf de eer toe hogepriester te worden, hij wordt ertoe geroepen door God, net als Aäron." 
Hebrews5:5 Zo heeft ook Christus niet Zichzelf de eer toegeëigend Hogepriester te worden, maar Hij die tegen Hem gezegd had: ""Jij bent mijn Zoon, vandaag heb Ik Je verwekt,""" 
Hebrews5:6 heeft ook ergens gezegd: Jij bent voor eeuwig Hogepriester, van de orde van Melchizedek.""" 
Hebrews5:7 In zijn tijd als Mens heeft Hij gebeden en gesmeekt tot Degene die Hem van de dood kon redden. Met luide stem heeft Hij onder tranen gebeden, en Hij is uit zijn angst verhoord." 
Hebrews5:8 En zo heeft Hij, hoewel Hij de Zoon is, geleerd te gehoorzamen door wat Hij geleden heeft." 
Hebrews5:9 En toen Hij tot volmaaktheid gebracht was, is Hij voor allen die Hem gehoorzamen de bron van eeuwige redding geworden," 
Hebrews5:10 en wordt door God Hogepriester van de orde van Melchizedek genoemd. 
Hebrews5:11 Hierover valt nog veel te zeggen, maar het is moeilijk uit te leggen, omdat jullie slecht luisteren." 
Hebrews5:12 Eigenlijk hadden jullie inmiddels leraren moeten zijn, maar jullie hebben zelf opnieuw onderricht nodig in de grondbeginselen van Gods woord. Jullie hebben weer melk nodig in plaats van vast voedsel." 
Hebrews5:13 Wie van melk leeft, heeft nog geen begrip van het woord van de gerechtigheid, want hij is nog een kind." 
Hebrews5:14 Vast voedsel is voor de volwassenen, die door ervaring hun denken geoefend hebben in het onderscheiden van goed en kwaad." 
Hebrews6:1 We laten dus de grondbeginselen van het onderricht in Christus rusten. Laten we ons richten op de volwassenheid, zonder opnieuw het fundament te leggen van bekering van dode werken, geloof in God," 
Hebrews6:2 de leer van de verschillende dopen, het opleggen van handen, de opstanding van de doden en het eeuwige oordeel." 
Hebrews6:3 En dat is wat we zullen doen, als God het toestaat." 
Hebrews6:4 Want het is onmogelijk om mensen die eerst in het licht hebben gewandeld, het hemelse geschenk geproefd hebben, deel gekregen hebben aan de Heilige Geest," 
Hebrews6:5 geproefd hebben van de goedheid van Gods woord en van de krachten van een wereld die nog komt," 
Hebrews6:6 maar die daarna het geloof verlaten hebben, opnieuw tot bekering te brengen. Ze hebben immers de Zoon van God opnieuw gekruisigd en overgeleverd aan spot." 
Hebrews6:7 Een akker die telkens de neervallende regen opdrinkt en gewassen voortbrengt die nuttig zijn voor degenen die de akker bebouwen, ontvangt zegen van God." 
Hebrews6:8 Maar als hij alleen dorens en distels voortbrengt, is hij waardeloos en niet ver van vervloeking. Uiteindelijk wordt hij afgebrand." 
Hebrews6:9 Maar, geliefde broeders en zusters, ook al spreken wij zo, wat jullie betreft zijn we overtuigd van iets beters: dat jullie zullen worden gered." 
Hebrews6:10 Want God is niet onrechtvaardig, Hij zal niets vergeten van alles wat jullie hebben gedaan en van de liefde die jullie voor zijn naam hebben getoond door de heiligen te dienen." 
Hebrews6:11 Maar we willen graag dat ieder van jullie dezelfde inzet blijft houden, tot uiteindelijk dat waar wij vol hoop naar uitzien, verwezenlijkt is." 
Hebrews6:12 Word niet gemakzuchtig, maar volg het voorbeeld van hen die door geloof en geduld de vervulling van de beloften verkregen." 
Hebrews6:13 Toen God aan Abraham zijn belofte deed, zwoer Hij bij Zichzelf – omdat Hij bij niemand kon zweren die hoger is dan Hijzelf –:" 
Hebrews6:14 Ik verzeker je dat Ik je overvloedig zal zegenen en je nageslacht zeer talrijk zal maken. 
Hebrews6:15 En door geduldig te wachten heeft Abraham de vervulling van deze belofte verkregen. 
Hebrews6:16 Mensen zweren bij iemand die hoger is dan zijzelf. De eed dient ter bekrachtiging, om een einde te maken aan alle tegenspraak." 
Hebrews6:17 Zo heeft God, om de erfgenamen van de belofte overduidelijk aan te tonen hoe vast zijn voornemen was, zijn belofte bevestigd met een eed." 
Hebrews6:18 In deze twee onherroepelijke dingen – waarbij het onmogelijk is dat God zou liegen – ligt voor ons die redding hebben gezocht een krachtige bemoediging om vast te houden aan de hoop die ons gegeven is. 
Hebrews6:19 Die hoop is een betrouwbaar en veilig anker voor onze ziel, dat tot achter het voorhangsel in het heiligdom reikt," 
Hebrews6:20 waar Jezus ons als Voorloper is binnengegaan nu Hij voor eeuwig Hogepriester is geworden, van de orde van Melchizedek." 
Hebrews7:1 Deze Melchizedek was koning van Salem en priester van de allerhoogste God. Toen Abraham terugkeerde van de overwinning op de koningen, kwam Melchizedek hem tegemoet en zegende hem." 
Hebrews7:2 En Abraham gaf hem van alles een tiende deel. De naam Melchizedek betekent in de eerste plaats: koning van gerechtigheid. Verder was hij ook de koning van Salem, oftewel: vredekoning." 
Hebrews7:3 Hij is zonder vader, zonder moeder, zonder stamboom, zonder begin of einde van zijn leven. Hiermee is hij gelijk aan de Zoon van God en blijft hij voor eeuwig priester." 
Hebrews7:4 Jullie zien dus wel hoe groot degene is aan wie zelfs aartsvader Abraham een tiende deel van de buit gaf. 
Hebrews7:5 De afstammelingen van Levi die het priesterambt ontvangen, worden door de Wet opgedragen tienden te heffen van hun volksgenoten, hun broeders, hoewel die uit Abraham voortgekomen zijn." 
Hebrews7:6 Maar Melchizedek, die niet tot de stam Levi behoort, heeft van Abraham tienden aangenomen en een zegen uitgesproken over hem aan wie de beloften waren gedaan." 
Hebrews7:7 En het staat buiten discussie dat altijd de mindere door de meerdere gezegend wordt. 
Hebrews7:8 En hier nemen sterfelijke mensen de tienden aan, maar daar iemand van wie wordt getuigd dat hij leeft." 
Hebrews7:9 Je zou kunnen zeggen dat ook Levi, die nu de tienden aanneemt, door Abraham tienden heeft gegeven," 
Hebrews7:10 omdat hij al in de schoot van zijn voorvader aanwezig was toen Melchizedek Abraham ontmoette. 
Hebrews7:11 Als het Levitische priesterschap volmaaktheid gebracht had – immers, de Wet die het volk ontving was gebaseerd op het priesterschap – waarom was dan de komst van een andere priester nodig, namelijk een van de orde van Melchizedek, niet van de orde van Aäron?" 
Hebrews7:12 Als het priesterschap wordt gewijzigd, betekent dat noodzakelijkerwijs ook een wijziging van de Wet." 
Hebrews7:13 Want Hij van wie deze dingen gezegd worden, behoort tot een andere stam, waarvan niemand toegang had tot het altaar." 
Hebrews7:14 Het is immers duidelijk dat onze Heer van Juda afstamt, een stam waarover Mozes niets gezegd heeft met betrekking tot het priesterschap." 
Hebrews7:15 Het wordt nog veel duidelijker als er naar het evenbeeld van Melchizedek een andere Priester opstaat," 
Hebrews7:16 die dit niet is geworden op grond van een wet over een bepaalde menselijke afstamming, maar op grond van een onvergankelijk leven." 
Hebrews7:17 Want van Hem wordt getuigd: Jij bent voor eeuwig priester, van de orde van Melchizedek.""" 
Hebrews7:18 Het oude gebod wordt afgedankt, omdat het ontoereikend is en niet voldoet" 
Hebrews7:19 – de Wet heeft immers niemand volmaakt gemaakt – en maakt plaats voor hoop op iets beters waardoor wij dichter tot God kunnen naderen. 
Hebrews7:20 Omdat deze Priester met een eed werd aangesteld – Levieten echter werden zonder eed tot priester benoemd, maar Hij mét een eed," 
Hebrews7:21 gezworen door Hem die tegen Hem zei: De Heer heeft het gezworen en Hij zal het niet terugnemen: Jij bent voor eeuwig Priester, van de orde van Melchizedek""" 
Hebrews7:22 – weten we dat Jezus borg staat voor een veel beter verbond. 
Hebrews7:23 Er zijn vele priesters geweest, omdat ze door de dood verhinderd werden voor eeuwig priester te blijven." 
Hebrews7:24 Maar omdat Hij tot in eeuwigheid blijft, is zijn priesterschap onvergankelijk." 
Hebrews7:25 Dat is de reden dat Hij iedereen die door Hem naar God toe komt volkomen kan redden, want Hij leeft voor altijd om bij God voor hen te pleiten." 
Hebrews7:26 Zo'n Hogepriester hadden we ook nodig: heilig, schuldeloos, smetteloos, afgezonderd van de zondaars, hoogverheven boven de hemelen," 
Hebrews7:27 die het niet nodig heeft – zoals de andere hogepriesters – om elke dag eerst voor zijn eigen zonden offers te brengen en daarna voor die van het volk. Want Hij heeft dat voor eens en altijd gedaan, toen Hij Zichzelf offerde." 
Hebrews7:28 De Wet stelt tot hogepriester mensen aan met hun zwakten, maar de eed die na de Wet gezworen werd, stelt tot Hogepriester de Zoon aan, die voor eeuwig volmaakt geworden is." 
Hebrews8:1 De kern van ons betoog is, dat wij zo'n Hogepriester hebben, die rechts van de troon van de Majesteit in de hemel heeft plaatsgenomen" 
Hebrews8:2 en dient in het heiligdom, de ware tabernakel, die door de Heer is opgericht en niet door mensen." 
Hebrews8:3 Elke hogepriester wordt aangesteld om gaven en offers te brengen. Daarom moest ook deze Hogepriester iets hebben om te offeren. 
Hebrews8:4 Op aarde zou Hij trouwens niet eens priester zijn, omdat er hier al priesters zijn die de door de Wet voorgeschreven offers brengen." 
Hebrews8:5 Deze offers doen dienst als een voorafbeelding, een schaduw, van de hemelse dingen. Toen Mozes de tabernakel zou maken, werd hij immers door goddelijke openbaring gewaarschuwd: ""Zorg ervoor,"" zei Hij, ""dat je alles maakt naar het voorbeeld dat je op de berg is getoond.""" 
Hebrews8:6 Maar de dienende taak die Jezus nu gekregen heeft is veel grootser, omdat Hij de Bemiddelaar is van een veel beter verbond, gebaseerd op betere beloften." 
Hebrews8:7 Als het eerste verbond volmaakt was geweest, had er geen tweede voor in de plaats hoeven komen." 
Hebrews8:8 Maar Hij berispt de Israëlieten wanneer Hij tegen hen zegt: Zie, er komt een tijd, zegt de Heer, dat Ik met het huis van Israël en met het huis van Juda een nieuw verbond zal sluiten." 
Hebrews8:9 Geen verbond zoals Ik met hun voorouders sloot, in de tijd dat Ik hen bij de hand nam om hen uit Egypte weg te leiden. Want ze hebben zich niet aan mijn verbond gehouden, en daarom heb Ik niet meer naar hen omgezien, zegt de Heer." 
Hebrews8:10 Maar dit is het verbond dat Ik later met het huis van Israël zal sluiten, zegt de Heer: Ik zal mijn wetten in hun verstand leggen en ze in hun hart schrijven. En Ik zal hun God zijn en zij zullen mijn volk zijn." 
Hebrews8:11 Dan zullen ze elkaar niet meer onderwijzen en elkaar niet meer zeggen: 'Leer de Heer kennen,' want iedereen, van hoog tot laag, zal Mij kennen." 
Hebrews8:12 Ik zal genadig zijn over al hun wandaden. Aan hun zonden en overtredingen zal Ik niet meer denken. 
Hebrews8:13 Als Hij spreekt over een nieuw verbond, verklaart Hij daarmee het eerste verbond verouderd. En iets wat overbodig en verouderd is, zal spoedig verdwijnen." 
Hebrews9:1 Ook het eerste verbond had voorschriften voor de dienst, en een aards heiligdom." 
Hebrews9:2 Want er werd een voorste tent opgezet, waarin de kandelaar en de tafel met de toonbroden stonden. Deze ruimte wordt het Heilige genoemd." 
Hebrews9:3 Maar achter het tweede voorhangsel bevond zich de tent die het Allerheiligste wordt genoemd. 
Hebrews9:4 Daar stonden een gouden wierookaltaar en de ark van het verbond die geheel met goud was overtrokken en waarin de gouden kruik met manna, de staf van Aäron die had gebloeid en de stenen verbondsplaten lagen." 
Hebrews9:5 Op deze kist stonden de cherubs van de heerlijkheid, die het verzoeningsdeksel overschaduwden. Maar op deze dingen wil ik hier nu niet verder ingaan." 
Hebrews9:6 Zo werd dus alles opgesteld. De priesters gaan om hun dienst te verrichten wel telkens de voorste tent binnen," 
Hebrews9:7 maar in de tweede tent komt alleen de hogepriester, en dat slechts eenmaal per jaar, en nooit zonder bloed, dat hij offert voor zichzelf en voor de zonden van het volk." 
Hebrews9:8 Daarmee gaf de Heilige Geest aan dat de toegang tot het heiligdom niet vrij was zolang de eerste tent bestond. 
Hebrews9:9 Die tent was een afbeelding voor deze tijd, waar gaven en offers worden gebracht die het geweten van de offeraars niet volmaakt kunnen maken," 
Hebrews9:10 aangezien het daarbij slechts gaat om voedsel, dranken, diverse wassingen en allerlei bepalingen waaraan men zich moest houden met betrekking tot uiterlijke zaken. Deze waren opgelegd totdat er een betere tijd aangebroken zou zijn." 
Hebrews9:11 Maar toen verscheen Christus, de Hogepriester van alle goede dingen die zouden komen. Hij is door de verhevener en volmaaktere tent die niet door mensenhanden is gemaakt – wat betekent dat hij niet van deze schepping is –" 
Hebrews9:12 voor eens en altijd het hemelse heiligdom binnengegaan, niet met het bloed van bokken en kalveren, maar met zijn eigen bloed, om eeuwige verlossing te bewerken." 
Hebrews9:13 Onreine mensen konden lichamelijk geheiligd en gereinigd worden door hen te besprenkelen met het bloed van stieren of bokken of met de as van een jonge koe. 
Hebrews9:14 Hoeveel te meer zal dan het bloed van Christus, die door de eeuwige Geest Zichzelf als smetteloos offer geofferd heeft, ons geweten reinigen van dode werken om de levende God te dienen." 
Hebrews9:15 Daarom is Hij de Bemiddelaar van een nieuw verbond, om door middel van zijn dood verzoening te doen over de overtredingen die onder het eerste verbond waren begaan, opdat degenen die daartoe geroepen zijn de beloofde eeuwige erfenis zouden ontvangen." 
Hebrews9:16 Bij een testament is de dood van de erflater noodzakelijk. 
Hebrews9:17 Een testament treedt immers pas in werking bij overlijden en heeft geen kracht zolang de erflater leeft. 
Hebrews9:18 Daarom is het eerste verbond ook niet zonder bloed gesloten. 
Hebrews9:19 Want nadat Mozes alle bepalingen van de Wet aan het hele volk had voorgelezen, nam hij bloed van kalveren en bokken, met water, rode wol en een bosje hysoptakjes, besprenkelde daarmee zowel het wetboek als het hele volk" 
Hebrews9:20 en zei: Dit is het bloed van het verbond dat God met jullie heeft gesloten. 
Hebrews9:21 Ook de tabernakel en alle voorwerpen voor de dienst besprenkelde hij met bloed. 
Hebrews9:22 Bijna alles wordt volgens het voorschrift van de Wet met bloed gereinigd, en als er geen bloed wordt vergoten, vindt er geen vergeving plaats." 
Hebrews9:23 Daarom was het noodzakelijk dat de afbeeldingen van de dingen die zich in de hemel bevinden op deze manier gereinigd werden, maar de hemelse dingen zelf hadden een beter offer nodig." 
Hebrews9:24 Want Christus is niet binnengegaan in het heiligdom dat door mensenhanden is gemaakt en dat een afbeelding is van het ware heiligdom. Nee, Hij is de hemel zelf binnengegaan om ten behoeve van ons in Gods tegenwoordigheid te verschijnen." 
Hebrews9:25 Hij hoeft Zichzelf ook niet telkens opnieuw te offeren, zoals de hogepriester elk jaar opnieuw het heiligdom binnengaat met bloed dat niet het zijne is." 
Hebrews9:26 Immers, dan zou Hij heel vaak hebben moeten lijden sinds de grondlegging van de wereld; maar nu, bij de voltooiing van de tijden, is Hij eenmaal verschenen om met de zonde af te rekenen door Zichzelf te offeren." 
Hebrews9:27 En zoals het voor de mensen is bepaald dat ze eenmaal sterven en daarna worden geoordeeld," 
Hebrews9:28 zo is ook Christus eenmaal geofferd om de zonden van velen weg te nemen. En wanneer Hij voor de tweede maal verschijnt, zal Hij niet meer komen met betrekking tot de zonde, maar voor degenen die Hem voor hun redding verwachten." 
Hebrews10:1 De Wet, die slechts een schaduw laat zien van de komende goede dingen en niet hun ware gedaante, is niet in staat om met de offers die zonder ophouden jaar in jaar uit gebracht worden, de mensen die daaraan deelnemen volmaakt te maken." 
Hebrews10:2 Anders zou er immers vanzelf een eind zijn gekomen aan de offerdienst, doordat degenen die aan de offerdienst deelnemen geen besef van zonde meer zouden hebben nadat ze eenmaal gereinigd waren." 
Hebrews10:3 Maar nu worden door die jaarlijkse offers de zonden juist voortdurend in herinnering gebracht," 
Hebrews10:4 doordat het bloed van stieren en bokken onmogelijk de zonden kan wegnemen. 
Hebrews10:5 Daarom zegt Jezus bij zijn komst in de wereld: U hebt geen offers en gaven verlangd; U hebt Mij een lichaam gegeven. 
Hebrews10:6 Brandoffers en zondeoffers geven U geen vreugde. 
Hebrews10:7 Daarom zei Ik: 'Zie, hier ben Ik – in de boekrol staat over Mij geschreven – om uw wil te doen, God.' """ 
Hebrews10:8 Eerst zegt Hij dus: U hebt geen offers en gaven verlangd, brandoffers en zondeoffers hebben U geen vreugde gegeven."" Toch werden die gebracht volgens het voorschrift van de Wet." 
Hebrews10:9 Daarna zegt Hij: Zie, hier ben Ik om uw wil te doen, God."" Hij doet het eerste dus weg om het te vervangen door het tweede." 
Hebrews10:10 Door die wil zijn wij voor eens en altijd geheiligd door het offer van het lichaam van Jezus Christus. 
Hebrews10:11 Verder verrichten alle priesters elke dag staande de dienst en brengen telkens dezelfde offers – offers die nooit de zonden kunnen wegnemen. 
Hebrews10:12 Jezus echter heeft één offer voor de zonde gebracht en zit nu voor eeuwig aan de rechterhand van God," 
Hebrews10:13 in afwachting van het moment dat al zijn vijanden als voetenbank onder zijn voeten gelegd zullen worden. 
Hebrews10:14 Door één offer heeft Hij eeuwige volmaaktheid bewerkt voor hen die geheiligd worden. 
Hebrews10:15 Dat is ook wat de Heilige Geest getuigt. 
Hebrews10:16 Vroeger heeft Hij immers gezegd: Dit is het verbond dat Ik in die tijd met hen zal sluiten, zegt de Heer: Ik zal mijn wetten in hun hart leggen en ze in hun verstand schrijven." 
Hebrews10:17 Aan hun overtredingen en zonden zal Ik niet meer denken. 
Hebrews10:18 Aangezien die nu vergeven zijn, is er geen offer voor de zonde meer nodig." 
Hebrews10:19 Broeders en zusters, nu kunnen we dankzij het bloed van Jezus vrijmoedig het Allerheiligste binnengaan," 
Hebrews10:20 over een nieuwe, levende weg die Hij voor ons heeft gebaand door het voorhangsel heen, namelijk zijn lichaam." 
Hebrews10:21 Omdat we zo'n machtige Hogepriester over het huis van God hebben," 
Hebrews10:22 kunnen we met een oprecht hart en vol geloofsvertrouwen tot God naderen, nu ons hart door besprenkeling is gereinigd van een slecht geweten en ons lichaam is gewassen met zuiver water." 
Hebrews10:23 Laten we daarom zonder te wankelen vasthouden aan de belijdenis van de hoop die wij hebben, want Hij die de belofte gedaan heeft, is trouw." 
Hebrews10:24 En laten we oog hebben voor elkaar, om elkaar aan te sporen tot grotere liefde en tot het doen van goede daden." 
Hebrews10:25 En laten we niet uit onze bijeenkomsten wegblijven, zoals sommigen van jullie de gewoonte hebben, maar elkaar blijven aanmoedigen, zoveel te meer omdat jullie wel zien dat de grote dag nadert." 
Hebrews10:26 Want als we willens en wetens blijven zondigen nadat we de waarheid hebben aangenomen, is er geen offer voor de zonden meer over." 
Hebrews10:27 Wat overblijft is het vreselijke vooruitzicht op het oordeel en de hitte van het vuur dat de tegenstanders zal verbranden. 
Hebrews10:28 Wie de Wet van Mozes overtreedt, wordt op het woord van twee of drie getuigen zonder genade gedood." 
Hebrews10:29 Hoeveel zwaarder straf, denken jullie, zal dan wel niet degene wachten die de Zoon van God vertrapt, het bloed van het verbond als gewoon bloed beschouwt – terwijl hij erdoor geheiligd was! – en de Geest van genade beledigt?" 
Hebrews10:30 We weten immers Wie het was die zei: Mij komt het oordeel toe, Ik zal het vergelden, zegt de Heer!"" En er staat ook: ""De Heer zal oordelen over zijn volk.""" 
Hebrews10:31 Het is verschrikkelijk in handen te vallen van de levende God! 
Hebrews10:32 Bedenk hoe het in het begin was, toen jullie in het licht gekomen waren en jullie veel lijden en strijd doormaakten," 
Hebrews10:33 deels doordat jullie ten overstaan van iedereen werden vernederd en verdrukt, deels doordat jullie meeleefden met anderen die zo behandeld werden." 
Hebrews10:34 Want jullie leefden ook mee met mij in mijn gevangenschap, en toen jullie van je bezittingen werden beroofd, hebben jullie dat met blijdschap verdragen, in de wetenschap dat jullie in de hemel een beter en blijvend bezit hebben." 
Hebrews10:35 Geef jullie vrijmoedigheid niet op, want die zal rijk worden beloond." 
Hebrews10:36 Want jullie hebben volharding nodig om de wil van God te doen en daardoor te ontvangen wat beloofd is. 
Hebrews10:37 Want nog maar een zeer korte tijd en dan komt Hij die komen zal. Hij zal niet lang meer wegblijven. 
Hebrews10:38 En de rechtvaardige zal uit geloof leven, maar wie zich terugtrekt, geeft Mij geen vreugde.""" 
Hebrews10:39 Maar wij behoren niet tot degenen die zich terugtrekken en verloren gaan, maar tot degenen die geloven en zo hun leven redden." 
Hebrews11:1 Het geloof is de zekerheid van de dingen waar wij vol hoop naar uitzien, het is de overtuiging van de waarheid van de dingen die men niet ziet." 
Hebrews11:2 En vanwege hun geloof wordt er van onze voorouders een goed getuigenis gegeven. 
Hebrews11:3 Door geloof begrijpen we dat de wereld door het woord van God is gevormd, zodat de zichtbare dingen niet zijn ontstaan uit het waarneembare." 
Hebrews11:4 Door geloof heeft Abel een beter offer aan God gebracht dan Kaïn. Daarom wordt er van hem getuigd dat hij rechtvaardig was, want God aanvaardde zijn gaven. Door zijn geloof spreekt Abel nog steeds tegen ons, ook al is hij gestorven." 
Hebrews11:5 Door geloof is Henoch van de aarde weggenomen, zodat hij niet hoefde te sterven. Men zag hem niet meer, doordat God hem opgenomen had. Want voordat hij werd opgenomen, werd er van hem getuigd dat hij God vreugde gaf." 
Hebrews11:6 Maar zonder geloof is het onmogelijk God vreugde te geven. Want wie naar God komt, moet geloven dat HIJ IS en dat Hij een Beloner is voor wie Hem oprecht zoeken." 
Hebrews11:7 Door geloof heeft Noach vol ontzag de ark gebouwd om zijn gezin te redden, daartoe aangespoord door een goddelijke openbaring over iets wat nog niet zichtbaar was. Daarmee veroordeelde hij de wereld en verkreeg hij de rechtvaardigheid die door geloof verkregen wordt." 
Hebrews11:8 Door geloof is Abraham, toen hij geroepen werd, gehoorzaam vertrokken naar het land dat hij later in bezit zou krijgen. Hij vertrok, zonder te weten waar hij heen ging." 
Hebrews11:9 Door geloof heeft hij als vreemdeling gewoond in het land dat hem beloofd was, in tenten, met Izaäk en Jakob, die deelhadden aan dezelfde belofte." 
Hebrews11:10 Hij zag uit naar de stad met fundamenten, ontworpen en gebouwd door God." 
Hebrews11:11 Door geloof heeft ook Sara, die onvruchtbaar was, kracht ontvangen om een kind te krijgen toen ze al hoogbejaard was, doordat ze geloofde dat Hij die haar dat beloofd had, trouw was." 
Hebrews11:12 Zo is er uit één man – een man nog wel wiens kracht al was uitgedoofd – een menigte geboren zo talrijk als de sterren aan de hemel, zo ontelbaar als het zand langs de zee." 
Hebrews11:13 Zij allen zijn in het geloof gestorven, zonder de vervulling van de belofte te hebben gezien. Ze hebben die alleen uit de verte gezien en vol geloof begroet. Ze erkenden dat ze als vreemdelingen en gasten op deze aarde woonden." 
Hebrews11:14 Wie zoiets zeggen, laten daarmee zien dat ze een vaderland zoeken." 
Hebrews11:15 Als ze daarbij het vaderland in gedachten zouden hebben gehad dat ze verlaten hadden, zouden ze daarheen hebben kunnen terugkeren." 
Hebrews11:16 Maar nee, zij verlangden naar een beter vaderland, namelijk het hemelse vaderland. Daarom schaamt God Zich er niet voor om hun God genoemd te worden, want Hij heeft voor hen een stad gereedgemaakt." 
Hebrews11:17 Door geloof was Abraham, toen hij op de proef werd gesteld, bereid Izaäk te offeren." 
Hebrews11:18 Hoewel hem de belofte gedaan was: Alleen Izaäks afstammelingen zullen gelden als jouw nageslacht,"" was hij bereid zijn enige zoon te offeren. Hij zei bij zichzelf dat God bij machte was hem zelfs uit de dood op te wekken." 
Hebrews11:19 En hij heeft hem als het ware inderdaad uit de dood teruggekregen. 
Hebrews11:20 Door geloof heeft Izaäk Jakob en Ezau gezegend en daarbij over dingen in de toekomst gesproken. 
Hebrews11:21 Door geloof heeft Jakob op zijn sterfbed de beide zonen van Jozef gezegend en heeft hij God aanbeden, leunend op zijn staf." 
Hebrews11:22 Door geloof heeft Jozef op zijn sterfbed gesproken over de uittocht van de Israëlieten en gaf hij opdracht wat er met zijn gebeente moest gebeuren. 
Hebrews11:23 Door geloof werd Mozes na zijn geboorte drie maanden lang door zijn ouders verborgen gehouden, omdat ze zagen dat hij een mooi kind was. Ze waren niet bang voor het bevel van de farao." 
Hebrews11:24 Door geloof heeft Mozes, toen hij volwassen geworden was, geweigerd om door te gaan voor een zoon van de dochter van de farao." 
Hebrews11:25 Hij wilde liever samen met Gods volk slecht behandeld worden, dan tijdelijk genieten van de zonde." 
Hebrews11:26 Hij beschouwde de smaad omwille van Christus als een grotere rijkdom dan de schatten van Egypte, omdat hij de blik gericht hield op de beloning." 
Hebrews11:27 Door geloof heeft hij Egypte verlaten, zonder angst voor de woede van de farao. Hij hield stand, alsof hij de Onzienlijke zag." 
Hebrews11:28 Door geloof heeft hij het Pesach laten houden en het bloed laten aanbrengen, opdat de vernietiger hun eerstgeborenen niet zou treffen." 
Hebrews11:29 Door geloof zijn ze de Rode Zee doorgetrokken als over droog land, maar de Egyptenaren, die dat ook probeerden, verdronken allemaal." 
Hebrews11:30 Door geloof zijn de muren van Jericho gevallen, nadat men daar zeven dagen lang omheen gelopen had." 
Hebrews11:31 Door geloof is de hoer Rachab niet omgekomen met de ongehoorzame inwoners, omdat ze de verkenners met vrede had ontvangen." 
Hebrews11:32 En wat moet ik nog meer zeggen? Want ik zou tijd tekortkomen als ik zou gaan vertellen van Gideon, Barak, Simson, Jefta, David, Samuel en de profeten," 
Hebrews11:33 die door geloof koninkrijken overwonnen, voor vergelding zorgden, beloften vervuld zagen worden, de muilen van leeuwen dichtbonden," 
Hebrews11:34 de kracht van het vuur doofden, aan de dood door het zwaard ontkwamen, kracht ontvingen in zwakte, sterk waren in de strijd, vijandelijke legers op de vlucht joegen;" 
Hebrews11:35 vrouwen kregen hun overledenen uit de dood terug; anderen zijn op de pijnbank gelegd en wilden van geen bevrijding weten omdat ze deel wilden krijgen aan een betere opstanding; 
Hebrews11:36 anderen zijn bespot en gegeseld, geboeid en gevangengezet," 
Hebrews11:37 gestenigd, doorgezaagd, gemarteld, gedood door het zwaard; ze zwierven rond in schapenvachten en geitenvellen, leden onder ontbering, vervolging en mishandeling" 
Hebrews11:38 – mensen die te goed waren voor deze wereld – en ze doolden rond door woestijnen, in de bergen, in bergkloven en grotten." 
Hebrews11:39 Van al deze mensen wordt een goed getuigenis gegeven vanwege hun geloof, maar ze hebben geen van allen de vervulling van de belofte gezien." 
Hebrews11:40 Want God had voor ons iets beters op het oog, opdat zij niet zonder ons het einddoel zouden bereiken." 
Hebrews12:1 Omdat we door zo'n grote wolk van getuigen omringd worden, is het goed om alle lasten en zonden af te leggen die ons zo gemakkelijk in de weg staan, en met volharding de wedloop uit te lopen die voor ons ligt." 
Hebrews12:2 Laten we daarbij de blik alleen gericht houden op Jezus, onze Leidsman en de Voltooier van ons geloof, die vanwege de vreugde die Hij in het vooruitzicht had, het kruis verdroeg en geen aandacht schonk aan alle schande. Nu zetelt Hij rechts van Gods troon." 
Hebrews12:3 Bedenk hoeveel tegenspraak Hij van de zondaars heeft verdragen, dan zullen jullie niet de moed verliezen en het opgeven." 
Hebrews12:4 Jullie hebben nog niet tot bloedens toe weerstand geboden in jullie strijd tegen de zonde. 
Hebrews12:5 Jullie zijn de vermaning vergeten die zich tot jullie richt als tot zonen en dochters: Mijn zoon, denk niet te licht over de terechtwijzing van de Heer, en verlies niet de moed wanneer Hij je bestraft." 
Hebrews12:6 Want de Heer wijst terecht wie Hij liefheeft, Hij bestraft ieder die Hij als zoon aangenomen heeft.""" 
Hebrews12:7 Verdraag dus de bestraffing, want daarmee behandelt God jullie als zonen. Iedere zoon wordt toch wel eens door zijn vader bestraft?" 
Hebrews12:8 Als jullie nooit bestraft worden terwijl dat de anderen niet bespaard blijft, zijn jullie kennelijk geen echte zonen, maar bastaards." 
Hebrews12:9 Bovendien, we werden toch ook bestraft door onze aardse vaders, en we hadden respect voor hen. Zouden we ons dan niet zoveel te meer schikken onder het gezag van de Vader van alle geesten, opdat we leven?" 
Hebrews12:10 Onze aardse vaders hebben ons wel voor een korte tijd naar beste weten streng opgevoed, maar onze hemelse Vader voedt ons streng op voor ons bestwil, opdat we deel zullen krijgen aan zijn heiligheid." 
Hebrews12:11 Elke bestraffing lijkt op het moment geen vreugde maar alleen verdriet te brengen, maar later draagt zij de aangename vrucht van rechtvaardigheid voor wie zich erdoor hebben laten terechtwijzen." 
Hebrews12:12 Hef dus je slappe handen op, strek je zwakke knieën" 
Hebrews12:13 en maak met je voeten een recht spoor, zodat wat kreupel is niet verder beschadigt, maar juist geneest." 
Hebrews12:14 Streef naar vrede met alle mensen en naar een heilig leven, want wie dat niet doet, zal beslist de Heer niet zien." 
Hebrews12:15 Zorg ervoor dat niemand Gods genade misloopt. Laat onder jullie geen bitter onkruid wortel schieten, want dat veroorzaakt veel onrust en zal velen besmetten." 
Hebrews12:16 Zorg ervoor dat niemand van jullie overspelig is, of gericht op het wereldse zoals Ezau, die in ruil voor één enkele maaltijd zijn eerstgeboorterecht weggaf." 
Hebrews12:17 Want toen hij later de zegen wilde ontvangen, werd hij afgewezen, zoals jullie weten. Hij kon er niets aan veranderen, hoewel hij er onder tranen om smeekte." 
Hebrews12:18 Want jullie zijn niet gekomen naar een tastbare berg, en naar een laaiend vuur, naar diepe duisternis en stormwind," 
Hebrews12:19 naar het geluid van een bazuin en een luide stem – waarbij zij die de stem hoorden, smeekten dat Hij niet langer tot hen zou spreken," 
Hebrews12:20 omdat het bevel ondraaglijk was voor hen: Zelfs een dier dat de berg aanraakt, moet worden gestenigd of met een pijl doodgeschoten.""" 
Hebrews12:21 Zo angstaanjagend was de verschijning, dat Mozes zei: ""Ik sidder helemaal van vrees.""" 
Hebrews12:22 Nee, jullie zijn gekomen naar de berg Sion, naar de stad van de levende God, het hemelse Jeruzalem, en naar duizenden engelen," 
Hebrews12:23 en naar de plechtige vergadering, de bijeenkomst van eerstgeborenen die in de hemel opgeschreven staan, en naar God, de Rechter van alle mensen, en naar de geesten van de rechtvaardigen die de volmaaktheid bereikt hebben," 
Hebrews12:24 en naar Jezus, de Bemiddelaar van een nieuw verbond, en naar het bloed waarmee jullie zijn besprenkeld en dat een betere boodschap brengt dan dat van Abel." 
Hebrews12:25 Zorg ervoor dat jullie Hem die spreekt niet afwijzen. Immers, als zij destijds niet ontkwamen toen ze hem afwezen die hen op aarde namens God waarschuwde, hoeveel minder wij wanneer we ons afkeren van Hem die vanuit de hemel spreekt." 
Hebrews12:26 Destijds deed zijn stem de aarde schudden, maar nu heeft Hij beloofd: ""Nog eenmaal zal Ik niet alleen de aarde, maar ook de hemel laten schudden.""" 
Hebrews12:27 Dit 'nog eenmaal' wijst op de verwijdering van alle wankele dingen, namelijk de dingen die geschapen zijn, opdat alleen de onwankelbare dingen zullen overblijven." 
Hebrews12:28 Wij hebben een onwankelbaar Koninkrijk ontvangen. Laten we daarom vasthouden aan de genade, opdat wij God mogen dienen op een manier die Hem vreugde geeft, vol eerbied en ontzag," 
Hebrews12:29 want onze God is een laaiend vuur. 
Hebrews13:1 Broeders en zusters, zorg dat jullie liefde voor elkaar standhoudt." 
Hebrews13:2 Vergeet niet gastvrij te zijn, want hierdoor hebben sommigen zonder het te weten aan engelen onderdak gegeven." 
Hebrews13:3 Zie om naar de gevangenen, alsof jullie zelf met hen gevangen zaten; en naar wie mishandeld worden, mensen die net zo'n lichaam hebben als jullie." 
Hebrews13:4 Heb respect voor het huwelijk en houd het huwelijksbed rein, want God zal oordelen over wie ontucht of overspel plegen." 
Hebrews13:5 Laat je leven niet beheersen door geldzucht, maar wees tevreden met wat jullie hebben, want Hij heeft immers gezegd: ""Ik zal je niet verlaten, Ik laat je nooit in de steek.""" 
Hebrews13:6 Daarom kunnen we vol vertrouwen zeggen: De Heer is mijn Helper, ik heb niets te vrezen. Wat zou een mens mij kunnen doen?""" 
Hebrews13:7 Zie om naar jullie leiders, want zij hebben jullie Gods woord verkondigd. Let op de vrucht van hun levenswandel en neem een voorbeeld aan hun geloof." 
Hebrews13:8 Jezus Christus is gisteren, vandaag en voor eeuwig Dezelfde." 
Hebrews13:9 Laat je niet meeslepen door allerlei vreemde leringen. Zorg dat je hart vastigheid vindt in de genade, niet in voedselvoorschriften. Immers, degenen die daarop vertrouwden hebben daar geen baat bij gehad." 
Hebrews13:10 Wij hebben een altaar waarvan degenen die in de tabernakel dienstdoen niet mogen eten. 
Hebrews13:11 Want de kadavers van de dieren waarvan het bloed door de hogepriester in het heiligdom werd binnengebracht voor de zonde, werden buiten het tentenkamp verbrand." 
Hebrews13:12 Daarom heeft ook Jezus buiten de stadspoort geleden om door zijn eigen bloed het volk te heiligen. 
Hebrews13:13 Laten we dus het kamp verlaten en naar Hem toe gaan en met Hem de schande dragen. 
Hebrews13:14 Want wij hebben hier geen blijvende stad; wij zien verlangend uit naar de stad die nog komt. 
Hebrews13:15 Laten we door Hem dus aldoor God een lofoffer brengen, namelijk de vrucht van onze lippen die zijn naam belijden." 
Hebrews13:16 En vergeet niet om goed te doen en liefdadigheid te betonen, want dat zijn offers die God vreugde geven." 
Hebrews13:17 Gehoorzaam je leiders en schik je onder hun gezag, want het is hun taak erop toe te zien dat het jullie ziel goed gaat. Zij moeten daarvan immers rekenschap afleggen. Zorg ervoor dat ze dat met vreugde kunnen doen, en niet zuchtend, want dat zou jullie geen enkel nut doen." 
Hebrews13:18 Bid voor ons. Wij vertrouwen er wel op een zuiver geweten te hebben, omdat we altijd ons best doen in alles een oprechte levenswandel te hebben," 
Hebrews13:19 maar toch druk ik jullie op het hart voor ons te bidden, want dan zal ik aan jullie worden teruggegeven." 
Hebrews13:20 Dat de God van vrede, die onze Heer Jezus Christus, de grote Herder van de schapen, door het bloed van een eeuwig verbond uit de dood heeft teruggebracht," 
Hebrews13:21 jullie mag toerusten om goed te doen, om zo zijn wil uit te voeren. Dat Hij in jullie alles mag bewerken wat Hem vreugde geeft, door Jezus Christus, aan wie alle eer toekomt, tot in alle eeuwigheid. Amen!" 
Hebrews13:22 Ik vraag jullie dringend, broeders en zusters, deze vermanende woorden ter harte te nemen. Ik heb geprobeerd het kort te houden." 
Hebrews13:23 Ik wil jullie nog zeggen dat broeder Timoteüs is vrijgelaten. Als hij snel hier is, zal ik hem meenemen wanneer ik jullie kom bezoeken." 
Hebrews13:24 Doe de groeten aan al jullie leiders en aan alle heiligen. Jullie krijgen de groeten van de broeders en zusters in Italië. 
Hebrews13:25 De genade zij met jullie allen. Amen. 
James1:1 Van Jakobus, een dienaar van God en van de Heer Jezus Christus, aan de twaalf stammen die verspreid over de wereld leven. Gegroet!" 
James1:2 Beschouw het als een grote vreugde, broeders en zusters, wanneer jullie op allerlei manieren op de proef worden gesteld," 
James1:3 in het besef dat beproeving van jullie geloof volharding bewerkt. 
James1:4 Die volharding moet wel helemaal doorwerken, zodat jullie volwassen en volmaakt worden, zonder enige tekortkoming." 
James1:5 Maar als iemand onder jullie in wijsheid tekortschiet, mag hij daar om vragen aan God, die aan ieder zonder voorbehoud en zonder verwijt geeft, en hij zal wijsheid ontvangen." 
James1:6 Maar hij moet er wel vol geloof om vragen, zonder te twijfelen, want wie twijfelt, is als een golf in zee die door de wind heen en weer en op en neer wordt gestuwd." 
James1:7 Laat zo iemand niet denken dat hij iets van de Heer zal ontvangen; 
James1:8 hij is in zijn hart verdeeld, onstandvastig in alles wat hij onderneemt." 
James1:9 Een broeder zonder enig aanzien mag zich verheugen over zijn grote waarde," 
James1:10 maar een rijke broeder over zijn onaanzienlijkheid, want hij zal vergaan als een bloem in het veld." 
James1:11 Wanneer de zon met zijn brandende hitte opkomt, verdort het gras, de bloem valt af en van zijn schoonheid is niets over. Zo zal ook de rijke verdwijnen met alles wat hij onderneemt." 
James1:12 Gezegend is de mens die standhoudt wanneer hij in verleiding wordt gebracht, want als hij standhoudt, zal hij de levenskroon ontvangen die de Heer heeft beloofd aan wie Hem liefhebben." 
James1:13 Laat niemand ooit zeggen wanneer hij in verleiding wordt gebracht: 'God wil mij verleiden,' want God kan niet door het kwaad verleid worden en Hijzelf brengt ook niemand in verleiding." 
James1:14 Wanneer iemand met verleiding te maken krijgt, zijn het zijn eigen verlangens die aan hem trekken en hem lokken." 
James1:15 Wordt het verlangen bevrucht, dan geeft het geboorte aan zonde. En wanneer die zonde volgroeid is, brengt ze de dood voort." 
James1:16 Vergis je hierin niet, mijn geliefde broeders en zusters!" 
James1:17 Elke goede gave en elk volmaakt geschenk komt van boven, van de Vader van de hemellichten, bij wie geen spoor van verandering of verduistering is." 
James1:18 Naar zijn wil heeft Hij ons het leven geschonken door het woord van de waarheid, opdat wij eerstelingen van zijn schepping zouden zijn." 
James1:19 Besef dit, geliefde broeders en zusters: laat ieder mens snel zijn om te horen, traag om te spreken en traag om boos te worden." 
James1:20 Want de woede van een mens werkt niets uit wat in Gods ogen rechtvaardig is. 
James1:21 Doe daarom alle vuilheid en elke vorm van kwaad weg, en neem met zachtmoedigheid het woord aan dat in jullie geplant is en dat redding betekent voor jullie ziel." 
James1:22 Pas het woord ook toe, want als je er alleen naar luistert, houd je jezelf voor de gek." 
James1:23 Wie alleen luistert naar het woord maar het niet toepast, is te vergelijken met iemand die aandachtig zijn gezicht in de spiegel bekijkt," 
James1:24 maar die, nadat hij is weggegaan, onmiddellijk vergeet hoe hij eruitziet." 
James1:25 Maar wie zich verdiept in de volmaakte wet die vrijmaakt en zich daaraan houdt, niet als iemand die hoort en onmiddellijk vergeet, maar als iemand die toepast, die zal gezegend zijn in wat hij doet." 
James1:26 Als iemand van jullie vindt dat hij God dient maar zijn tong niet in bedwang houdt, misleidt hij zijn hart, want zijn dienen van God is zonder inhoud." 
James1:27 Het zuivere en oprechte dienen van God houdt voor God de Vader in: omzien naar de wezen en de weduwen in hun nood en jezelf niet laten besmetten door de wereld. 
James2:1 Mijn broeders en zusters, bij het geloof in onze Heer Jezus Christus, de Heer van de heerlijkheid, past het niet om onderscheid te maken tussen mensen." 
James2:2 Stel dat er in jullie bijeenkomst een man binnenkomt met een gouden ring aan zijn vinger en duur gekleed, en ook een arme man in armoedige kleding," 
James2:3 en je zou opzien tegen de rijkgeklede man en tegen hem zeggen: Gaat u hier maar zitten, op deze goede plaats,"" maar tegen de arme: ""Ga jij daar maar staan,"" of: ""Ga jij maar hier naast mijn voetenbank op de grond zitten,""" 
James2:4 dan maak je toch onderscheid? Dan heb je je toch opgesteld als een rechter die zich door verkeerde motieven laat leiden? 
James2:5 Luister, mijn geliefde broeders en zusters! Heeft God niet de armen van deze wereld uitgekozen om rijk te zijn in het geloof en deel te krijgen aan het Koninkrijk dat Hij belooft aan degenen die Hem liefhebben?" 
James2:6 Maar jullie hebben de armen vernederd! En zijn het niet juist de rijken die jullie onderdrukken en voor de rechter slepen? 
James2:7 Zijn zij het niet die de goede naam belasteren waaraan jullie verbonden zijn? 
James2:8 Als je dus de Koninklijke Wet naleeft zoals die in de Schrift staat: Je moet je naaste liefhebben als jezelf,"" dan doe je het goed." 
James2:9 Maar als je onderscheid maakt tussen mensen, zondig je en word je door de Wet als overtreder bestempeld." 
James2:10 Want wie zich aan de hele Wet houdt, maar op één punt struikelt, is schuldig ten opzichte van de hele Wet." 
James2:11 Immers, Hij die gezegd heeft: ""Jullie mogen geen overspel plegen,"" heeft ook gezegd: ""Jullie mogen niemand vermoorden."" Als je geen overspel pleegt, maar wel een moord begaat, ben je toch een wetsovertreder geworden." 
James2:12 Spreek en leef dan zoals past bij iemand die door de 'Wet die vrijmaakt' geoordeeld zal worden. 
James2:13 Want onbarmhartig zal het oordeel zijn over wie onbarmhartig is geweest. Maar barmhartigheid overwint het oordeel. 
James2:14 Mijn broeders en zusters, welk nut heeft het als iemand zegt dat hij gelooft, wanneer zich dat niet uit in daden? Kan dat geloof hem redden?" 
James2:15 Stel dat een broeder of zuster gebrek heeft aan kleding en eten," 
James2:16 en iemand van jullie zou zeggen: Het beste ermee! Kleed je warm en eet maar goed! maar hem niet van het nodige voorziet, wat voor nut heeft dat?" 
James2:17 Zo is het ook met het geloof: als het zich niet uit in daden, is het dood." 
James2:18 Mocht iemand daarop zeggen: Jij hebt geloof, ik de daden,"" toon mij dan zonder daden dat je gelooft, en ik zal tonen dat ik geloof, door middel van mijn daden." 
James2:19 Jij gelooft dat God Eén is? Daaraan doe je goed, maar ook de demonen geloven dat, en ze sidderen." 
James2:20 Wat een gebrek aan inzicht! Wil je bewijs hebben dat geloof zonder daden dood is? 
James2:21 Onze voorvader Abraham werd toch rechtvaardig verklaard juist vanwege zijn daden, toen hij zijn zoon Izaäk als offer op het altaar legde?" 
James2:22 Je ziet dan toch wel dat zijn geloof samenging met daden, en dat zijn geloof pas compleet werd door die daden?" 
James2:23 Wat de Schrift zegt is in vervulling gegaan: Abraham geloofde God en dat werd hem als rechtvaardigheid toegerekend en hij werd een vriend van God genoemd. 
James2:24 Begrijp dan toch dat een mens om zijn daden rechtvaardig verklaard wordt, niet alleen om zijn geloof." 
James2:25 Werd niet ook de hoer Rachab om haar daden rechtvaardig verklaard, omdat ze de verkenners in huis nam en langs een andere weg liet vertrekken?" 
James2:26 Zoals een lichaam zonder geest dood is, zo is geloof zonder daden dood." 
James3:1 Mijn broeders en zusters, jullie moeten niet allemaal leraar willen zijn, want jullie weten dat wij als leraren strenger geoordeeld zullen worden." 
James3:2 We struikelen allemaal op allerlei manieren. Wie in zijn spreken nooit struikelt, is een volmaakt mens, in staat om zelfs zijn hele lichaam in bedwang te houden." 
James3:3 Paarden leggen we een bit in de mond opdat ze ons gehoorzamen, en zo kunnen we hun hele lichaam besturen." 
James3:4 En kijk eens naar de schepen: hoe groot ze ook zijn en hoe hard het ook waait, ze worden door een heel klein roer bestuurd, in de richting die de stuurman wil." 
James3:5 Zo is ook de tong een klein onderdeel, maar wel met veel grootspraak. Bedenk hoe klein het vlammetje is dat een groot bos in brand steekt!" 
James3:6 Ook de tong is een vuur, een wereld van kwaad, een lichaamsdeel dat je hele lichaam verontreinigt en je levensloop in brand zet wanneer het door het vuur van de hel is aangestoken." 
James3:7 De mens heeft allerlei dieren weten te temmen, wilde dieren, vogels, kruipende dieren en zeedieren," 
James3:8 maar geen mens heeft zijn tong weten te temmen! De tong is een onbedwingbaar kwaad, vol dodelijk gif." 
James3:9 Met onze tong loven we God de Vader en vervloeken we de mensen die naar Gods beeld geschapen zijn. 
James3:10 Uit een en dezelfde mond komen zegen en vervloeking! Dat mag toch niet gebeuren, mijn broeders en zusters!" 
James3:11 Laat een bron soms uit een en dezelfde ader zoet water én bitter water opwellen? 
James3:12 Of kan een vijgenboom olijven voortbrengen, mijn broeders en zusters, of een wijnstruik vijgen? Zo kan ook een bron geen zout én zoet water geven." 
James3:13 Wie van jullie is wijs en verstandig? Laat hij dat dan bewijzen met zijn zuivere levenswandel en de zachtmoedigheid en wijsheid van zijn daden. 
James3:14 Maar als jullie bittere afgunst en rivaliteit in je hart koesteren, snoef dan maar niet en houd op met het verdraaien van de waarheid." 
James3:15 Dat soort wijsheid komt namelijk niet van boven, maar is aards, ongeestelijk, duivels." 
James3:16 Want waar afgunst en rivaliteit heersen, heersen verwarring en allerlei kwade praktijken." 
James3:17 Maar de wijsheid die van boven komt is ten eerste zuiver, verder vreedzaam, bescheiden, inschikkelijk, vol barmhartigheid, draagt goede vrucht, is onpartijdig en oprecht." 
James3:18 Vredelievende mensen die vrede zaaien, zullen als vrucht rechtvaardigheid oogsten." 
James4:1 Waar komt bij jullie alle onderlinge strijd en rivaliteit vandaan? Toch zeker uit jullie eigen verlangens die in jullie binnenste strijden? 
James4:2 Jullie verlangen van alles, maar hebben niets. Jullie moorden en zijn afgunstig, maar verkrijgen er niets mee. Jullie vechten en strijden, maar hebben niets, omdat jullie niet bidden." 
James4:3 En als jullie al bidden, ontvangen jullie niets, omdat jullie verkeerd bidden: jullie bidden alleen om dingen die jullie voor je eigen genoegens willen gebruiken." 
James4:4 Jullie plegen allemaal overspel! Begrijpen jullie dan niet dat vriendschap met de wereld gelijkstaat aan vijandschap met God? Wie dus kiest voor vriendschap met de wereld, wordt daarmee een vijand van God." 
James4:5 Of denken jullie dat de Schrift ten onrechte zegt: De geest die in ons woont, verlangt Hij vurig voor Zich alleen.""" 
James4:6 Maar daarom is de genade die Hij ons geeft dan ook des te groter. Er staat immers geschreven: Wie hoogmoedig zijn, wijst God af, maar wie nederig zijn, geeft Hij genade.""" 
James4:7 Schik je dus onder het gezag van God. Bied weerstand aan de duivel, dan zal hij van je wegvluchten." 
James4:8 Ga naar God, dan zal Hij naar jou toe komen. Reinig je handen, zondaars, en zuiver je hart van innerlijke verdeeldheid!" 
James4:9 Besef toch je ellende, treur en huil! Weeklaag liever in plaats van te lachen. Wees liever bedroefd in plaats van blij!" 
James4:10 Wees nederig naar de Heer, dan zal Hij je eren." 
James4:11 Spreek geen kwaad van elkaar, broeders en zusters. Wie kwaadspreekt van zijn broeder of zuster of over hen oordeelt, spreekt in feite kwaad van de Wet en oordeelt die. Maar als je oordeelt over de Wet, stel je je op als rechter van de Wet in plaats van als dader van de Wet." 
James4:12 Er is maar één Wetgever en Rechter: Hij die de macht heeft om te redden of te vernietigen. Maar wie ben jij, dat je over een ander oordeelt?" 
James4:13 Hoe zit het met jullie? Jullie zeggen: Vandaag of morgen gaan we op reis naar die en die stad. Daar blijven we een jaar zaken doen en we zullen veel geld verdienen. 
James4:14 Maar jullie weten niet eens wat de dag van morgen brengen zal! Want wat is je leven? Een nevel die even gezien wordt en dan weer verdwijnt. 
James4:15 Jullie zouden beter kunnen zeggen: Als de Heer het wil en wij nog leven, gaan we dit of dat doen.""" 
James4:16 Maar nu lopen jullie hoogmoedig te snoeven. Dat is verkeerd. 
James4:17 Onthoud dit: als iemand weet wat voor goeds hij moet doen, maar het niet doet, dan wordt dat hem als zonde toegerekend." 
James5:1 En jullie die rijk zijn, huil en jammer over alle ellende die jullie gaat overkomen." 
James5:2 Jullie rijkdom is verrot, jullie kleren zijn door de motten aangevreten, jullie goud en zilver is verroest." 
James5:3 Die roest zal tegen jullie getuigen en als vuur jullie lichaam verbranden. Dat is omdat jullie rijkdommen oppotten, terwijl de tijd ten einde loopt." 
James5:4 Hoor hoe het loon van de arbeiders die jullie velden hebben gemaaid luid roept, omdat jullie het achtergehouden hebben! Het gejammer van hen die de oogst hebben binnengehaald dringt door in de oren van de Heer van de hemellegers." 
James5:5 Jullie leven op aarde in weelde en geven aan al je verlangens toe. Jullie hebben je hart vetgemest als een mestkalf voor de dag van de slacht. 
James5:6 Jullie veroordelen en doden de onschuldige en hij heeft geen verweer tegen jullie. 
James5:7 Broeders en zusters, wacht daarom geduldig de komst van de Heer af. Een boer ziet uit naar de kostbare oogst van zijn land, maar wacht geduldig tot de vroege en de late regen gevallen zijn." 
James5:8 Oefen hetzelfde geduld, met een standvastig hart, want de komst van de Heer is nabij." 
James5:9 Klaag niet tegen elkaar, broeders en zusters, zodat jullie geen oordeel over je heen halen, want de Rechter staat al voor de deur!" 
James5:10 Mijn broeders en zusters, neem een voorbeeld aan het lijden en het geduld van de profeten die in de naam van de Heer hebben gesproken." 
James5:11 Wij noemen hen gezegend, omdat ze hebben standgehouden. En jullie hebben gehoord van het geduld van Job. En aan wat de Heer uiteindelijk deed, hebben jullie gezien dat Hij bijzonder barmhartig is en Zich ontfermt." 
James5:12 Maar ik wil jullie vooral op het hart drukken niet te zweren, mijn broeders en zusters – niet bij de hemel, niet bij de aarde, niet bij wat dan ook. Zorg dat jullie 'ja' ja blijft, en jullie 'nee' nee, zodat jullie geen oordeel over je heen halen." 
James5:13 Heeft iemand van jullie te lijden? Laat hij dan bidden. Is iemand blij? Laat hij dan een loflied zingen. 
James5:14 Is iemand van jullie ziek? Laat hij dan vragen of de oudsten van de gemeente willen komen om voor hem te bidden en hem met olie te zalven in de naam van de Heer. 
James5:15 En het gelovige gebed zal de zieke genezen en de Heer zal hem herstellen. En als hij zonden heeft begaan, zullen ze hem vergeven worden." 
James5:16 Beken elkaar je zonden en bid voor elkaar, opdat jullie genezen worden. Het krachtige gebed van een rechtvaardig mens kan veel bewerken." 
James5:17 Elia was een mens zoals wij. Hij bad een gebed dat het niet meer zou regenen, en drie jaar en zes maanden regende het niet in het land." 
James5:18 Toen bad hij opnieuw, en de hemel gaf regen, zodat de aarde weer vrucht voortbracht." 
James5:19 Broeders en zusters, als iemand van jullie van de waarheid is afgedwaald en een van de anderen weet hem terug te brengen," 
James5:20 mag hij weten: wie een zondaar helpt van zijn dwaalweg terug te keren, redt diens leven van de dood en bedekt vele zonden." 
1Peter1:1 Van Petrus, een apostel van Jezus Christus, aan de vreemdelingen die verspreid wonen in Pontus, Galatië, Kappadocië, Asia en Bitynië" 
1Peter1:2 en die volgens het plan van God de Vader zijn uitgekozen om, geheiligd door de Geest, [Hem] gehoorzaam te zijn en met het bloed van Jezus Christus besprenkeld te worden. Genade en vrede zij jullie, in overvloed." 
1Peter1:3 Geprezen is de God en Vader van onze Heer Jezus Christus. Vanuit zijn grote barmhartigheid heeft Hij, door de opstanding van Jezus Christus uit de dood, ons opnieuw geboren doen worden tot een leven vol hoop," 
1Peter1:4 voor het verkrijgen van een onbederfelijke, ongerepte, onvergankelijke erfenis die in de hemel voor ons klaarligt." 
1Peter1:5 Dankzij jullie geloof worden jullie door Gods kracht bewaard, om deel te hebben aan de redding die aan het eind van de tijd openbaar zal worden." 
1Peter1:6 Daarin verheugen jullie je, ook al hebben jullie nu misschien – als het zo moet zijn – voor korte tijd groot verdriet door allerlei beproevingen." 
1Peter1:7 Door de beproeving blijkt de echtheid van jullie geloof, dat kostbaarder is dan vergankelijk goud dat immers ook door vuur gezuiverd wordt, en zullen jullie lof, eer en heerlijkheid ontvangen van Jezus Christus wanneer Hij verschijnt." 
1Peter1:8 Hoewel jullie Hem nog nooit hebben gezien, hebben jullie Hem lief. En hoewel jullie Hem nu niet zien, geloven jullie Hem en met een onuitsprekelijk grote, heerlijke vreugde verheugen jullie je" 
1Peter1:9 over het bereiken van het einddoel van je geloof: de redding van jullie ziel. 
1Peter1:10 Naar die redding hebben de profeten al gezocht en gespeurd, toen ze profeteerden over de genade die jullie zouden ontvangen." 
1Peter1:11 Ze wilden te weten komen op welke tijd en welke omstandigheden de Geest van Christus die in hen was, doelde, toen Hij van tevoren getuigde van het lijden van Christus en van de heerlijkheid die daarop zou volgen." 
1Peter1:12 En hun werd geopenbaard dat deze dingen niet voor henzelf bedoeld waren, maar voor ons, en nu zijn ze bekendgemaakt door degenen die jullie het goede nieuws hebben verkondigd door de Heilige Geest die vanuit de hemel gezonden is. En zelfs de engelen verlangen ernaar in deze dingen meer inzicht te verkrijgen." 
1Peter1:13 Houd je verstand er dus bij, blijf nuchter, vestig je hoop volkomen op de genade die jullie zullen ontvangen wanneer Jezus Christus verschijnt." 
1Peter1:14 Wees als gehoorzame kinderen en volg niet langer de verlangens die jullie vroeger hadden, toen jullie nog onwetend waren." 
1Peter1:15 Omdat Hij die jullie geroepen heeft heilig is, moeten jullie zorgen voor een heilige levenswandel." 
1Peter1:16 Er staat immers geschreven: Wees heilig, want Ik ben heilig.""" 
1Peter1:17 Degene die jullie als Vader aanroepen oordeelt onpartijdig over ieders daden. Leef dus vol ontzag voor Hem in de tijd dat jullie hier nog als vreemdelingen wonen," 
1Peter1:18 in het besef dat jullie niet met vergankelijke dingen, zoals zilver of goud, zijn vrijgekocht van de lege levenswandel die jullie was overgeleverd door jullie voorouders," 
1Peter1:19 maar met het kostbare bloed van Christus, het volmaakte Lam, zonder enig gebrek." 
1Peter1:20 Al voor de grondlegging van de wereld was Hij daartoe bestemd, maar omwille van jullie verscheen Hij pas nu, aan het eind van de tijd." 
1Peter1:21 Door Hem geloven jullie in God, die Hem uit de dood heeft opgewekt en Hem heerlijkheid heeft gegeven, opdat jullie geloof tevens hoop op God zou zijn." 
1Peter1:22 Door jullie gehoorzaamheid aan de waarheid heeft de Geest jullie ziel gereinigd, opdat jullie elkaar oprecht zouden kunnen liefhebben. Houd dan ook onvoorwaardelijk van elkaar, vanuit een zuiver hart." 
1Peter1:23 Jullie zijn immers opnieuw geboren, niet uit vergankelijk maar uit onvergankelijk zaad, door het levende en eeuwige woord van God." 
1Peter1:24 Want: De mens is als gras en al zijn schoonheid als een bloem in het veld. Het gras verdort, de bloem valt af," 
1Peter1:25 maar het woord van de Heer houdt eeuwig stand. En dat woord is het goede nieuws dat onder jullie is verkondigd. 
1Peter2:1 Doe dus alles wat kwaad is uit jullie leven weg, alle bedrog, huichelarij, afgunst en kwaadsprekerij," 
1Peter2:2 en verlang als pasgeboren kinderen naar de ware, onverdunde melk, opdat jullie zullen opgroeien." 
1Peter2:3 Als jullie geproefd hebben dat de Heer goed is," 
1Peter2:4 ga dan naar Hem toe, de levende bouwsteen die wel door mensen is afgekeurd, maar die door God is uitgekozen als een kostbare steen." 
1Peter2:5 Laat ook jezelf gebruiken als levende bouwstenen waarmee een geestelijk huis wordt gebouwd, een heilig priesterschap, om geestelijke offers te brengen die God vreugde geven door Jezus Christus." 
1Peter2:6 Daarom staat er ook in de Schrift: Zie, Ik leg in Sion een hoeksteen neer, uitgekozen om zijn kostbaarheid. Wie in Hem gelooft, zal niet bedrogen uitkomen.""" 
1Peter2:7 Voor jullie die geloven is die steen kostbaar, maar voor hen die niet gehoorzamen, is Hij ""de steen die door de bouwlieden werd afgekeurd, maar die de hoeksteen van het gebouw is geworden; een steen waarover ze vallen, een rotsblok waarover ze struikelen.""" 
1Peter2:8 Dit gaat over degenen die over het woord gevallen zijn doordat ze het niet willen gehoorzamen – en daartoe zijn ze ook bestemd. 
1Peter2:9 Maar jullie zijn een uitgekozen geslacht, een koninklijk priesterschap, een heilig volk, dat God Zich heeft verworven om de grote daden te verkondigen van Hem die jullie uit de duisternis in zijn wonderbare licht geroepen heeft," 
1Peter2:10 jullie die eerst geen volk waren, maar nu Gods volk zijn; jullie over wie God Zich eerst niet ontfermde, maar over wie Hij Zich nu ontfermd heeft." 
1Peter2:11 Geliefde broeders en zusters, omdat jullie gasten en vreemdelingen zijn in deze wereld, druk ik jullie op het hart niet langer toe te geven aan de verlangens van je menselijke natuur die je ziel aanvallen." 
1Peter2:12 Zorg voor een zuivere levenswandel te midden van de ongelovigen die kwaad van jullie spreken en jullie belasteren, opdat zij jullie goede daden zullen zien en God zullen grootmaken op de dag dat Hij komt." 
1Peter2:13 Schik je onder elk menselijk gezag, omwille van de Heer: of het nu gaat om dat van de keizer, het hoogste gezag," 
1Peter2:14 of om het gezag van de stadhouders, zijn afgevaardigden, die door hem zijn aangesteld om te straffen wie kwaad doen en te prijzen wie goed doen." 
1Peter2:15 Want het is de wil van God dat jullie, door goede daden te doen, de onwetendheid van mensen zonder inzicht de mond snoeren." 
1Peter2:16 Jullie zijn wel vrije mensen, maar misbruik die vrijheid niet als voorwendsel voor het doen van kwaad, maar gebruik die vrijheid om God te dienen." 
1Peter2:17 Respecteer iedereen, heb je broeders en zusters lief, heb ontzag voor God en respect voor de keizer." 
1Peter2:18 Slaven, schik je met respect onder het gezag van jullie meesters, niet alleen de goede en vriendelijke, maar ook de onrechtvaardige." 
1Peter2:19 Want het is een blijk van Gods genade als iemand, omwille van zijn geweten, ten onrechte voor God leed moet verdragen." 
1Peter2:20 Want is er enige reden tot trots als je leed verdraagt omdat je verkeerd hebt gedaan en daarvoor slaag krijgt? Maar als je moet lijden terwijl je goed gedaan hebt en je dat geduldig verdraagt, mag je dat als een blijk van God genade beschouwen." 
1Peter2:21 Want dat is waartoe jullie zijn geroepen, omdat Christus ook omwille van ons heeft geleden en ons daarmee het voorbeeld heeft gegeven. Volg dus in de voetstappen van Hem" 
1Peter2:22 die geen zonde begaan heeft en in wiens mond geen bedrog is geweest," 
1Peter2:23 die niet terugschold als Hij uitgescholden werd, en die geen dreigementen uitte als hem leed werd aangedaan, maar het overgaf aan Hem die rechtvaardig oordeelt." 
1Peter2:24 Hij droeg Zelf onze zonden in zijn lichaam aan het kruishout, opdat wij, nu dood voor de zonde, rechtvaardig zouden leven. Door zijn striemen hebben jullie genezing ontvangen." 
1Peter2:25 Want vroeger waren jullie als verdwaalde schapen, maar nu hebben jullie je bekeerd tot de Herder en Behoeder van jullie ziel." 
1Peter3:1 Net zo, vrouwen, moeten jullie je schikken onder het gezag van je man. Zo zullen mannen die nu nog ongehoorzaam zijn aan het woord, door de levenswandel van hun vrouw zonder woorden gewonnen worden," 
1Peter3:2 wanneer ze zien hoe zuiver hun vrouw leeft uit ontzag voor God. 
1Peter3:3 Zoek je schoonheid niet in uiterlijke dingen – fraaie kapsels, gouden sieraden, kostbare kleding –" 
1Peter3:4 maar in wat verborgen is in het hart: de onvergankelijke schoonheid van een zachtmoedige, vreedzame geest, want dát is een kostbaar sieraad in de ogen van God." 
1Peter3:5 Daarmee tooiden zich destijds ook de heilige vrouwen, die vol hoop hun vertrouwen op God stelden en zich schikten onder het gezag van hun man," 
1Peter3:6 zoals Sara die Abraham gehoorzaamde en hem 'heer' noemde. Haar dochters zijn jullie, als jullie goed doen en je geen angst laten aanjagen." 
1Peter3:7 Net zo, mannen, moeten jullie verstandig met je vrouw omgaan. Als vrouw is zij breekbaarder vaatwerk dan jij. Behandel haar met respect, want ook zij heeft deel aan de genade van het [nieuwe] leven; dan werpen jullie geen belemmeringen op voor je gebeden." 
1Peter3:8 Tenslotte: wees eensgezind, meelevend, vol liefde voor de broeders en zusters, barmhartig en bescheiden." 
1Peter3:9 Vergeld geen kwaad met kwaad en scheld nooit terug, maar zegen juist, want daartoe zijn jullie immers geroepen en zo zullen jullie ook zegen ontvangen." 
1Peter3:10 Want: Wie het leven liefheeft en gelukkig wil zijn, moet zijn tong weerhouden van het kwaad en zijn lippen van het spreken van leugens." 
1Peter3:11 Hij moet zich ver houden van het kwade en het goede doen. Streef naar vrede, jaag die na." 
1Peter3:12 Want de ogen van de Heer rusten op de rechtvaardigen en zijn oren staan open voor hun gebeden. Maar Hij keert Zich tegen wie kwaad doen. 
1Peter3:13 Wie zal jullie kwaad doen als jullie je inzetten voor het goede? 
1Peter3:14 Maar zelfs als jullie moeten lijden omwille van de gerechtigheid, zijn jullie gezegend. Laat je door hun dreigementen geen angst aanjagen en laat je niet afschrikken," 
1Peter3:15 maar heilig God in je hart als Heer. Wees altijd bereid verantwoording af te leggen aan iedereen die jullie vragen stelt over de hoop die jullie hebben, maar doe dat in zachtmoedigheid, met respect en" 
1Peter3:16 een zuiver geweten, opdat degenen die kwaad van jullie spreken en die jullie goede levenswandel met Christus belasteren, beschaamd zullen komen te staan." 
1Peter3:17 Want als het Gods wil is dat jullie lijden, is het beter om te lijden omdat je goed doet dan omdat je kwaad doet." 
1Peter3:18 Want ook Christus heeft eenmaal geleden voor de zonden, als Rechtvaardige voor onrechtvaardigen, om ons bij God te brengen." 
1Peter3:19 Naar het lichaam werd Hij wel gedood, maar naar de geest werd Hij tot leven gewekt. Zo kon Hij naar de geesten gaan die in gevangenschap zaten" 
1Peter3:20 en prediken tot hen die destijds ongehoorzaam bleven toen God in de tijd van Noach geduldig bleef afwachten terwijl de ark werd gebouwd, waarin een klein aantal mensen – namelijk acht – door het water heen werd gered." 
1Peter3:21 Dit is een voorafbeelding van de doop, die ons nu redt en die niet het verwijderen van lichamelijk vuil is, maar een gebed van een zuiver geweten tot God, door de opstanding van Jezus Christus," 
1Peter3:22 die nu, nadat Hij is opgestegen naar de hemel, aan Gods rechterhand gezeten is, terwijl alle engelen, machten en krachten aan Hem onderworpen zijn." 
1Peter4:1 Omdat Christus dus als Mens voor ons heeft geleden, moeten ook jullie je wapenen met diezelfde gedachte dat wie als mens in dit bestaan heeft geleden, afstand heeft genomen van de zonde." 
1Peter4:2 In de tijd die hem nog op aarde rest, hoeft hij niet langer aan zijn menselijke verlangens gehoor te geven, maar alleen nog aan de wil van God." 
1Peter4:3 We hebben in ons vroegere leven al genoeg tijd verdaan met het doen van de wil van de ongelovigen: met losbandigheid, allerlei genot, eet- en drinkpartijen en walgelijke afgodendienst." 
1Peter4:4 De ongelovigen vinden het vreemd dat jullie nu niet meer met hun uitspattingen meedoen, en daarom belasteren ze jullie." 
1Peter4:5 Maar ze zullen verantwoording moeten afleggen aan Hem die klaarstaat om recht te spreken over de levenden en de doden. 
1Peter4:6 Daarom is ook aan de doden het goede nieuws bekendgemaakt, opdat ze als mens naar het lichaam wel veroordeeld zouden zijn, maar naar de geest zouden kunnen leven voor God." 
1Peter4:7 Het einde van alles is nabij. Wees daarom nuchter en waakzaam en blijf bidden. 
1Peter4:8 Maar bovenal: heb elkaar onvoorwaardelijk lief, want de liefde zal vele zonden bedekken." 
1Peter4:9 Wees gastvrij voor elkaar, zonder te mopperen." 
1Peter4:10 Dien elkaar met de gaven die ieder van jullie van God ontvangen heeft, als goede beheerders van de vele soorten genadegaven van God." 
1Peter4:11 Wanneer je spreekt, spreek dan alsof het woorden van God Zelf waren. Als je dient, doe dat dan vanuit de kracht die God geeft. Zo zal in alles God worden geprezen, dankzij Jezus Christus, aan wie alle eer en macht toekomt, in alle eeuwigheid! Amen!" 
1Peter4:12 Geliefde broeders en zusters, verbaas je niet over de vuurproef die jullie moeten doorstaan om gelouterd te worden. Denk niet dat jullie iets vreemds overkomt." 
1Peter4:13 Verheug je er juist over dat jullie deelhebben aan het lijden van Christus, zodat jullie je ook straks uitbundig kunnen verheugen wanneer zijn heerlijkheid zichtbaar wordt." 
1Peter4:14 Jullie zijn gezegend wanneer jullie belasterd worden omwille van de naam van Christus, want dat betekent dat de Geest van heerlijkheid op jullie rust, de Geest van God. Door hen wordt Hij wel belasterd, maar door jullie wordt Hij juist grootgemaakt." 
1Peter4:15 Maar zorg ervoor dat niemand van jullie hoeft te lijden omdat hij een moordenaar, een dief, een schurk of een bemoeial is." 
1Peter4:16 Maar als iemand lijdt omdat hij christen is, hoeft hij zich niet te schamen, maar hij mag God daarmee grootmaken." 
1Peter4:17 Want de tijd van het oordeel is aangebroken, en het begint bij hen die tot Gods huis behoren. Als het bij ons begint, wat zal dan het lot zijn van degenen die het goede nieuws van God niet hebben willen gehoorzamen?" 
1Peter4:18 Als de rechtvaardige maar nauwelijks gered wordt, hoe zal het dan de goddeloze en zondaar vergaan?" 
1Peter4:19 Laten degenen die naar Gods wil lijden hun leven toevertrouwen aan de trouwe Schepper en het goede blijven doen. 
1Peter5:1 De oudsten onder jullie druk ik op het hart – als mede-oudste en als ooggetuige van het lijden van Christus, en meedelend in de heerlijkheid die nog openbaar zal worden – :" 
1Peter5:2 weid Gods kudde waarover jullie zijn aangesteld en houd goed toezicht, niet uit dwang, maar vrijwillig; niet om je te verrijken, maar uit oprechtheid;" 
1Peter5:3 niet om degenen die aan jullie zijn toevertrouwd te overheersen, maar om een voorbeeld voor de kudde te zijn." 
1Peter5:4 Dan zullen jullie, wanneer de Opperherder verschijnt, de onvergankelijke erekrans van heerlijkheid ontvangen." 
1Peter5:5 Jongeren, schik je onder het gezag van de oudsten. Schik je ook naar elkaar en wees bescheiden, want God keert zich tegen hoogmoedige mensen, maar is genadig voor wie nederig zijn." 
1Peter5:6 Onderwerp je aan Gods machtige hand, dan zal Hij jullie op zijn eigen tijd eren." 
1Peter5:7 Werp al jullie zorgen op Hem, want Hij zorgt voor jullie." 
1Peter5:8 Wees nuchter en waakzaam, want je tegenstander, de duivel, gaat rond als een brullende leeuw, op zoek naar iemand die hij kan verslinden." 
1Peter5:9 Bied hem weerstand, standvastig in het geloof, in het besef dat jullie broeders en zusters over de hele wereld eveneens moeten lijden." 
1Peter5:10 De God van alle genade, die ons in Christus Jezus heeft geroepen om te delen in zijn eeuwige heerlijkheid, zal jullie na een korte tijd van lijden volmaakt, sterk en krachtig maken en stevig doen staan." 
1Peter5:11 Hem komt alle eer en macht toe in alle eeuwigheid! Amen! 
1Peter5:12 Ik heb met de hulp van Silvanus – die ik als een betrouwbare broeder beschouw – deze korte brief geschreven om jullie te bemoedigen en jullie op het hart te drukken dat dit de ware genade van God is, die jullie staande houdt." 
1Peter5:13 Jullie krijgen de groeten van de gemeente in Babylon, die net als jullie [door God] uitgekozen is, en van mijn zoon Markus." 
1Peter5:13 Jullie krijgen de groeten van de gemeente in Babylon, die net als jullie [door God] uitgekozen is, en van mijn zoon Markus." 
1Peter5:14 Groet elkaar met de kus van liefde. Vrede zij jullie allen die in Christus Jezus zijn. Amen. 
2Peter1:1 Van Simon Petrus, een dienaar en apostel van Jezus Christus, aan hen die door de rechtvaardigheid van onze God en Redder, Jezus Christus, deelhebben aan hetzelfde kostbare geloof als wij." 
2Peter1:2 Genade en vrede zij jullie in overvloed, door het kennen van God en van Jezus onze Heer." 
2Peter1:3 Zijn goddelijke kracht heeft ons alles gegeven wat nodig is voor een leven dat dienstbaar is aan God, doordat wij Hem kennen die ons heeft geroepen tot heerlijkheid en zuiverheid." 
2Peter1:4 Hiermee zijn ons wonderbare, kostbare beloften gedaan, opdat jullie zouden ontkomen aan het bederf dat door zelfzucht in de wereld heerst, en deel zouden krijgen aan Gods natuur." 
2Peter1:5 Doe daarom jullie uiterste best om aan je geloof een oprechte levenswandel toe te voegen," 
2Peter1:6 aan je oprechte levenswandel inzicht, aan je inzicht zelfbeheersing, aan je zelfbeheersing volharding, aan je volharding een leven in dienst van God," 
2Peter1:7 aan je leven in dienst van God liefde voor de broeders en zusters, en aan de liefde voor de broeders en zusters liefde voor allen." 
2Peter1:8 Want als deze dingen in toenemende mate bij jullie aanwezig zijn, zal jullie kennis van onze Heer Jezus Christus niet zinloos of zonder vrucht zijn." 
2Peter1:9 Maar iemand bij wie deze dingen niet aanwezig zijn, is blind en kortzichtig: hij is vergeten dat hij van zijn vroegere zonden gereinigd is." 
2Peter1:10 Doe daarom des te meer je best, broeders en zusters, om te doen waarvoor God jullie heeft geroepen en uitgekozen. Als jullie dat doen, zullen jullie nooit ten val komen" 
2Peter1:11 en zal de deur naar het eeuwige Koninkrijk van onze Heer en Redder Jezus Christus wijd voor jullie openstaan. 
2Peter1:12 Daarom zal ik ook niet nalaten jullie hieraan te blijven herinneren, hoewel jullie dit alles wel weten en jullie stevig staan in de waarheid die jullie hebben aangenomen." 
2Peter1:13 Maar het lijkt mij goed om, zolang ik nog in deze tent woon, dit in jullie wakker te houden." 
2Peter1:14 Ik weet dat mijn tent binnenkort afgebroken zal worden, dat heeft de Heer Jezus Christus mij laten weten." 
2Peter1:15 Maar ik zal er aldoor mijn uiterste best voor doen dat jullie je deze dingen ook na mijn heengaan zullen herinneren. 
2Peter1:16 Want we geloofden niet in goed bedachte verzinsels toen we jullie de kracht en de terugkomst van onze Heer Jezus Christus bekendmaakten, maar met eigen ogen hebben we zijn heerlijkheid gezien." 
2Peter1:17 Want Hij ontving van God de Vader eer en heerlijkheid, toen de stem van de hoogverheven Heerlijkheid tegen Hem zei: ""Dit is mijn geliefde Zoon, die Mij met blijdschap vervult.""" 
2Peter1:18 Deze stem hebben wij uit de hemel horen spreken toen wij met Hem op de heilige berg waren. 
2Peter1:19 En verder hebben we het betrouwbare profetische woord. Jullie doen er goed aan daar aandachtig op te letten, als op een lamp die licht geeft op een donkere plaats, tot de dag aanbreekt en de Morgenster opkomt in jullie hart." 
2Peter1:20 Besef goed dat geen enkel profetisch woord in de Schrift eigenmachtig uitgelegd mag worden. 
2Peter1:21 De profetieën van vroeger zijn immers niet voortgekomen uit de wil van een mens, maar ze zijn uitgesproken door heilige godsmannen die ze door de Heilige Geest kregen ingegeven." 
2Peter2:1 Maar zoals er valse profeten onder het volk waren, zo zullen er ook onder jullie valse leraren zijn die op sluikse wijze valse leer in omloop brengen. Ze zullen zelfs de Heer afwijzen die hen heeft gekocht, en daarmee spoedig hun eigen ondergang veroorzaken." 
2Peter2:2 Velen zullen hun verderfelijke gedrag navolgen, waardoor er veel kwaad gesproken zal worden van de Weg van de waarheid." 
2Peter2:3 Gedreven door hebzucht zullen ze met schoonklinkende woorden erin slagen grof geld aan jullie te verdienen, alsof jullie koopwaar zijn. Maar het oordeel over hen staat al lang vast en hun ondergang zal niet op zich laten wachten." 
2Peter2:4 Want God heeft de engelen die gezondigd hadden niet gespaard, maar in het dodenrijk geworpen, waar ze in gevangenschap in de duisternis bewaard worden voor het oordeel." 
2Peter2:5 Ook de vroegere wereld heeft Hij niet gespaard. Alleen Noach, die de gerechtigheid predikte, met de zeven die bij hem hoorden, liet Hij in leven toen Hij de grote watervloed over de wereld van de goddelozen liet komen." 
2Peter2:6 Ook de steden Sodom en Gomorra heeft God veroordeeld. Hij heeft ze in de as gelegd toen Hij ze omkeerde, als waarschuwing voor degenen die in latere tijden een goddeloos leven zouden leiden." 
2Peter2:7 Maar de rechtvaardige Lot, die gebukt ging onder de losbandige levenswandel van die slechte mensen, werd gered." 
2Peter2:8 Want deze rechtvaardige leefde te midden van hen en dag in dag uit werd zijn rechtschapen ziel gekweld door het zien en horen van al het kwaad dat ze bedreven. 
2Peter2:9 De Heer weet dus degenen die Hem dienen te redden uit de beproeving, en de onrechtvaardigen te bewaren tot de dag van het oordeel, wanneer ze hun straf zullen krijgen." 
2Peter2:10 Tot die laatsten behoren vooral zij die zich overgeven aan een seksueel losbandig leven en het gezag [van God] verachten. Ze zijn zo overmoedig en zelfzuchtig dat ze het zelfs wagen de hemelse machten te belasteren," 
2Peter2:11 terwijl zelfs de engelen – die hen in kracht en macht toch verre overtreffen – geen belasterende beschuldigingen tegen die machten bij de Heer willen uiten. 
2Peter2:12 Maar die mensen, die als redeloze dieren hun instincten volgen en ertoe bestemd zijn gevangen en gedood te worden, belasteren wat zij niet begrijpen en hun slechtheid wordt hun ondergang:" 
2Peter2:13 ze zullen hun loon ontvangen voor het kwaad dat ze doen. Met volle teugen genieten ze ervan om overdag te zwelgen in overdaad. Als ze met jullie op een feest zijn, zijn zij als rotte plekken en smerige smetten, een en al bedrog." 
2Peter2:14 Hun ogen zijn altijd uit op overspel. Nooit krijgen ze genoeg van de zonde. Ze verleiden onstandvastige mensen. Hun hart is een en al hebzucht. Vervloekt zijn ze! 
2Peter2:15 Ze zijn verdwaald doordat ze de rechte weg verlaten hebben, en zijn dezelfde weg ingeslagen als Bileam, de zoon van Beor, die de beloning voor onrecht liefhad." 
2Peter2:16 Maar hij werd voor zijn wandaad bestraft: zijn lastdier sprak met een menselijke stem en verhinderde dat de profeet een dwaasheid beging. 
2Peter2:17 Ze zijn bronnen zonder water, wolken die door de wind worden voortgejaagd. Voor hen is de eeuwige, diepste duisternis bestemd." 
2Peter2:18 Want met veel grootspraak verleiden ze met hun wellust en losbandige leefwijze hen die zich nog maar pas losgemaakt hadden van degenen die dwalen. 
2Peter2:19 Ze beloven vrijheid, maar zelf zijn ze slaven van het kwaad – een mens is immers de slaaf van dat wat hem overmeesterd heeft." 
2Peter2:20 Als ze eerst door het kennen van de Heer en Redder, Jezus Christus, aan de vuiligheid van de wereld ontkomen waren, maar zich er daarna weer door hebben laten verstrikken en overmeesteren, is hun huidige toestand nog erger dan hun vroegere." 
2Peter2:21 Het zou beter voor hen zijn geweest als ze de weg van de rechtvaardigheid nooit hadden leren kennen, dan dat ze, nadat ze die hebben leren kennen, zich weer afkeren van het heilige gebod dat hun geleerd was." 
2Peter2:22 Met hen is gebeurd wat het spreekwoord zegt: 'Een hond keert terug naar zijn braaksel, een gewassen varken naar de modder.'" 
2Peter3:1 Ook in deze tweede brief die ik jullie schrijf, geliefde broeders en zusters, wil ik jullie aansporen tot helder denken" 
2Peter3:2 en de woorden in gedachten te houden die vroeger door de heilige profeten gesproken zijn, evenals wat wij, de apostelen van onze Heer en Redder, jullie hebben geleerd." 
2Peter3:3 Onthoud vooral goed dat er aan het eind van de tijd spotters zullen komen, die in alles hun eigen verlangens volgen." 
2Peter3:4 Ze zullen tegen jullie zeggen: Wat komt er nu terecht van zijn belofte dat Hij zou komen? Want onze voorouders zijn gestorven en alles is nog steeds zoals het sinds het begin van de schepping was. 
2Peter3:5 Want willens en wetens gaan ze eraan voorbij dat er door het woord van God al eerder een hemel geweest is en een aarde die werd gevormd uit het water en door het water," 
2Peter3:6 en dat de toenmalige wereld ook weer door het water is overspoeld en vergaan. 
2Peter3:7 Maar de tegenwoordige hemel en aarde worden door datzelfde woord zorgvuldig bewaard voor het vuur van de dag van het oordeel, de dag dat de goddelozen ten onder zullen gaan." 
2Peter3:8 Maar weet één ding, geliefde broeders en zusters: één dag bij de Heer is als duizend jaar, en duizend jaar als één dag." 
2Peter3:9 De Heer is niet traag met het vervullen van zijn belofte, zoals sommigen van jullie denken, maar Hij heeft geduld met ons, want Hij wil niet dat er ook maar iemand verloren gaat, maar dat iedereen tot bekering komt." 
2Peter3:10 Maar de dag van de Heer zal komen als een dief in de nacht. Dan zullen de hemelen dreunend vergaan, alle elementaire dingen van de wereld zullen in vlammen opgaan en de aarde met alles wat daar gedaan is, zal verbranden." 
2Peter3:11 Aangezien dus al deze dingen zullen vergaan, hoezeer moeten jullie je dan niet inspannen voor een heilige levenswandel, dienstbaar aan God," 
2Peter3:12 terwijl jullie vol verlangen uitzien naar het moment dat de dag van God aanbreekt. Omwille van die dag zal de hemel in vlammen opgaan en zullen alle elementaire dingen van de wereld in het vuur wegsmelten. 
2Peter3:13 Maar op grond van zijn belofte zien wij uit naar een nieuwe hemel en een nieuwe aarde, waar gerechtigheid woont." 
2Peter3:14 Omdat we naar deze dingen uitzien, geliefde broeders en zusters, moeten jullie er je uiterste best voor doen door Hem smetteloos, onberispelijk en in vrede aangetroffen te worden." 
2Peter3:15 Besef dat we zijn gered dankzij het geduld van de Heer, zoals ook onze geliefde broeder Paulus jullie heeft geschreven vanuit de wijsheid die hem gegeven is." 
2Peter3:16 Trouwens, in al zijn brieven schrijft hij over deze dingen. Sommige delen daarin zijn moeilijk te begrijpen en worden, evenals de andere geschriften, door onwetende, onstandvastige mensen verdraaid, tot hun eigen ondergang." 
2Peter3:17 Geliefde broeders en zusters, jullie weten deze dingen nu van tevoren. Wees dus op je hoede en laat je niet meeslepen door de dwalingen van slechte mensen, waardoor jullie je standvastigheid zouden verliezen." 
2Peter3:18 Groei op in de genade en de kennis van onze Heer en Redder, Jezus Christus. Hem komt alle eer toe, nu en tot in eeuwigheid. Amen." 
1John1:1 Wat er vanaf het begin is geweest, wat wij hebben gehoord, wat wij met eigen ogen hebben gezien en waargenomen, wat wij met onze handen hebben aangeraakt, dat maken wij jullie bekend: het Levende Woord." 
1John1:1 Wat er vanaf het begin is geweest, wat wij hebben gehoord, wat wij met eigen ogen hebben gezien en waargenomen, wat wij met onze handen hebben aangeraakt, dat maken wij jullie bekend: het Levende Woord." 
1John1:2 Want het Leven is verschenen, en wij hebben het gezien, getuigen ervan en maken het jullie bekend: het eeuwige Leven dat bij de Vader was en aan ons is verschenen." 
1John1:2 Want het Leven is verschenen, en wij hebben het gezien, getuigen ervan en maken het jullie bekend: het eeuwige Leven dat bij de Vader was en aan ons is verschenen." 
1John1:3 Wat wij hebben gezien en gehoord, dat maken wij jullie nu bekend, opdat jullie met ons verbonden zouden zijn, en wij gezamenlijk verbonden zouden zijn met de Vader en met zijn Zoon Jezus Christus." 
1John1:3 Wat wij hebben gezien en gehoord, dat maken wij jullie nu bekend, opdat jullie met ons verbonden zouden zijn, en wij gezamenlijk verbonden zouden zijn met de Vader en met zijn Zoon Jezus Christus." 
1John1:4 Wij schrijven jullie deze dingen om jullie blijdschap volledig te maken. 
1John1:4 Wij schrijven jullie deze dingen om jullie blijdschap volledig te maken. 
1John1:5 Dit is de boodschap die we van Hem hebben gehoord en die we jullie bekendmaken: God is licht en er is in Hem geen spoor van duisternis. 
1John1:5 Dit is de boodschap die we van Hem hebben gehoord en die we jullie bekendmaken: God is licht en er is in Hem geen spoor van duisternis. 
1John1:6 Als we zeggen dat we met Hem verbonden zijn terwijl we in de duisternis wandelen, liegen we en doen we de waarheid niet." 
1John1:6 Als we zeggen dat we met Hem verbonden zijn terwijl we in de duisternis wandelen, liegen we en doen we de waarheid niet." 
1John1:7 Maar als we in het licht wandelen, zoals Hij in het licht is, dan zijn we met elkaar verbonden en reinigt het bloed van zijn Zoon Jezus Christus ons van al onze zonden." 
1John1:7 Maar als we in het licht wandelen, zoals Hij in het licht is, dan zijn we met elkaar verbonden en reinigt het bloed van zijn Zoon Jezus Christus ons van al onze zonden." 
1John1:8 Als we zeggen dat we zonder zonde zijn, misleiden we onszelf en woont de waarheid niet in ons." 
1John1:8 Als we zeggen dat we zonder zonde zijn, misleiden we onszelf en woont de waarheid niet in ons." 
1John1:9 Maar als we onze zonden bekennen, is Hij zo trouw en rechtvaardig dat Hij ons onze zonden vergeeft en ons reinigt van alle ongerechtigheid." 
1John1:9 Maar als we onze zonden bekennen, is Hij zo trouw en rechtvaardig dat Hij ons onze zonden vergeeft en ons reinigt van alle ongerechtigheid." 
1John1:10 Als we zeggen dat we nooit gezondigd hebben, maken we Hem tot een leugenaar en woont zijn woord niet in ons." 
1John1:10 Als we zeggen dat we nooit gezondigd hebben, maken we Hem tot een leugenaar en woont zijn woord niet in ons." 
1John2:1 Mijn kinderen, ik schrijf jullie dit, opdat jullie niet zullen zondigen. Maar als iemand gezondigd heeft, hebben wij iemand die voor ons pleit bij de Vader: Jezus Christus, de Rechtvaardige." 
1John2:1 Mijn kinderen, ik schrijf jullie dit, opdat jullie niet zullen zondigen. Maar als iemand gezondigd heeft, hebben wij iemand die voor ons pleit bij de Vader: Jezus Christus, de Rechtvaardige." 
1John2:2 Hij is de verzoening voor onze zonden, en niet alleen voor die van ons, maar voor die van de hele wereld." 
1John2:2 Hij is de verzoening voor onze zonden, en niet alleen voor die van ons, maar voor die van de hele wereld." 
1John2:3 Hieraan kunnen wij weten dat wij Hem kennen: als we ons aan zijn geboden houden. 
1John2:3 Hieraan kunnen wij weten dat wij Hem kennen: als we ons aan zijn geboden houden. 
1John2:4 Wie zegt: Ik ken Hem,"" maar zich niet aan zijn geboden houdt, is een leugenaar en de waarheid woont niet in hem." 
1John2:4 Wie zegt: Ik ken Hem,"" maar zich niet aan zijn geboden houdt, is een leugenaar en de waarheid woont niet in hem." 
1John2:5 Maar in ieder die zich aan zijn woorden houdt, is de liefde voor God volmaakt geworden. Hieraan weten we dat we in Hem zijn." 
1John2:5 Maar in ieder die zich aan zijn woorden houdt, is de liefde voor God volmaakt geworden. Hieraan weten we dat we in Hem zijn." 
1John2:6 Wie zegt dat hij in Hem is, moet zelf net zo leven als Hij geleefd heeft." 
1John2:6 Wie zegt dat hij in Hem is, moet zelf net zo leven als Hij geleefd heeft." 
1John2:7 Broeders en zusters, ik schrijf jullie geen nieuw gebod, maar een oud gebod, dat jullie al vanaf het begin hebben. Dit oude gebod is het woord dat jullie vanaf het begin hebben gehoord." 
1John2:7 Broeders en zusters, ik schrijf jullie geen nieuw gebod, maar een oud gebod, dat jullie al vanaf het begin hebben. Dit oude gebod is het woord dat jullie vanaf het begin hebben gehoord." 
1John2:8 Toch is wat ik jullie schrijf ook een nieuw gebod, dat in Hem al werkelijkheid is geworden en nu ook in jullie, want de duisternis gaat voorbij en het ware licht schijnt al." 
1John2:8 Toch is wat ik jullie schrijf ook een nieuw gebod, dat in Hem al werkelijkheid is geworden en nu ook in jullie, want de duisternis gaat voorbij en het ware licht schijnt al." 
1John2:9 Wie zegt dat hij in het licht is maar zijn broeder of zuster haat, is nog steeds in de duisternis." 
1John2:9 Wie zegt dat hij in het licht is maar zijn broeder of zuster haat, is nog steeds in de duisternis." 
1John2:10 Wie zijn broeders en zusters liefheeft, verblijft in het licht en er is niets wat hem ten val brengt." 
1John2:10 Wie zijn broeders en zusters liefheeft, verblijft in het licht en er is niets wat hem ten val brengt." 
1John2:11 Maar wie zijn broeder of zuster haat, is in de duisternis. Hij wandelt in de duisternis en weet niet waar hij heen gaat, want de duisternis heeft zijn ogen blind gemaakt." 
1John2:11 Maar wie zijn broeder of zuster haat, is in de duisternis. Hij wandelt in de duisternis en weet niet waar hij heen gaat, want de duisternis heeft zijn ogen blind gemaakt." 
1John2:12 Ik schrijf jullie, kinderen: jullie zonden zijn vergeven omwille van zijn naam." 
1John2:12 Ik schrijf jullie, kinderen: jullie zonden zijn vergeven omwille van zijn naam." 
1John2:13 Ik schrijf jullie, vaders: jullie kennen Hem die is vanaf het begin. Ik schrijf jullie, jongeren: jullie hebben de boosaardige overwonnen. Ik schrijf jullie, kinderen: jullie kennen de Vader." 
1John2:13 Ik schrijf jullie, vaders: jullie kennen Hem die is vanaf het begin. Ik schrijf jullie, jongeren: jullie hebben de boosaardige overwonnen. Ik schrijf jullie, kinderen: jullie kennen de Vader." 
1John2:14 Ik heb jullie geschreven, vaders: jullie kennen Hem die is vanaf het begin. Ik heb jullie geschreven, jongeren: jullie zijn sterk, het woord van God woont in jullie en jullie hebben de boosaardige overwonnen." 
1John2:14 Ik heb jullie geschreven, vaders: jullie kennen Hem die is vanaf het begin. Ik heb jullie geschreven, jongeren: jullie zijn sterk, het woord van God woont in jullie en jullie hebben de boosaardige overwonnen." 
1John2:15 Jullie moeten niet de wereld en de dingen van de wereld liefhebben. Als iemand de wereld liefheeft, is de liefde van de Vader niet in hem," 
1John2:15 Jullie moeten niet de wereld en de dingen van de wereld liefhebben. Als iemand de wereld liefheeft, is de liefde van de Vader niet in hem," 
1John2:16 want alles wat in de wereld is, namelijk zelfzucht, hebzucht en pronkzucht, komt niet van de Vader, maar van de wereld." 
1John2:16 want alles wat in de wereld is, namelijk zelfzucht, hebzucht en pronkzucht, komt niet van de Vader, maar van de wereld." 
1John2:17 En de wereld met haar zelfzucht gaat voorbij, maar wie de wil van God doet, blijft voor eeuwig." 
1John2:17 En de wereld met haar zelfzucht gaat voorbij, maar wie de wil van God doet, blijft voor eeuwig." 
1John2:18 Kinderen, het laatste uur is al aangebroken. Jullie hebben gehoord dat de antichrist zal komen, en ook nu zijn er al vele antichristen gekomen. Daaraan weten we dat het laatste uur aangebroken is." 
1John2:18 Kinderen, het laatste uur is al aangebroken. Jullie hebben gehoord dat de antichrist zal komen, en ook nu zijn er al vele antichristen gekomen. Daaraan weten we dat het laatste uur aangebroken is." 
1John2:19 Zij zijn wel uit ons midden voortgekomen, maar ze hoorden niet bij ons. Als ze bij ons hadden gehoord, zouden ze bij ons zijn gebleven. Maar zo moest duidelijk worden dat niet allen bij ons horen." 
1John2:19 Zij zijn wel uit ons midden voortgekomen, maar ze hoorden niet bij ons. Als ze bij ons hadden gehoord, zouden ze bij ons zijn gebleven. Maar zo moest duidelijk worden dat niet allen bij ons horen." 
1John2:20 Maar jullie zijn gezalfd door de Heilige, en jullie weten [dit] alles." 
1John2:20 Maar jullie zijn gezalfd door de Heilige, en jullie weten [dit] alles." 
1John2:21 Ik heb jullie niet geschreven omdat jullie de waarheid niet zouden kennen, maar juist omdat jullie die kennen en er geen enkele leugen uit de waarheid voortkomt." 
1John2:21 Ik heb jullie niet geschreven omdat jullie de waarheid niet zouden kennen, maar juist omdat jullie die kennen en er geen enkele leugen uit de waarheid voortkomt." 
1John2:22 Wie is de leugenaar? Wie anders dan hij die niet erkent dat Jezus de Christus is? Dat is de antichrist, omdat hij de Vader en de Zoon niet erkent." 
1John2:22 Wie is de leugenaar? Wie anders dan hij die niet erkent dat Jezus de Christus is? Dat is de antichrist, omdat hij de Vader en de Zoon niet erkent." 
1John2:23 Wie de Zoon niet erkent, heeft ook de Vader niet. Maar wie de Zoon erkent, heeft ook de Vader." 
1John2:23 Wie de Zoon niet erkent, heeft ook de Vader niet. Maar wie de Zoon erkent, heeft ook de Vader." 
1John2:24 Bewaar wat jullie vanaf het begin hebben gehoord. Als dat wat jullie vanaf het begin hebben gehoord in jullie blijft, zullen jullie in de Zoon en in de Vader blijven." 
1John2:24 Bewaar wat jullie vanaf het begin hebben gehoord. Als dat wat jullie vanaf het begin hebben gehoord in jullie blijft, zullen jullie in de Zoon en in de Vader blijven." 
1John2:25 En dit is de belofte die Hij ons gedaan heeft: het eeuwige leven. 
1John2:25 En dit is de belofte die Hij ons gedaan heeft: het eeuwige leven. 
1John2:26 Ik schrijf jullie deze dingen met het oog op misleiders. 
1John2:26 Ik schrijf jullie deze dingen met het oog op misleiders. 
1John2:27 Maar de zalving die jullie van Hem hebben ontvangen, is in jullie en het is niet nodig dat iemand jullie iets leert, want zijn zalving leert jullie alles naar waarheid, zonder leugen. Blijf daarom in Hem, zoals zijn zalving jullie heeft geleerd." 
1John2:27 Maar de zalving die jullie van Hem hebben ontvangen, is in jullie en het is niet nodig dat iemand jullie iets leert, want zijn zalving leert jullie alles naar waarheid, zonder leugen. Blijf daarom in Hem, zoals zijn zalving jullie heeft geleerd." 
1John2:28 Kinderen, blijf in Hem, zodat we Hem vol vertrouwen kunnen ontmoeten wanneer Hij verschijnt en we ons tegenover Hem niet hoeven te schamen bij zijn komst." 
1John2:28 Kinderen, blijf in Hem, zodat we Hem vol vertrouwen kunnen ontmoeten wanneer Hij verschijnt en we ons tegenover Hem niet hoeven te schamen bij zijn komst." 
1John2:29 Zoals jullie weten is God rechtvaardig. Besef daarom dat iedereen die rechtvaardig leeft, uit Hem geboren is." 
1John2:29 Zoals jullie weten is God rechtvaardig. Besef daarom dat iedereen die rechtvaardig leeft, uit Hem geboren is." 
1John3:1 Zie eens wat een grote liefde de Vader ons geeft: we worden kinderen van God genoemd, en dat zijn we ook! Daarom kent de wereld ons niet, omdat ze Hem niet kent." 
1John3:1 Zie eens wat een grote liefde de Vader ons geeft: we worden kinderen van God genoemd, en dat zijn we ook! Daarom kent de wereld ons niet, omdat ze Hem niet kent." 
1John3:2 Geliefde broeders en zusters, nu zijn we al kinderen van God. Wat we straks zullen zijn, is nog niet geopenbaard, maar dit weten wij: wanneer Hij verschijnt, zullen we zijn als Hij en Hem zien zoals Hij is." 
1John3:2 Geliefde broeders en zusters, nu zijn we al kinderen van God. Wat we straks zullen zijn, is nog niet geopenbaard, maar dit weten wij: wanneer Hij verschijnt, zullen we zijn als Hij en Hem zien zoals Hij is." 
1John3:3 Wie zo vol verwachting naar Hem uitziet, reinigt zichzelf, omdat ook Hij rein is." 
1John3:3 Wie zo vol verwachting naar Hem uitziet, reinigt zichzelf, omdat ook Hij rein is." 
1John3:4 Wie zonde doet, overtreedt Gods wet. Zonde is namelijk: het overtreden van Gods wet." 
1John3:4 Wie zonde doet, overtreedt Gods wet. Zonde is namelijk: het overtreden van Gods wet." 
1John3:5 En jullie weten dat Jezus is verschenen om onze zonden weg te nemen. In Hem is geen zonde. 
1John3:5 En jullie weten dat Jezus is verschenen om onze zonden weg te nemen. In Hem is geen zonde. 
1John3:6 Wie in Hem blijft, zondigt niet. Wie zonde doet, heeft Hem niet gezien en kent Hem niet." 
1John3:6 Wie in Hem blijft, zondigt niet. Wie zonde doet, heeft Hem niet gezien en kent Hem niet." 
1John3:7 Kinderen, laat je door niemand misleiden. Wie rechtvaardigheid doet, is rechtvaardig, net zoals Hij rechtvaardig is." 
1John3:7 Kinderen, laat je door niemand misleiden. Wie rechtvaardigheid doet, is rechtvaardig, net zoals Hij rechtvaardig is." 
1John3:8 Wie zonde doet, is uit de duivel, want de duivel zondigt al vanaf het begin. Maar de Zoon van God is verschenen om het werk van de duivel te verbreken." 
1John3:8 Wie zonde doet, is uit de duivel, want de duivel zondigt al vanaf het begin. Maar de Zoon van God is verschenen om het werk van de duivel te verbreken." 
1John3:9 Wie uit God geboren is, zondigt niet, want het goddelijk zaad is in hem. Hij kan niet zondigen, omdat hij uit God geboren is." 
1John3:9 Wie uit God geboren is, zondigt niet, want het goddelijk zaad is in hem. Hij kan niet zondigen, omdat hij uit God geboren is." 
1John3:10 Hieraan zijn de kinderen van God en de kinderen van de duivel te herkennen: wie de rechtvaardigheid niet doet, is niet uit God, evenmin als wie zijn broeder of zuster niet liefheeft." 
1John3:10 Hieraan zijn de kinderen van God en de kinderen van de duivel te herkennen: wie de rechtvaardigheid niet doet, is niet uit God, evenmin als wie zijn broeder of zuster niet liefheeft." 
1John3:11 Want dit is de boodschap die jullie vanaf het begin hebben gehoord: dat we elkaar moeten liefhebben. 
1John3:11 Want dit is de boodschap die jullie vanaf het begin hebben gehoord: dat we elkaar moeten liefhebben. 
1John3:12 We moeten niet zijn als Kaïn, die uit de boosaardige was en zijn broer vermoordde. Waarom vermoordde hij hem? Omdat zijn eigen daden slecht waren, maar die van zijn broer rechtvaardig." 
1John3:12 We moeten niet zijn als Kaïn, die uit de boosaardige was en zijn broer vermoordde. Waarom vermoordde hij hem? Omdat zijn eigen daden slecht waren, maar die van zijn broer rechtvaardig." 
1John3:13 Verbaas je er dus niet over, broeders en zusters, als de wereld jullie haat." 
1John3:13 Verbaas je er dus niet over, broeders en zusters, als de wereld jullie haat." 
1John3:14 We weten dat we van de dood zijn overgegaan naar het leven. Dat weten we, omdat we de broeders en zusters liefhebben." 
1John3:14 We weten dat we van de dood zijn overgegaan naar het leven. Dat weten we, omdat we de broeders en zusters liefhebben." 
1John3:15 Wie zijn broeder of zuster niet liefheeft, is nog steeds in de dood. Wie zijn broeder of zuster haat, is een moordenaar, en jullie weten dat een moordenaar niet het eeuwige leven in zich heeft." 
1John3:15 Wie zijn broeder of zuster niet liefheeft, is nog steeds in de dood. Wie zijn broeder of zuster haat, is een moordenaar, en jullie weten dat een moordenaar niet het eeuwige leven in zich heeft." 
1John3:16 Hieraan hebben wij geleerd wat liefde is: dat Hij zijn leven voor ons heeft gegeven. Daarom horen ook wij ons leven te geven voor onze broeders en zusters. 
1John3:16 Hieraan hebben wij geleerd wat liefde is: dat Hij zijn leven voor ons heeft gegeven. Daarom horen ook wij ons leven te geven voor onze broeders en zusters. 
1John3:17 Wie van alles voorzien is in deze wereld maar zijn hart afsluit voor een broeder of zuster die hij gebrek ziet lijden – hoe kan Gods liefde in hem wonen? 
1John3:17 Wie van alles voorzien is in deze wereld maar zijn hart afsluit voor een broeder of zuster die hij gebrek ziet lijden – hoe kan Gods liefde in hem wonen? 
1John3:18 Kinderen, laten we niet liefhebben met de mond, met woorden, maar met daden, in waarheid." 
1John3:18 Kinderen, laten we niet liefhebben met de mond, met woorden, maar met daden, in waarheid." 
1John3:19 Daaraan weten wij dat wij bij de waarheid horen en kunnen we met een gerust hart voor Hem staan. 
1John3:19 Daaraan weten wij dat wij bij de waarheid horen en kunnen we met een gerust hart voor Hem staan. 
1John3:20 En als ons hart ons veroordeelt, mogen we weten dat God meer is dan ons hart en dat Hij alle dingen weet." 
1John3:20 En als ons hart ons veroordeelt, mogen we weten dat God meer is dan ons hart en dat Hij alle dingen weet." 
1John3:21 Geliefde broeders en zusters, als ons hart ons niet veroordeelt, kunnen we vol vertrouwen naar God gaan" 
1John3:21 Geliefde broeders en zusters, als ons hart ons niet veroordeelt, kunnen we vol vertrouwen naar God gaan" 
1John3:22 en zullen we alles ontvangen waar we Hem ook maar om bidden, omdat we zijn geboden gehoorzamen en doen wat Hem vreugde geeft." 
1John3:22 en zullen we alles ontvangen waar we Hem ook maar om bidden, omdat we zijn geboden gehoorzamen en doen wat Hem vreugde geeft." 
1John3:23 Dit is wat Hij ons gebiedt: dat we geloven in de naam van zijn Zoon Jezus Christus en dat we elkaar liefhebben, zoals Hij ons geboden heeft." 
1John3:23 Dit is wat Hij ons gebiedt: dat we geloven in de naam van zijn Zoon Jezus Christus en dat we elkaar liefhebben, zoals Hij ons geboden heeft." 
1John3:24 Wie zich aan zijn geboden houdt, blijft in Hem en Hij in hem. En hieraan weten wij dat Hij in ons woont: door de Geest die Hij ons heeft gegeven." 
1John3:24 Wie zich aan zijn geboden houdt, blijft in Hem en Hij in hem. En hieraan weten wij dat Hij in ons woont: door de Geest die Hij ons heeft gegeven." 
1John4:1 Geliefde broeders en zusters, geloof niet elke geest, maar toets de geesten of zij wel van God komen. Want er zijn vele valse profeten de wereld ingegaan." 
1John4:1 Geliefde broeders en zusters, geloof niet elke geest, maar toets de geesten of zij wel van God komen. Want er zijn vele valse profeten de wereld ingegaan." 
1John4:2 Hieraan kunnen jullie de Geest van God herkennen: elke geest die erkent dat Jezus Christus mens geworden is, komt van God." 
1John4:2 Hieraan kunnen jullie de Geest van God herkennen: elke geest die erkent dat Jezus Christus mens geworden is, komt van God." 
1John4:3 Elke geest die niet erkent dat Jezus Christus mens geworden is, komt niet van God. Het is de geest van de antichrist, waarvan jullie gehoord hebben dat hij zal komen. En hij is nu al in de wereld aanwezig." 
1John4:3 Elke geest die niet erkent dat Jezus Christus mens geworden is, komt niet van God. Het is de geest van de antichrist, waarvan jullie gehoord hebben dat hij zal komen. En hij is nu al in de wereld aanwezig." 
1John4:4 Kinderen, jullie zijn uit God en jullie hebben hen overwonnen, want Hij die in jullie is, is machtiger dan hij die in de wereld is." 
1John4:4 Kinderen, jullie zijn uit God en jullie hebben hen overwonnen, want Hij die in jullie is, is machtiger dan hij die in de wereld is." 
1John4:5 Zij komen uit de wereld voort, daarom spreken zij ook als de wereld en luistert de wereld naar hen." 
1John4:5 Zij komen uit de wereld voort, daarom spreken zij ook als de wereld en luistert de wereld naar hen." 
1John4:6 Maar wij komen uit God voort. Wie God kent, luistert naar ons. Wie niet uit God voortkomt, luistert niet naar ons. Hieraan kunnen wij de Geest van de waarheid en de geest van dwaling herkennen." 
1John4:6 Maar wij komen uit God voort. Wie God kent, luistert naar ons. Wie niet uit God voortkomt, luistert niet naar ons. Hieraan kunnen wij de Geest van de waarheid en de geest van dwaling herkennen." 
1John4:7 Geliefde broeders en zusters, laten we elkaar liefhebben, want de liefde komt uit God voort en wie liefheeft is uit God geboren en kent God." 
1John4:7 Geliefde broeders en zusters, laten we elkaar liefhebben, want de liefde komt uit God voort en wie liefheeft is uit God geboren en kent God." 
1John4:8 Wie niet liefheeft kent God niet, want God is liefde." 
1John4:8 Wie niet liefheeft kent God niet, want God is liefde." 
1John4:9 Hierin is Gods liefde aan ons geopenbaard: God heeft zijn eniggeboren Zoon in de wereld gezonden, opdat we door Hem zouden leven." 
1John4:9 Hierin is Gods liefde aan ons geopenbaard: God heeft zijn eniggeboren Zoon in de wereld gezonden, opdat we door Hem zouden leven." 
1John4:10 Dit is die liefde: niet dat wij God hebben liefgehad, maar dat Hij ons heeft liefgehad en zijn Zoon heeft gezonden om verzoening te doen over al onze zonden." 
1John4:10 Dit is die liefde: niet dat wij God hebben liefgehad, maar dat Hij ons heeft liefgehad en zijn Zoon heeft gezonden om verzoening te doen over al onze zonden." 
1John4:11 Geliefde broeders en zusters, als God ons zo liefheeft, horen we ook elkaar lief te hebben." 
1John4:11 Geliefde broeders en zusters, als God ons zo liefheeft, horen we ook elkaar lief te hebben." 
1John4:12 Niemand heeft ooit God gezien, maar als we elkaar liefhebben, is God in ons en is zijn liefde in ons volmaakt geworden." 
1John4:12 Niemand heeft ooit God gezien, maar als we elkaar liefhebben, is God in ons en is zijn liefde in ons volmaakt geworden." 
1John4:13 We weten dat we in Hem zijn en Hij in ons, omdat Hij ons van zijn Geest heeft gegeven." 
1John4:13 We weten dat we in Hem zijn en Hij in ons, omdat Hij ons van zijn Geest heeft gegeven." 
1John4:14 Wij hebben het met eigen ogen gezien en getuigen dat de Vader zijn Zoon heeft gezonden als Redder van de wereld. 
1John4:14 Wij hebben het met eigen ogen gezien en getuigen dat de Vader zijn Zoon heeft gezonden als Redder van de wereld. 
1John4:15 Als iemand erkent dat Jezus de Zoon van God is, is God in hem en hij in God." 
1John4:15 Als iemand erkent dat Jezus de Zoon van God is, is God in hem en hij in God." 
1John4:16 We kennen en geloven in de liefde die God voor ons heeft. God is liefde. Wie in de liefde blijft, blijft in God en God in hem." 
1John4:16 We kennen en geloven in de liefde die God voor ons heeft. God is liefde. Wie in de liefde blijft, blijft in God en God in hem." 
1John4:17 Zo is de liefde in ons volmaakt geworden, opdat we vertrouwen zullen hebben op de dag van het oordeel, omdat wij zijn als Hij in deze wereld." 
1John4:17 Zo is de liefde in ons volmaakt geworden, opdat we vertrouwen zullen hebben op de dag van het oordeel, omdat wij zijn als Hij in deze wereld." 
1John4:18 In de liefde is geen plaats voor vrees, want volmaakte liefde drijft alle vrees uit. Vrees houdt verband met straf en wie vreest, is niet volmaakt in liefde." 
1John4:18 In de liefde is geen plaats voor vrees, want volmaakte liefde drijft alle vrees uit. Vrees houdt verband met straf en wie vreest, is niet volmaakt in liefde." 
1John4:19 Wij hebben Hem lief, omdat Hij eerst ons heeft liefgehad." 
1John4:19 Wij hebben Hem lief, omdat Hij eerst ons heeft liefgehad." 
1John4:20 Wie zegt: Ik heb God lief,"" maar zijn broeder of zuster haat, is een leugenaar. Want als iemand geen liefde heeft voor zijn broeder of zuster, die hij kan zien, hoe kan hij dan liefde hebben voor God, die hij niet kan zien?" 
1John4:20 Wie zegt: Ik heb God lief,"" maar zijn broeder of zuster haat, is een leugenaar. Want als iemand geen liefde heeft voor zijn broeder of zuster, die hij kan zien, hoe kan hij dan liefde hebben voor God, die hij niet kan zien?" 
1John4:21 Daarom hebben wij van Hem dit gebod gekregen, dat wie God liefheeft ook zijn broeders en zusters moet liefhebben." 
1John4:21 Daarom hebben wij van Hem dit gebod gekregen, dat wie God liefheeft ook zijn broeders en zusters moet liefhebben." 
1John5:1 Ieder die gelooft dat Jezus de Christus is, is uit God geboren. En ieder die Hem liefheeft uit wie hij geboren is, heeft ook degenen lief die uit Hem geboren zijn." 
1John5:1 Ieder die gelooft dat Jezus de Christus is, is uit God geboren. En ieder die Hem liefheeft uit wie hij geboren is, heeft ook degenen lief die uit Hem geboren zijn." 
1John5:2 Zo weten we dat we Gods kinderen liefhebben: als we God liefhebben en doen wat Hij ons geboden heeft. 
1John5:2 Zo weten we dat we Gods kinderen liefhebben: als we God liefhebben en doen wat Hij ons geboden heeft. 
1John5:3 Want dat is het liefhebben van God: doen wat Hij ons geboden heeft. En zijn geboden zijn niet zwaar," 
1John5:3 Want dat is het liefhebben van God: doen wat Hij ons geboden heeft. En zijn geboden zijn niet zwaar," 
1John5:4 want ieder die uit God geboren is, overwint de wereld. En dit is wat ons de overwinning op de wereld geeft: ons geloof." 
1John5:4 want ieder die uit God geboren is, overwint de wereld. En dit is wat ons de overwinning op de wereld geeft: ons geloof." 
1John5:5 Wie kan de wereld overwinnen? Alleen hij die gelooft dat Jezus de Zoon van God is. 
1John5:5 Wie kan de wereld overwinnen? Alleen hij die gelooft dat Jezus de Zoon van God is. 
1John5:6 Hij, Jezus Christus, is het die gekomen is door water en door bloed; niet alleen door het water, maar door het water én het bloed. De Geest getuigt hiervan, want de Geest is de waarheid." 
1John5:6 Hij, Jezus Christus, is het die gekomen is door water en door bloed; niet alleen door het water, maar door het water én het bloed. De Geest getuigt hiervan, want de Geest is de waarheid." 
1John5:7 Zo zijn er drie getuigen in de hemel: de Vader, het Woord en de Heilige Geest, en deze drie zijn één." 
1John5:7 Zo zijn er drie getuigen in de hemel: de Vader, het Woord en de Heilige Geest, en deze drie zijn één." 
1John5:8 En er zijn drie getuigen op de aarde: de Geest, het water en het bloed, en deze drie stemmen overeen." 
1John5:8 En er zijn drie getuigen op de aarde: de Geest, het water en het bloed, en deze drie stemmen overeen." 
1John5:9 Als we de getuigenverklaring van een mens al aannemen, de getuigenverklaring van God heeft nog groter gezag. Dit is het getuigenis dat God van zijn Zoon heeft gegeven." 
1John5:9 Als we de getuigenverklaring van een mens al aannemen, de getuigenverklaring van God heeft nog groter gezag. Dit is het getuigenis dat God van zijn Zoon heeft gegeven." 
1John5:10 Wie in de Zoon van God gelooft, heeft dat getuigenis in zich. Wie God niet gelooft, maakt Hem tot een leugenaar, omdat hij niet gelooft wat God van zijn Zoon heeft getuigd." 
1John5:10 Wie in de Zoon van God gelooft, heeft dat getuigenis in zich. Wie God niet gelooft, maakt Hem tot een leugenaar, omdat hij niet gelooft wat God van zijn Zoon heeft getuigd." 
1John5:11 En dit is het getuigenis: God heeft ons het eeuwige leven gegeven en dit leven is in zijn Zoon. 
1John5:11 En dit is het getuigenis: God heeft ons het eeuwige leven gegeven en dit leven is in zijn Zoon. 
1John5:12 Wie de Zoon heeft, heeft het leven. Wie de Zoon van God niet heeft, heeft het leven niet." 
1John5:12 Wie de Zoon heeft, heeft het leven. Wie de Zoon van God niet heeft, heeft het leven niet." 
1John5:13 Ik schrijf deze dingen aan jullie die geloven in de naam van Gods Zoon, opdat jullie zullen weten dat jullie het eeuwige leven hebben en opdat jullie blijven geloven in de naam van Gods Zoon." 
1John5:13 Ik schrijf deze dingen aan jullie die geloven in de naam van Gods Zoon, opdat jullie zullen weten dat jullie het eeuwige leven hebben en opdat jullie blijven geloven in de naam van Gods Zoon." 
1John5:14 We mogen vol vertrouwen naar Hem toe komen, omdat we weten dat Hij ons verhoort als we bidden overeenkomstig zijn wil." 
1John5:14 We mogen vol vertrouwen naar Hem toe komen, omdat we weten dat Hij ons verhoort als we bidden overeenkomstig zijn wil." 
1John5:15 En als we weten dat Hij ons verhoort, wát we ook maar vragen, dan weten we dat we alles al gekregen hebben waar we Hem om hebben gebeden." 
1John5:15 En als we weten dat Hij ons verhoort, wát we ook maar vragen, dan weten we dat we alles al gekregen hebben waar we Hem om hebben gebeden." 
1John5:16 Als iemand ziet dat een broeder of zuster een zonde begaat die niet tot de dood leidt, moet hij voor die persoon bidden. Dan zal Hij hem het leven geven, maar alleen in geval van zonde die niet tot de dood leidt. Er bestaat ook zonde die tot de dood leidt en daarvan zeg ik niet dat hij daarvoor moet bidden." 
1John5:16 Als iemand ziet dat een broeder of zuster een zonde begaat die niet tot de dood leidt, moet hij voor die persoon bidden. Dan zal Hij hem het leven geven, maar alleen in geval van zonde die niet tot de dood leidt. Er bestaat ook zonde die tot de dood leidt en daarvan zeg ik niet dat hij daarvoor moet bidden." 
1John5:17 Elk kwaad is zonde, maar niet elke zonde leidt tot de dood." 
1John5:17 Elk kwaad is zonde, maar niet elke zonde leidt tot de dood." 
1John5:18 We weten dat ieder die uit God geboren is niet meer zondigt. Want wie uit God geboren is, bewaart zichzelf en de boosaardige heeft geen vat op hem." 
1John5:18 We weten dat ieder die uit God geboren is niet meer zondigt. Want wie uit God geboren is, bewaart zichzelf en de boosaardige heeft geen vat op hem." 
1John5:19 Wij weten dat we uit God zijn en dat de hele wereld in de macht van de boosaardige is. 
1John5:19 Wij weten dat we uit God zijn en dat de hele wereld in de macht van de boosaardige is. 
1John5:20 Maar we weten dat Gods Zoon is gekomen en ons inzicht heeft gegeven om de Waarachtige te kennen. En wij zijn in de Waarachtige, omdat wij in zijn Zoon Jezus Christus zijn. Hij is de waarachtige God en het eeuwige leven." 
1John5:20 Maar we weten dat Gods Zoon is gekomen en ons inzicht heeft gegeven om de Waarachtige te kennen. En wij zijn in de Waarachtige, omdat wij in zijn Zoon Jezus Christus zijn. Hij is de waarachtige God en het eeuwige leven." 
1John5:21 Kinderen, laat je niet in met de afgoden. Amen." 
1John5:21 Kinderen, laat je niet in met de afgoden. Amen." 
2John1:1 Van de oudste, aan de uitgekozen vrouw en haar kinderen, die ik oprecht liefheb – en niet alleen ik, maar ook allen die de Waarheid kennen –" 
2John1:1 Van de oudste, aan de uitgekozen vrouw en haar kinderen, die ik oprecht liefheb – en niet alleen ik, maar ook allen die de Waarheid kennen –" 
2John1:2 omwille van de Waarheid die in ons woont en tot in alle eeuwigheid met ons zal zijn. 
2John1:2 omwille van de Waarheid die in ons woont en tot in alle eeuwigheid met ons zal zijn. 
2John1:3 Genade, barmhartigheid en vrede zij jullie van God de Vader en van de Heer Jezus Christus, de Zoon van de Vader, in waarheid en liefde." 
2John1:3 Genade, barmhartigheid en vrede zij jullie van God de Vader en van de Heer Jezus Christus, de Zoon van de Vader, in waarheid en liefde." 
2John1:4 Het heeft mij bijzonder verheugd dat ik onder je kinderen er een aantal heb aangetroffen die in de waarheid wandelen, overeenkomstig het gebod dat we van de Vader gekregen hebben." 
2John1:4 Het heeft mij bijzonder verheugd dat ik onder je kinderen er een aantal heb aangetroffen die in de waarheid wandelen, overeenkomstig het gebod dat we van de Vader gekregen hebben." 
2John1:5 En nu vraag ik je, vrouwe – niet dat ik je een nieuw gebod schrijf, het is het gebod dat wij vanaf het begin hebben ontvangen – dat we elkaar zullen liefhebben." 
2John1:5 En nu vraag ik je, vrouwe – niet dat ik je een nieuw gebod schrijf, het is het gebod dat wij vanaf het begin hebben ontvangen – dat we elkaar zullen liefhebben." 
2John1:6 En dit is die liefde: dat we wandelen overeenkomstig zijn geboden. Dat is het gebod dat jullie al vanaf het begin gekregen hebben en waarnaar jullie moeten leven. 
2John1:6 En dit is die liefde: dat we wandelen overeenkomstig zijn geboden. Dat is het gebod dat jullie al vanaf het begin gekregen hebben en waarnaar jullie moeten leven. 
2John1:7 Want er zijn veel misleiders de wereld ingegaan, die niet erkennen dat Jezus Christus werkelijk als mens gekomen is. Dat is de misleider, de antichrist." 
2John1:7 Want er zijn veel misleiders de wereld ingegaan, die niet erkennen dat Jezus Christus werkelijk als mens gekomen is. Dat is de misleider, de antichrist." 
2John1:8 Kijk uit, zorg dat jullie niet verliezen waar we zo hard voor hebben gewerkt, maar dat jullie een volle beloning zullen ontvangen." 
2John1:8 Kijk uit, zorg dat jullie niet verliezen waar we zo hard voor hebben gewerkt, maar dat jullie een volle beloning zullen ontvangen." 
2John1:9 Wie niet blijft bij de leer van Christus maar te ver gaat, heeft God niet. Maar wie blijft bij de leer van Christus, heeft zowel de Vader als de Zoon." 
2John1:9 Wie niet blijft bij de leer van Christus maar te ver gaat, heeft God niet. Maar wie blijft bij de leer van Christus, heeft zowel de Vader als de Zoon." 
2John1:10 Als er iemand bij jullie komt die jullie een andere leer brengt, moeten jullie hem niet ontvangen en niet verwelkomen," 
2John1:10 Als er iemand bij jullie komt die jullie een andere leer brengt, moeten jullie hem niet ontvangen en niet verwelkomen," 
2John1:11 want wie hem verwelkomt, wordt medeplichtig aan zijn slechte daden." 
2John1:11 want wie hem verwelkomt, wordt medeplichtig aan zijn slechte daden." 
2John1:12 Ik heb jullie veel te zeggen, maar ik wil dat liever niet doen met inkt op papier. Ik hoop naar jullie toe te komen en jullie zelf te spreken. Dan zal onze blijdschap volledig zijn." 
2John1:12 Ik heb jullie veel te zeggen, maar ik wil dat liever niet doen met inkt op papier. Ik hoop naar jullie toe te komen en jullie zelf te spreken. Dan zal onze blijdschap volledig zijn." 
2John1:13 Jullie krijgen de groeten van de kinderen van jullie uitgekozen zuster. Amen. 
2John1:13 Jullie krijgen de groeten van de kinderen van jullie uitgekozen zuster. Amen. 
3John1:1 Van de oudste, aan mijn goede vriend Gajus, die ik oprecht liefheb." 
3John1:1 Van de oudste, aan mijn goede vriend Gajus, die ik oprecht liefheb." 
3John1:2 Geliefde vriend, ik hoop dat het in elk opzicht goed met je gaat, en dat het met je gezondheid net zo goed gaat als met je ziel." 
3John1:2 Geliefde vriend, ik hoop dat het in elk opzicht goed met je gaat, en dat het met je gezondheid net zo goed gaat als met je ziel." 
3John1:3 Want ik was bijzonder blij toen de broeders kwamen en ervan getuigden dat je in de waarheid wandelt. 
3John1:3 Want ik was bijzonder blij toen de broeders kwamen en ervan getuigden dat je in de waarheid wandelt. 
3John1:4 Niets geeft mij grotere blijdschap dan wanneer ik hoor dat mijn kinderen in de waarheid wandelen. 
3John1:4 Niets geeft mij grotere blijdschap dan wanneer ik hoor dat mijn kinderen in de waarheid wandelen. 
3John1:5 Geliefde vriend, je bent heel trouw in alles wat je voor de broeders en zusters doet, ook als zij vreemdelingen zijn." 
3John1:5 Geliefde vriend, je bent heel trouw in alles wat je voor de broeders en zusters doet, ook als zij vreemdelingen zijn." 
3John1:6 Zij hebben tot de gemeente getuigd van je liefde voor hen. Je doet er goed aan hen op weg te helpen voor hun verdere reis, op een manier die God eert." 
3John1:6 Zij hebben tot de gemeente getuigd van je liefde voor hen. Je doet er goed aan hen op weg te helpen voor hun verdere reis, op een manier die God eert." 
3John1:7 Ze zijn immers voor zijn naam op weg gegaan en willen liever niets aannemen van ongelovigen. 
3John1:7 Ze zijn immers voor zijn naam op weg gegaan en willen liever niets aannemen van ongelovigen. 
3John1:8 Wij horen zulke mensen te ontvangen en te helpen en zo mee te werken aan de verspreiding van de waarheid. 
3John1:8 Wij horen zulke mensen te ontvangen en te helpen en zo mee te werken aan de verspreiding van de waarheid. 
3John1:9 Ik heb al aan de gemeente geschreven, maar Diotrefes, die er graag de belangrijkste wil zijn, wil niet naar ons luisteren." 
3John1:9 Ik heb al aan de gemeente geschreven, maar Diotrefes, die er graag de belangrijkste wil zijn, wil niet naar ons luisteren." 
3John1:10 Wanneer ik kom, zal ik ter sprake brengen wat hij doet. Niet alleen verspreidt hij kwaadaardige praatjes over ons, maar bovendien wil hij de broeders niet ontvangen. Als mensen hen wel willen ontvangen, verhindert hij dat en zet hij hen de gemeente uit." 
3John1:10 Wanneer ik kom, zal ik ter sprake brengen wat hij doet. Niet alleen verspreidt hij kwaadaardige praatjes over ons, maar bovendien wil hij de broeders niet ontvangen. Als mensen hen wel willen ontvangen, verhindert hij dat en zet hij hen de gemeente uit." 
3John1:11 Geliefde vriend, volg niet het kwade na, maar het goede. Wie goed doet is uit God, maar wie kwaad doet heeft God niet gezien." 
3John1:11 Geliefde vriend, volg niet het kwade na, maar het goede. Wie goed doet is uit God, maar wie kwaad doet heeft God niet gezien." 
3John1:12 Maar van Demetrius wordt door iedereen een goed getuigenis gegeven, ook door de Waarheid Zelf. En ook wij geven een goed getuigenis van hem, en je weet dat ons getuigenis betrouwbaar is." 
3John1:12 Maar van Demetrius wordt door iedereen een goed getuigenis gegeven, ook door de Waarheid Zelf. En ook wij geven een goed getuigenis van hem, en je weet dat ons getuigenis betrouwbaar is." 
3John1:13 Ik heb je veel te zeggen, maar ik wil dat niet doen met pen en inkt." 
3John1:13 Ik heb je veel te zeggen, maar ik wil dat niet doen met pen en inkt." 
3John1:14 Ik hoop je gauw te zien en dan zullen we elkaar spreken. 
3John1:14 Ik hoop je gauw te zien en dan zullen we elkaar spreken. 
3John1:15 Vrede zij je. Je krijgt de groeten van de vrienden hier. Doe alle vrienden daar persoonlijk de groeten van mij. 
3John1:15 Vrede zij je. Je krijgt de groeten van de vrienden hier. Doe alle vrienden daar persoonlijk de groeten van mij. 
Jude1:1 Van Judas, een dienaar van Jezus Christus en een broer van Jakobus; aan hen die zijn geroepen en geheiligd door God de Vader en bewaard door Jezus Christus." 
Jude1:2 Barmhartigheid, vrede en liefde zij jullie, in overvloed." 
Jude1:3 Geliefde broeders en zusters, ik had het vaste voornemen jullie te schrijven over de redding van ons allen. Ik zie mij echter genoodzaakt jullie vooral op het hart te drukken dat jullie ervoor moeten strijden het geloof te bewaren zoals dat voor eens en altijd aan de heiligen is overgeleverd." 
Jude1:4 Er zijn namelijk zekere mensen de gemeente binnengeslopen – maar het oordeel over hen is al lang geleden opgeschreven – goddelozen, die de genade van onze God misbruiken als voorwendsel voor losbandigheid en die de enige Heerser, God, en onze Heer Jezus Christus verloochenen." 
Jude1:5 Maar ik wil jullie eraan herinneren – hoewel jullie dit al weten – dat de Heer, nadat Hij het volk uit Egypte had gered, degenen die niet geloofden heeft omgebracht." 
Jude1:6 En de engelen die hun oorspronkelijke positie ontrouw werden en de plaats waar ze verbleven, verlieten, heeft Hij in eeuwige gevangenschap in de duisternis bewaard tot het oordeel van de grote dag." 
Jude1:7 Hetzelfde geldt voor Sodom en Gomorra met de omliggende steden, die op dezelfde wijze als die engelen ontucht bedreven, door schepsels met een andere natuur achterna te gaan. Hun veroordeling tot het eeuwige vuur dient tot afschrikwekkend voorbeeld." 
Jude1:8 Toch durven die zogenaamde zieners, zich beroepend op dromen, hetzelfde te doen: ze verontreinigen hun lichaam, verachten de heerschappij [van de Heer] en belasteren de hemelse machten." 
Jude1:9 Maar zelfs de aartsengel Michaël waagde het niet de duivel te beschuldigen en te veroordelen toen hij met hem twistte over het lichaam van Mozes, maar zei: ""De Heer zal je straffen!""" 
Jude1:10 Maar deze mensen belasteren dingen die ze niet begrijpen, en wat zij net als redeloze dieren instinctief wél kunnen begrijpen, wordt hun ondergang." 
Jude1:11 Wee hun, want ze zijn dezelfde weg ingeslagen als Kaïn, en net als Bileam zijn ze gezwicht voor de verleiding achter het geld aan te gaan, en net als bij Korach wordt hun rebellie hun ondergang." 
Jude1:12 Een schandvlek op jullie liefdemaaltijden zijn ze; zelfzuchtig en schaamteloos doen ze zich te goed. Ze zijn wolken die geen water geven, weggeblazen door de wind; bomen die in de herfst geen vrucht dragen, tweemaal dood, geheel ontworteld;" 
Jude1:13 onstuimige golven in zee die hun eigen schande opschuimen; dwaalsterren die de eeuwige duisternis te wachten staat. 
Jude1:14 Over hen profeteerde Henoch, de zevende vanaf Adam, toen hij zei: ""Zie, de Heer is gekomen met zijn tienduizenden heiligen," 
Jude1:15 om over allen te oordelen en alle goddelozen onder hen te straffen voor al hun goddeloze daden die zij in hun goddeloosheid hebben begaan en voor alle harde woorden die deze goddeloze zondaars tegen Hem hebben geuit. 
Jude1:16 Het zijn opstandige mopperaars, klagend over alles wat hun overkomt; ze laten zich leiden door hun verlangens; uit hun mond komt niets dan grootspraak; met vleierij proberen ze voordeel te behalen." 
Jude1:17 Maar jullie, geliefde broeders en zusters, denk aan wat de apostelen van onze Heer Jezus Christus voorzegd hebben," 
Jude1:18 want zij zeiden jullie al dat er aan het eind van de tijd spotters zullen komen die zich laten leiden door hun goddeloze verlangens. 
Jude1:19 Zij zijn het die verdeeldheid zaaien en die vanuit hun natuurlijke aard leven, omdat ze de Geest niet hebben." 
Jude1:20 Maar jullie, geliefde broeders en zusters, bouw jezelf op in jullie allerheiligst geloof, door te bidden in de Heilige Geest." 
Jude1:21 Blijf in Gods liefde, blijf uitzien naar de barmhartigheid van onze Heer Jezus Christus die jullie het eeuwige leven schenkt." 
Jude1:22 Ontferm je over wie twijfelen en maak voor hen het verschil uit. 
Jude1:23 Red anderen met grote voorzichtigheid: ruk hen uit het vuur, ook al verafschuwen jullie zelfs hun kleren die door hun wandaden zijn besmeurd." 
Jude1:24 Aan Hem die bij machte is jullie voor struikelen te behoeden en jullie vol blijdschap smetteloos voor Zich te plaatsen in zijn heerlijkheid," 
Jude1:25 aan Hem, de enige, wijze God, onze Redder, komt alle eer, majesteit, macht en gezag toe, nu en tot in alle eeuwigheid! Amen." 
Revelation1:1 Openbaring van Jezus Christus, die God Hem gegeven heeft om zijn dienaren te laten zien wat er binnenkort moet gebeuren. Hij heeft zijn engel gezonden om dit aan zijn dienaar Johannes bekend te maken." 
Revelation1:2 Johannes getuigt van het woord van God en van wat Jezus Christus hem bekendgemaakt heeft, alles wat hij heeft gezien." 
Revelation1:3 Gezegend is degene die de woorden van deze profetie voorleest en gezegend zijn zij die ernaar luisteren en die deze woorden bewaren zoals ze opgeschreven zijn, want de tijd is nabij." 
Revelation1:4 Van Johannes, aan de zeven gemeenten in Asia. Genade en vrede zij jullie van Hem die is en die was en die komt, en van de zeven Geesten die voor zijn troon staan," 
Revelation1:5 en van Jezus Christus, de betrouwbare Getuige, de Eerstgeborene van de doden, de Heerser van de koningen van de aarde. Aan Hem die ons liefheeft en ons met zijn bloed heeft schoongewassen van onze zonden," 
Revelation1:6 die ons tot een koninkrijk heeft gemaakt, tot priesters voor God, zijn Vader – aan Hem komt alle eer en macht toe in alle eeuwigheid. Amen." 
Revelation1:7 Zie, Hij komt met de wolken en alle ogen zullen Hem zien, ook zij die Hem doorstoken hebben. En vanwege Hem zullen alle volken van de aarde weeklagen. Ja, amen." 
Revelation1:8 IK BEN de Alfa en de Omega, het begin en het einde,"" zegt de Heer, die is en die was en die komt, de Almachtige." 
Revelation1:9 Ik, jullie broeder Johannes, die net als jullie deelheb aan de verdrukking, aan het Koninkrijk en aan de volharding in Jezus Christus, bevond mij op het eiland Patmos, vanwege Gods woord en het getuigenis van Jezus Christus." 
Revelation1:10 In de geest was ik op de dag van de Heer. En ik hoorde achter mij een luide stem die klonk als een bazuin en die zei: 
Revelation1:11 IK BEN de Alfa en de Omega, de Eerste en de Laatste. Schrijf alles wat je ziet op in een boek en stuur dat naar de zeven gemeenten in Asia: naar Efeze, Smyrna, Pergamum, Tyatira, Sardes, Filadelfia en Laodicea.""" 
Revelation1:12 Ik draaide mij om, om te zien wie het was die tegen mij sprak. En toen ik mij omgedraaid had, zag ik zeven gouden kandelaren." 
Revelation1:13 Midden tussen de zeven kandelaren zag ik Iemand die eruitzag als een mensenzoon. Hij droeg een gewaad dat tot zijn voeten reikte, met om zijn borst een gouden gordel." 
Revelation1:14 Zijn hoofd en zijn haar waren zo wit als witte wol, ja, zo wit als sneeuw, en zijn ogen waren als vuurvlammen." 
Revelation1:15 Zijn voeten straalden als gloeiend koper in een oven en zijn stem klonk als het geluid van vele wateren. 
Revelation1:16 Hij had zeven sterren in zijn rechterhand en uit zijn mond kwam een scherp, tweesnijdend zwaard. Zijn gelaat straalde als de zon op het heetst van de dag." 
Revelation1:17 Toen ik Hem zag, viel ik als dood aan zijn voeten neer. Hij raakte mij met zijn rechterhand aan en zei: ""Wees niet bang. IK BEN de Eerste en de Laatste en de Levende." 
Revelation1:18 IK BEN dood geweest, maar zie, Ik leef in alle eeuwigheid. Amen. Ik heb de sleutels van de dood en van het dodenrijk." 
Revelation1:19 Schrijf op wat je gezien hebt, wat is en wat hierna zal gebeuren." 
Revelation1:20 Dit is het geheimenis van de zeven sterren die je in mijn rechterhand hebt gezien, en van de zeven gouden kandelaren: de zeven sterren zijn de engelen van de zeven gemeenten, en de zeven kandelaren die je zag, zijn de zeven gemeenten.""" 
Revelation2:1 Schrijf aan de engel van de gemeente in Efeze: Dit zegt Hij die de zeven sterren in zijn rechterhand houdt en die wandelt te midden van de zeven gouden kandelaren: 
Revelation2:2 Ik ken jullie daden en jullie inspanningen. Ik weet van jullie volharding. En Ik weet ook dat jullie de slechte mensen niet kunnen verdragen. Degenen die beweren apostelen te zijn, hebben jullie getoetst en jullie hebben ontdekt dat ze dat niet zijn, het zijn leugenaars." 
Revelation2:3 Met groot geduld hebben jullie veel verdragen en omwille van mijn naam hard gewerkt, zonder op te geven." 
Revelation2:4 Maar wat Ik tegen jullie heb is dit: de liefde die jullie eerst hadden, zijn jullie kwijtgeraakt." 
Revelation2:5 Bedenk van hoe hoog jullie gevallen zijn. Bekeer je en doe weer je vroegere daden. Zo niet, dan zal Ik binnenkort bij jullie komen en jullie kandelaar van zijn plaats wegnemen, tenzij jullie je bekeren." 
Revelation2:6 Maar het is goed dat jullie haten wat de Nikolaïten doen, want Ik haat dat ook." 
Revelation2:7 Heb je oren, zorg dan dat je hoort wat de Geest tegen de gemeenten zegt. Wie overwint zal Ik te eten geven van de boom die leven geeft, die in het midden van het paradijs van God staat.""" 
Revelation2:8 Schrijf aan de engel van de gemeente in Smyrna: Dit zegt de Eerste en de Laatste, die dood is geweest en weer levend is geworden:" 
Revelation2:9 Ik ken jullie daden. En Ik weet van jullie verdrukking en armoede, maar toch zijn jullie rijk. En Ik weet van de laster van degenen die beweren dat ze Joden zijn maar het niet zijn: ze zijn een synagoge van de satan." 
Revelation2:10 Wees niet bang voor wat jullie zullen moeten lijden. Zie, de duivel zal sommigen van jullie in de gevangenis gooien, om jullie in verzoeking te brengen. Tien dagen lang zullen jullie worden verdrukt. Blijf trouw tot in de dood, dan zal Ik jullie de levenskroon geven." 
Revelation2:11 Heb je oren, zorg dan dat je hoort wat de Geest tegen de gemeenten zegt. Wie overwint zal van de tweede dood geen kwaad ondervinden.""" 
Revelation2:12 Schrijf aan de engel van de gemeente in Pergamum: Dit zegt Hij die het scherpe, tweesnijdende zwaard heeft:" 
Revelation2:13 Ik ken jullie daden en Ik weet waar jullie wonen: daar waar de troon van de satan staat. Maar jullie zijn mijn naam trouw gebleven en hebben je geloof in Mij niet verloochend, ook niet toen mijn trouwe getuige Antipas werd gedood in jullie stad, waar de satan woont." 
Revelation2:14 Maar Ik heb enkele dingen tegen jullie: sommigen onder jullie houden zich aan de leer van Bileam, die aan koning Balak liet zien hoe hij de Israëlieten ten val kon brengen, zodat ze afgodenoffers zouden eten en ontucht zouden plegen." 
Revelation2:15 Op dezelfde manier houden ook sommigen van jullie zich aan de leer van de Nikolaïten, maar dat haat Ik." 
Revelation2:16 Bekeer je daarvan. Zo niet, dan zal Ik binnenkort bij jullie komen en tegen hen strijden met het zwaard van mijn mond." 
Revelation2:17 Heb je oren, zorg dan dat je hoort wat de Geest tegen de gemeenten zegt. Wie overwint zal Ik te eten geven van het verborgen manna. En Ik zal hem een witte steen geven, met op die steen een nieuwe naam die niemand weet, behalve degene die hem ontvangt.""" 
Revelation2:18 Schrijf aan de engel van de gemeente in Tyatira: Dit zegt de Zoon van God, die ogen heeft als vuurvlammen en voeten die stralen als gloeiend koper:" 
Revelation2:19 Ik ken jullie daden en Ik weet van jullie liefde, inspanning, geloof en volharding, en Ik weet dat jullie laatste daden beter zijn dan de eerdere." 
Revelation2:20 Maar wat Ik tegen jullie heb, is dit: jullie laten de vrouw Izebel haar gang gaan, die beweert dat ze een profetes is en met haar leer mijn dienaren verleidt tot ontucht en tot het eten van afgodenoffers." 
Revelation2:21 Ik had haar de tijd gegeven zich te bekeren van haar ontucht, maar ze heeft zich niet bekeerd." 
Revelation2:22 Daarom zal Ik haar ziek maken. En allen die met haar overspel plegen zal Ik in de ellende storten als ze zich niet van hun daden bekeren," 
Revelation2:23 en haar kinderen zal Ik treffen met de dood. Alle gemeenten zullen weten dat Ik hart en nieren van de mensen doorgrond en dat Ik ieder van jullie zal vergelden naar zijn daden. 
Revelation2:24 Maar Ik zeg tegen degenen onder jullie in Tyatira die deze leer niet aanhangen en die niet, zoals zij zeggen, de 'diepten van satan' hebben leren kennen: Ik zal jullie geen andere last opleggen dan deze:" 
Revelation2:25 houd vast wat jullie hebben, totdat Ik kom." 
Revelation2:26 Wie overwint en in zijn daden Mij tot het einde toe volgt, zal Ik gezag geven over de volken." 
Revelation2:27 Hij zal hen weiden met een ijzeren staf, ze zullen verbrijzeld worden als aardewerk – hetzelfde gezag dat Ik van de Vader ontvangen heb." 
Revelation2:28 En Ik zal hem de morgenster geven. 
Revelation2:29 Heb je oren, zorg dan dat je hoort wat de Geest tegen de gemeenten zegt.""" 
Revelation3:1 Schrijf aan de engel van de gemeente in Sardes: Dit zegt Hij die de zeven Geesten van God heeft en de zeven sterren: Ik ken jullie daden. Ik weet dat er van jullie gezegd wordt dat jullie leven, maar jullie zijn dood!" 
Revelation3:2 Wees waakzaam! Versterk wat nog is overgebleven en op het punt van sterven is! Want Ik heb jullie daden niet volwaardig bevonden voor God. 
Revelation3:3 Herinner je het woord zoals jullie het gehoord en aangenomen hebben. Bewaar dat en bekeer je. Als jullie niet waakzaam zijn, zal Ik jullie overrompelen als een dief en jullie zullen niet weten op welk moment Ik jullie met mijn komst overval." 
Revelation3:4 Maar er zijn onder jullie in Sardes ook enkelen die hun kleren niet verontreinigd hebben. Zij zullen met Mij wandelen in witte kleren, want zij hebben dat verdiend." 
Revelation3:5 Wie overwint zal bekleed worden met witte kleren. En Ik zal zijn naam niet verwijderen uit het Boek van het leven, maar zijn naam juist noemen aan mijn Vader en zijn engelen." 
Revelation3:6 Heb je oren, zorg dan dat je hoort wat de Geest tegen de gemeenten zegt.""" 
Revelation3:7 Schrijf aan de engel van de gemeente in Filadelfia: Dit zegt de Heilige, Hij die de Waarheid is, die de sleutel van David heeft, Hij die opent en niemand zal sluiten, en sluit en niemand zal openen:" 
Revelation3:8 Ik ken jullie daden. Zie, Ik heb jullie een open deur gegeven, en niemand kan die sluiten. Want jullie kracht is wel klein, maar jullie hebben mijn woord bewaard en mijn naam niet verloochend." 
Revelation3:9 Zie, Ik geef jullie een aantal mensen van de synagoge van de satan, van hen die beweren dat ze Joden zijn – maar ze zijn het niet, ze liegen – zie, Ik zal zorgen dat ze naar jullie toe komen en zich aan jullie voeten neerwerpen en zullen erkennen dat Ik jullie liefheb." 
Revelation3:10 Omdat jullie mijn woord standvastig bewaard hebben, zal Ik ook jullie bewaren voor de tijd van verzoeking die over de hele wereld zal komen om de bewoners van de aarde te toetsen." 
Revelation3:11 Zie, Ik kom spoedig! Houd vast wat jullie hebben, zodat niemand jullie je kroon ontneemt." 
Revelation3:12 Wie overwint zal Ik maken tot een zuil in de tempel van mijn God en hij zal daar nooit meer uit weggaan. En Ik zal de naam van mijn God op hem schrijven en de naam van de stad van mijn God, het nieuwe Jeruzalem dat uit de hemel neerdaalt, bij mijn God vandaan, en mijn eigen nieuwe naam." 
Revelation3:13 Heb je oren, zorg dan dat je hoort wat de Geest tegen de gemeenten zegt.""" 
Revelation3:14 Schrijf aan de engel van de gemeente in Laodicea: Dit zegt de Amen, de trouwe en betrouwbare Getuige, het Begin van Gods schepping:" 
Revelation3:15 Ik ken jullie daden en weet dat jullie niet koud of heet zijn. Waren jullie maar koud of heet! 
Revelation3:16 Maar omdat jullie lauw zijn, en niet koud of heet, zal Ik jullie uitspugen." 
Revelation3:17 Jullie zeggen wel: 'Ik ben rijk en welvarend geworden, ik heb aan niets gebrek,' maar jullie zien niet dat jullie er ellendig en erbarmelijk aan toe zijn: arm, blind en naakt." 
Revelation3:18 Ik raad jullie aan van Mij goud te kopen dat gezuiverd is in het vuur, zodat jullie rijk zullen zijn. En koop van Mij witte kleren, zodat jullie bekleed zullen zijn en jullie niet meer tot je schande naakt worden gezien. En zalf je ogen met oogzalf, zodat jullie kunnen zien." 
Revelation3:19 Degenen die Ik liefheb, wijs Ik terecht en vermaan Ik. Zet je dus in en bekeer je." 
Revelation3:20 Zie, Ik sta voor de deur en klop aan. Als iemand mijn stem hoort en de deur opent, kom Ik binnen. Dan zullen we samen de maaltijd gebruiken: hij met Mij en Ik met hem." 
Revelation3:21 Wie overwint zal met Mij mogen zetelen op mijn troon, net zoals ook Ik heb overwonnen en met mijn Vader op zijn troon zetel." 
Revelation3:22 Heb je oren, zorg dan dat je hoort wat de Geest tegen de gemeenten zegt.""" 
Revelation4:1 Hierna zag ik opeens een deur openstaan in de hemel. En de stem die ik eerder had gehoord en die klonk als een bazuin toen hij tegen mij sprak, zei: ""Kom naar boven, dan zal Ik je laten zien wat er hierna gebeuren moet.""" 
Revelation4:2 Op hetzelfde moment raakte ik in geestvervoering en zie: er stond een troon in de hemel, en op de troon zat Iemand." 
Revelation4:3 Degene die op de troon zat, had een uiterlijk als van jaspis of sardius. Rondom de troon was een regenboog, die eruitzag als smaragd." 
Revelation4:4 En om de troon heen stonden vierentwintig tronen, en op deze tronen zag ik vierentwintig oudsten zitten, gekleed in witte kleren en met een gouden kroon op hun hoofd." 
Revelation4:5 Uit de troon kwamen bliksemschichten en donderslagen en stemmen. Zeven vurige fakkels brandden vóór de troon – dat zijn de zeven Geesten van God. 
Revelation4:6 En vóór de troon was iets dat eruitzag als een zee van glas, zo helder als kristal. Midden voor de troon en om de troon heen waren vier wezens die van voren en van achteren vol ogen waren." 
Revelation4:7 Het eerste wezen zag eruit als een leeuw, het tweede wezen als een stierkalf, het derde wezen had een gezicht als een mens en het vierde wezen zag eruit als een vliegende arend." 
Revelation4:8 De vier wezens hadden ieder zes vleugels en waren rondom en van binnen vol ogen. Dag en nacht riepen ze zonder ophouden: Heilig! Heilig! Heilig is de Heer God, de Almachtige, die was en die is en die komt!""" 
Revelation4:9 Telkens wanneer de wezens eer, lof en dank brachten aan Hem die op de troon zit en die tot in alle eeuwigheid leeft," 
Revelation4:10 wierpen de vierentwintig oudsten zich in aanbidding neer voor Hem die op de troon zit en die tot in alle eeuwigheid leeft, wierpen hun kronen voor de troon neer en zeiden:" 
Revelation4:11 Aan U, Heer, komt alle heerlijkheid en eer en macht toe, want U hebt alles geschapen en door uw wil bestaat alles en is alles geschapen.""" 
Revelation5:1 En ik zag in de rechterhand van Hem die op de troon zat een boekrol, aan voor- en achterzijde beschreven en verzegeld met zeven zegels." 
Revelation5:2 Ik zag een machtige engel die met luide stem uitriep: Wie komt het toe de boekrol te openen en de zegels daarvan te verbreken? 
Revelation5:3 Maar niemand in de hemel, op de aarde of onder de aarde kon de boekrol openen en lezen of inzien." 
Revelation5:4 Ik barstte in huilen uit, omdat er niemand werd gevonden die het toekwam de boekrol te openen en te lezen of in te zien." 
Revelation5:5 Daarop zei een van de oudsten tegen mij: Huil maar niet, zie, de Leeuw uit de stam Juda, de wortel van David, heeft overwonnen. Daarom mag Hij de boekrol openen en de zeven zegels daarvan verbreken.""" 
Revelation5:6 Ik bleef kijken en zag plotseling midden voor de troon, te midden van de vier wezens en van de vierentwintig oudsten, een Lam staan, dat eruitzag alsof het geslacht was. Het had zeven horens en zeven ogen – dat zijn de zeven Geesten van God die uitgezonden zijn over de hele aarde." 
Revelation5:7 Het Lam kwam naar voren en nam de boekrol aan uit de rechterhand van Hem die op de troon zat. 
Revelation5:8 Toen het Lam de boekrol had aangenomen, wierpen de vier wezens en de vierentwintig oudsten zich neer voor het Lam. Ze hadden allemaal een citer in de hand en een gouden schaal met wierook – dat zijn de gebeden van de heiligen." 
Revelation5:9 En ze zongen een nieuw lied: U komt het toe de boekrol aan te nemen en de zegels ervan te verbreken, omdat U bent geslacht en ons met uw bloed voor God hebt gekocht uit alle stammen en talen en volken en landen." 
Revelation5:10 U hebt ons gemaakt tot een koninkrijk voor God en tot zijn priesters en wij zullen op de aarde als koningen heersen. 
Revelation5:11 En terwijl ik keek, hoorde ik het geluid van vele engelen die de troon, de vier wezens en de oudsten omringden. Hun aantal bedroeg tienduizenden tienduizendtallen en duizenden duizendtallen en ze riepen luid:" 
Revelation5:12 Het Lam dat is geslacht komt het toe alle macht en rijkdom en wijsheid en sterkte en eer en heerlijkheid en dank te ontvangen! 
Revelation5:13 En alle levende wezens in de hemel, op de aarde, onder de aarde en in de zee, alles wat leeft, hoorde ik zeggen: ""Aan Hem die op de troon zit en aan het Lam komt alle dank en eer en heerlijkheid en macht toe, in alle eeuwigheid.""" 
Revelation5:14 En de vier wezens zeiden: Amen! En de vierentwintig oudsten wierpen zich in aanbidding neer voor Hem die leeft in alle eeuwigheid. 
Revelation6:1 Ik bleef kijken en toen het Lam een van de zegels verbroken had, hoorde ik een van de vier wezens zeggen met een stem als een donderslag: ""Kom!""" 
Revelation6:2 Ik bleef kijken en zag plotseling een wit paard, en de ruiter op het paard had een boog. Er werd hem een kroon gegeven en hij trok eropuit, zegevierend en op weg naar de volgende overwinning." 
Revelation6:3 Toen het Lam het tweede zegel verbrak, hoorde ik het tweede wezen zeggen: ""Kom!""" 
Revelation6:4 En er verscheen een tweede paard, een rood paard, en zijn ruiter kreeg opdracht de vrede van de aarde weg te nemen, zodat de mensen elkaar zouden doden. Er werd hem een groot zwaard gegeven." 
Revelation6:5 Toen het Lam het derde zegel verbrak, hoorde ik het derde wezen zeggen: ""Kom!"" Ik bleef kijken en zag opeens een zwart paard, en de ruiter op het paard had een weegschaal in zijn hand." 
Revelation6:6 En ik hoorde een stem van tussen de vier wezens zeggen: Een dagloon voor één maatbeker tarwe en een dagloon voor drie maatbekers gerst. Maar breng geen schade toe aan de olie en de wijn. 
Revelation6:7 Toen het Lam het vierde zegel verbrak, hoorde ik het vierde wezen zeggen: ""Kom!""" 
Revelation6:8 Ik bleef kijken en zag opeens een vaal paard, en de ruiter op het paard heette Dood, en het dodenrijk kwam achter hem aan. Hun werd macht gegeven over een vierde deel van de aarde, om te doden door middel van het zwaard, de honger, de pest en de wilde dieren." 
Revelation6:9 Toen het Lam het vijfde zegel verbrak, zag ik onder het altaar de zielen van de mensen die waren geslacht om het woord van God en om hun getuigenis." 
Revelation6:10 Ze riepen luid: Heilige en trouwe Heerser, hoelang nog zult U het oordeel uitstellen en vergeldt U ons bloed niet aan de bewoners van de aarde?""" 
Revelation6:11 Aan ieder van hen werd een lang wit gewaad gegeven en er werd hun gezegd nog een korte tijd geduld te hebben, totdat het aantal van hun mededienaren en broeders die net als zij gedood zouden worden, volledig zou zijn." 
Revelation6:12 Ik bleef kijken en toen het Lam het zesde zegel verbrak, vond er een zware aardbeving plaats. De zon werd zwart als een rouwkleed van geitenhaar en de maan werd als bloed." 
Revelation6:13 De sterren van de hemel vielen op de aarde neer, zoals een vijgenboom in de winter zijn onrijpe vijgen laat vallen wanneer het stormt." 
Revelation6:14 De hemel verdween als een boekrol die wordt opgerold. Alle bergen en eilanden werden van hun plaats gesleurd. 
Revelation6:15 De koningen van de aarde, de heersers, de rijken, de legeraanvoerders, de machtigen, de slaven en de vrije mensen verborgen zich in de spelonken en rotskloven in de bergen" 
Revelation6:16 en ze riepen tegen de bergen en de rotsen: Val op ons! Verberg ons voor de ogen van Hem die op de troon zit! Verberg ons voor de toorn van het Lam! 
Revelation6:17 Want de grote dag van zijn toorn is aangebroken en wie kan die doorstaan? 
Revelation7:1 Daarna zag ik vier engelen staan bij de vier hoeken van de aarde. Ze hielden de vier winden van de aarde in bedwang, zodat er geen wind zou waaien over het land, over de zee of door enige boom." 
Revelation7:2 En waar de zon opkomt zag ik een andere engel opstijgen, met het zegel van de levende God. Hij riep luid tegen de vier engelen die de opdracht hadden gekregen om schade toe te brengen aan het land en de zee:" 
Revelation7:3 Breng geen schade toe aan het land, de zee en de bomen, voordat wij het zegel hebben aangebracht op het voorhoofd van de dienaren van onze God.""" 
Revelation7:4 Ik hoorde het aantal dat verzegeld werd: 144.000 waren er verzegeld uit alle stammen van de Israëlieten. 
Revelation7:5 Uit de stam Juda waren er 12.000 verzegeld, uit de stam Ruben waren er 12.000 verzegeld, uit de stam Gad waren er 12.000 verzegeld," 
Revelation7:6 uit de stam Aser waren er 12.000 verzegeld, uit de stam Naftali waren er 12.000 verzegeld, uit de stam Manasse waren er 12.000 verzegeld," 
Revelation7:7 uit de stam Simeon waren er 12.000 verzegeld, uit de stam Levi waren er 12.000 verzegeld, uit de stam Issaschar waren er 12.000 verzegeld," 
Revelation7:8 uit de stam Zebulon waren er 12.000 verzegeld, uit de stam Jozef waren er 12.000 verzegeld en uit de stam Benjamin waren er 12.000 verzegeld." 
Revelation7:9 Hierna, terwijl ik bleef kijken, zag ik plotseling een enorme menigte die niemand tellen kon, uit alle landen en stammen en volken en talen, die voor de troon en voor het Lam stond, gekleed in lange witte gewaden en met palmtakken in hun handen." 
Revelation7:10 En ze riepen luid: Redding komt van onze God, die op de troon zit, en van het Lam!""" 
Revelation7:11 En alle engelen omringden de troon, de oudsten en de vier wezens, en wierpen zich in aanbidding voor de troon neer" 
Revelation7:12 en zeiden: Amen! Alle lofprijs en heerlijkheid, wijsheid en dank, eer, macht en kracht komen toe aan onze God, in alle eeuwigheid! Amen!""" 
Revelation7:13 Een van de oudsten vroeg mij: Wie zijn dat in die lange witte gewaden en waar komen ze vandaan? 
Revelation7:14 Ik zei: Mijn heer, u weet het."" Hij antwoordde mij: ""Zij zijn degenen die de grote verdrukking hebben meegemaakt. Ze hebben hun gewaad gewassen en wit gemaakt in het bloed van het Lam." 
Revelation7:15 Daarom staan ze voor Gods troon en dienen Hem dag en nacht in zijn tempel. En Hij die op de troon zit, zal bij hen wonen." 
Revelation7:16 Ze zullen nooit meer honger hebben en nooit meer dorst hebben. De zon zal hen niet meer steken en ze zullen niet door enige hitte bevangen worden. 
Revelation7:17 Want het Lam in het midden van de troon zal hen weiden. Hij zal hun Herder zijn en hen naar de waterbronnen van het leven leiden. En God zal alle tranen van hun ogen wegvegen. 
Revelation8:1 Toen het Lam het zevende zegel verbroken had, viel er in de hemel een stilte van ongeveer een half uur." 
Revelation8:2 En ik zag de zeven engelen die voor God stonden. Aan alle zeven werd een bazuin gegeven. 
Revelation8:3 En er kwam een andere engel. Hij ging met een gouden wierookschaal bij het altaar staan. Hem werd veel wierook gegeven, om dit met de gebeden van alle heiligen op het gouden altaar voor Gods troon te leggen." 
Revelation8:4 En de rook van de wierook steeg met de gebeden op uit de hand van de engel die voor God stond. 
Revelation8:5 Daarop nam de engel de wierookschaal, vulde die met vuur van het altaar en wierp het op de aarde. Er klonken stemmen en donderslagen, het bliksemde en er vond een aardbeving plaats." 
Revelation8:6 En de zeven engelen met de zeven bazuinen maakten zich klaar om op de bazuinen te blazen. 
Revelation8:7 De eerste engel blies op zijn bazuin, en er ontstond hagel en vuur, vermengd met bloed, en het werd op de aarde geworpen. Een derde deel van de bomen en al het groene gewas verbrandde." 
Revelation8:8 De tweede engel blies op zijn bazuin, en iets wat leek op een grote berg met een laaiend vuur werd in de zee geworpen. Een derde deel van de zee veranderde in bloed," 
Revelation8:9 een derde deel van alle levende wezens in de zee stierf en een derde deel van de schepen verging. 
Revelation8:10 De derde engel blies op zijn bazuin, en er viel een grote ster uit de hemel, brandend als een fakkel. Hij viel op een derde deel van de rivieren en op de waterbronnen –" 
Revelation8:11 deze ster wordt Alsem genoemd. Een derde deel van al het water werd bitter en veel mensen stierven van het water, omdat het giftig geworden was." 
Revelation8:12 De vierde engel blies op zijn bazuin, en een derde deel van de zon, een derde deel van de maan en een derde deel van de sterren werden getroffen. Daardoor werd een derde deel daarvan verduisterd en was er overdag een derde deel minder licht, evenals 's nachts." 
Revelation8:13 Ik bleef kijken en hoorde hoog aan de hemel een engel vliegen, die luid riep: ""Wee! Wee! Wee de bewoners van de aarde wanneer de overige bazuinen klinken van de drie engelen die nog op de bazuin zullen blazen!""" 
Revelation9:1 De vijfde engel blies op zijn bazuin, en ik zag een ster die uit de hemel op de aarde was gevallen. Aan de ster werd de sleutel gegeven van de put naar de bodemloze afgrond." 
Revelation9:2 Hij opende de put naar de bodemloze afgrond en er kwam rook uit, als de rook van een grote oven. De zon en de lucht werden verduisterd door de rook uit de put." 
Revelation9:3 Uit de rook kwamen sprinkhanen tevoorschijn op de aarde. Hun werd dezelfde macht gegeven als de schorpioenen van de aarde. 
Revelation9:4 Er werd hun opgedragen geen schade toe te brengen aan het gewas van de aarde, aan geen enkele plant of boom, maar alleen aan de mensen die het zegel van God niet op hun voorhoofd hadden." 
Revelation9:5 Ze kregen de opdracht hen niet te doden, maar hen gedurende vijf maanden te pijnigen. De pijn was gelijk aan de pijn die iemand heeft wanneer hij door een schorpioen gestoken is." 
Revelation9:6 In die tijd zullen de mensen de dood zoeken, maar hem niet vinden; ze zullen wensen te sterven, maar de dood zal van hen wegvluchten." 
Revelation9:7 De sprinkhanen zagen eruit als paarden die zijn toegerust voor de strijd. Op hun kop hadden ze iets wat leek op een krans van goud. Hun gezicht leek op dat van een mens. 
Revelation9:8 Ze hadden haar dat leek op vrouwenhaar en hun tanden leken op leeuwentanden. 
Revelation9:9 Hun borstschild leek op een ijzeren pantser. Het geluid van hun vleugels klonk als het dreunen van grote aantallen strijdwagens en paarden die ten strijde trekken. 
Revelation9:10 Hun staart leek op die van een schorpioen, met een angel erin. Ze mochten de mensen vijf maanden lang kwaad doen." 
Revelation9:11 Hun koning was de engel van de bodemloze afgrond. In het Hebreeuws heet hij Abaddon, in het Grieks Apollyon." 
Revelation9:12 Het eerste 'Wee!' is voorbij, maar er komen er nog twee!" 
Revelation9:13 De zesde engel blies op zijn bazuin, en ik hoorde een stem uit de vier horens van het gouden altaar dat voor God staat." 
Revelation9:14 De stem zei tegen de zesde engel met de bazuin: Laat de vier engelen vrij die bij de grote rivier de Eufraat gevangengehouden worden. 
Revelation9:15 En de vier engelen, die speciaal voor dat moment op die dag van die maand van dat jaar gereed waren gehouden, werden vrijgelaten om een derde deel van de mensen te doden." 
Revelation9:16 Ze hadden een leger van tweemaal tienduizend maal tienduizend ruiters bij zich. Hun aantal werd mij genoemd. 
Revelation9:17 In het visioen zag ik de paarden en hun ruiters: ze droegen vuurrode, hemelsblauwe en zwavelgele borstpantsers. De hoofden van de paarden zagen eruit als leeuwenkoppen. Uit hun mond kwamen vuur en rook en zwavel." 
Revelation9:18 Door deze drie oordelen werd een derde deel van de mensen gedood, namelijk door het vuur, de rook en de zwavel die uit de mond van de paarden kwamen." 
Revelation9:19 Hun macht was in hun mond en in hun staart, want hun staart leek op een slang: er zat kop aan waarmee ze kwaad konden aanrichten." 
Revelation9:20 Maar de overgebleven mensen, degenen die niet door deze oordelen gedood werden, bekeerden zich niet van hun menselijke maaksels en stopten niet met het aanbidden van de demonen: gouden, zilveren, koperen, stenen en houten afgoden, die niet kunnen zien, of horen, of lopen." 
Revelation9:21 Ze hebben zich ook niet bekeerd van hun moorden, toverijen, ontucht en uitbuiting." 
Revelation10:1 En ik zag een andere machtige engel van de hemel neerdalen, bekleed met een wolk en met een regenboog boven zijn hoofd. Zijn gezicht was als de zon en zijn voeten waren als zuilen van vuur." 
Revelation10:2 In zijn hand hield hij een kleine, geopende boekrol. Hij zette zijn rechtervoet op de zee en zijn linkervoet op het land." 
Revelation10:3 Toen riep hij met luide stem, als een leeuw die brult. En toen hij geroepen had, lieten de zeven donderslagen hun stem horen." 
Revelation10:4 Toen de zeven donderslagen waren uitgesproken, wilde ik opschrijven wat ze hadden gezegd. Maar ik hoorde een stem uit de hemel tegen mij zeggen: ""Houd geheim wat de zeven donderslagen hebben gezegd en schrijf het niet op.""" 
Revelation10:5 De engel die ik op de zee en het land zag staan, stak zijn rechterhand op naar de hemel" 
Revelation10:6 en zwoer bij Hem die in alle eeuwigheid leeft, die de hemel heeft geschapen met alles wat daarin is, en de aarde met alles wat daarop is, en de zee met alles wat daarin is: ""Er is geen uitstel meer!" 
Revelation10:7 In de tijd dat de zevende engel zijn bazuin laat klinken wanneer hij daarop blaast, zal Gods geheimenis voltooid worden zoals Hij het aan zijn dienaren, de profeten, heeft bekendgemaakt.""" 
Revelation10:8 De stem die ik uit de hemel had gehoord, sprak opnieuw tegen mij en zei: ""Ga en neem de kleine, geopende boekrol aan uit de hand van de engel die op de zee en het land staat.""" 
Revelation10:9 Ik ging naar de engel toe en vroeg hem mij die kleine boekrol te geven. De engel zei: Neem hem en eet hem op. Hij zal je buik bitter maken, maar in je mond zal hij zo zoet zijn als honing.""" 
Revelation10:10 Ik nam uit de hand van de engel de boekrol aan en at hem op. In mijn mond was hij zo zoet als honing, maar toen ik hem opgegeten had, werd mijn buik er bitter van." 
Revelation10:11 Toen werd er tegen mij gezegd: Je moet opnieuw profeteren, over vele volken en landen en talen en koningen.""" 
Revelation11:1 Er werd mij een rietstok als meetstok gegeven. De engel die daar stond, zei tegen mij: ""Sta op en meet de tempel van God op en het altaar. Tel ook degenen die daarin aanbidden." 
Revelation11:2 Maar sla de voorhof buiten de tempel over en meet die niet op, want die is aan de volken gegeven, die de heilige stad 42 maanden lang zullen vertrappen." 
Revelation11:3 En Ik zal mijn twee getuigen opdracht geven 1260 dagen lang in een rouwkleed te profeteren. 
Revelation11:4 Zij zijn de twee olijfbomen en de twee kandelaren die voor de God van de aarde staan. 
Revelation11:5 Als iemand hun kwaad wil doen, zal er vuur uit hun mond komen, dat hun vijanden zal verbranden. Wie hun kwaad wil doen, zal op die manier moeten sterven." 
Revelation11:6 Deze twee hebben de macht de hemel te sluiten, zodat er geen regen valt in de tijd dat zij profeteren, en de macht het water in bloed te veranderen en de aarde met allerlei rampen te treffen, zo vaak ze maar willen." 
Revelation11:7 Wanneer ze hun getuigenis gegeven hebben, zal het beest dat uit de bodemloze afgrond opkomt de strijd met hen aanbinden. Het zal hen overwinnen en hen doden." 
Revelation11:8 Hun lijken zullen blijven liggen op het plein van de grote stad, die geestelijk Sodom en Egypte wordt genoemd, waar ook onze Heer gekruisigd werd." 
Revelation11:9 Mensen uit alle volken en stammen en talen en landen zullen hun lijken zien liggen, drie en een halve dag. Ze zullen niet toestaan dat de lijken worden begraven." 
Revelation11:10 En de bewoners van de aarde zullen zich over hen verheugen. Ze zullen feestvieren en elkaar geschenken sturen, omdat deze twee profeten een kwelling waren geweest voor de bewoners van de aarde.""" 
Revelation11:11 Na drie en een halve dag kwam de levensgeest van God weer in hen, en ze kwamen overeind en gingen weer op hun voeten staan. Iedereen die hen zag, werd door grote vrees overvallen." 
Revelation11:12 En ze hoorden een luide stem uit de hemel zeggen: Kom naar boven! En voor de ogen van hun vijanden stegen de twee mannen in een wolk op naar de hemel. 
Revelation11:13 Op datzelfde moment vond er een zware aardbeving plaats en een tiende deel van de stad stortte in. Door de aardbeving vonden 7000 mensen de dood. De overige mensen werden door grote vrees overvallen en eerden de God van de hemel. 
Revelation11:14 Het tweede 'Wee!' is voorbij, het derde komt eraan." 
Revelation11:15 De zevende engel blies op zijn bazuin, en er klonken luide stemmen in de hemel die riepen: ""Het koningschap over de wereld is in handen gekomen van de Heer en zijn Gezalfde! Hij zal in alle eeuwigheid als Koning heersen!""" 
Revelation11:16 En de vierentwintig oudsten die vóór God op hun tronen zaten, wierpen zich in aanbidding voor God neer en zeiden:" 
Revelation11:17 Wij danken U, almachtige Heer God, die is en die was en die komt, dat U uw grote macht hebt opgenomen en het koningschap hebt aanvaard." 
Revelation11:18 De volken waren woedend, maar ook uw toorn is aangebroken: de tijd is gekomen om over de doden te oordelen en om aan uw dienaren, de profeten, en aan de heiligen en aan allen, van hoog tot laag, die ontzag voor uw naam hebben, hun beloning te geven, en om degenen die de aarde vernietigen, te vernietigen.""" 
Revelation11:19 Toen werd de tempel van God in de hemel geopend, zodat in zijn tempel de ark van zijn verbond te zien was. Het bliksemde, er klonken stemmen en donderslagen, er was een aardbeving en er vielen grote hagelstenen." 
Revelation12:1 Toen was er een groot teken in de hemel te zien: een vrouw, bekleed met de zon, met de maan onder haar voeten en een krans van twaalf sterren op haar hoofd." 
Revelation12:2 Ze was zwanger en stond op het punt te bevallen. Ze schreeuwde het uit onder de weeën. 
Revelation12:3 Er was nog een teken in de hemel te zien: zie, een grote, rode draak, met zeven koppen en tien horens, en op elke kop een kroon." 
Revelation12:4 Zijn staart sleepte een derde deel van de sterren van de hemel mee en wierp die op de aarde. De draak stond voor de vrouw die op het punt stond te bevallen, om haar kind te verslinden zodra het geboren was." 
Revelation12:5 Ze kreeg een zoon, die alle volken zou weiden met een ijzeren staf. Plotseling werd haar kind weggevoerd naar God en zijn troon." 
Revelation12:6 De vrouw vluchtte de woestijn in, waar God een schuilplaats voor haar gereed had gemaakt waar ze gevoed zou worden, 1260 dagen lang." 
Revelation12:7 Er brak in de hemel een oorlog uit: Michaël en zijn engelen streden tegen de draak en de draak en zijn engelen streden tegen hem. 
Revelation12:8 Ze hielden echter geen stand en hun plaats was niet langer in de hemel: 
Revelation12:9 de grote draak werd uit de hemel geworpen, de oude slang die de duivel of de satan wordt genoemd en die de hele wereld misleidt. Hij werd op de aarde geworpen, samen met zijn engelen." 
Revelation12:10 En ik hoorde in de hemel een luide stem zeggen: Nu zijn de redding, de macht en het koningschap van God gekomen en de heerschappij van zijn Gezalfde, want de aanklager die onze broeders en zusters dag en nacht bij God beschuldigde, is neergeworpen." 
Revelation12:11 En ze hebben hem overwonnen door het bloed van het Lam en door het woord van hun getuigenis. Ze waren niet aan hun leven gehecht, maar waren bereid te sterven." 
Revelation12:12 Vier daarom feest, hemel, met allen die daar wonen! Maar wee de bewoners van de aarde en de zee, want de duivel is naar jullie afgedaald, razend van woede, omdat hij weet dat hij nog maar weinig tijd heeft.""" 
Revelation12:13 Toen de draak zag dat hij op de aarde was geworpen, achtervolgde hij de vrouw die de jongen ter wereld had gebracht." 
Revelation12:14 Aan de vrouw werden twee grote adelaarsvleugels gegeven, zodat ze naar haar schuilplaats in de woestijn zou kunnen vliegen, waar ze gevoed werd, een tijd, twee tijden en een halve tijd, buiten het bereik van de slang." 
Revelation12:15 De slang spuwde een waterstroom als een rivier achter de vrouw aan, om haar door de rivier te laten meesleuren." 
Revelation12:16 Maar de aarde kwam de vrouw te hulp, opende haar mond en verzwolg de rivier die de draak had uitgespuwd." 
Revelation12:17 Toen werd de draak razend van woede op de vrouw en vertrok om oorlog te voeren tegen de rest van haar nageslacht, tegen hen die Gods geboden gehoorzamen en het getuigenis van Jezus Christus hebben." 
Revelation12:18 En ik stond op het zand langs de zee. 
Revelation13:1 Toen zag ik uit de zee een beest opkomen, met zeven koppen en tien horens, met op elke hoorn een kroon en op zijn koppen godslasterlijke namen." 
Revelation13:2 Het beest dat ik zag, leek op een luipaard, zijn poten leken op die van een beer en zijn muil leek op die van een leeuw. En de draak gaf hem zijn kracht, zijn troon en veel macht." 
Revelation13:3 Ik zag dat een van zijn koppen dodelijk gewond was, maar de dodelijke wond genas en daarom liep de hele wereld vol bewondering achter het beest aan." 
Revelation13:4 En ze aanbaden de draak die aan het beest de macht had gegeven, en ze aanbaden het beest en zeiden: ""Wie is als dit beest? Wie kan het tegen hem opnemen?""" 
Revelation13:5 Het beest werd een mond vol grootspraak en godslastering gegeven. Het kreeg toestemming 42 maanden lang 
Revelation13:6 God, Gods tabernakel en allen die in de hemel wonen te lasteren." 
Revelation13:7 Het kreeg toestemming de strijd aan te binden met de heiligen en hen te overwinnen. Hem werd de macht over alle stammen en talen en volken gegeven. 
Revelation13:8 En alle bewoners van de aarde zullen het beest aanbidden, iedereen wiens naam niet staat opgeschreven in het Boek van het leven, het boek van het Lam dat is geslacht, sinds de grondlegging van de wereld." 
Revelation13:9 Heb je oren, zorg dan dat je hoort!" 
Revelation13:10 Wie in gevangenschap brengt, zal zelf in gevangenschap gaan. Wie met het zwaard doodt, zal zelf met het zwaard worden gedood. Hierin is de volharding en het geloof van de heiligen." 
Revelation13:11 En ik zag uit de aarde een ander beest opkomen. Het had twee horens, zoals het Lam, maar het sprak als de draak." 
Revelation13:12 Het oefent het gezag van het eerste beest uit, voor diens ogen. Het zorgt ervoor dat de aarde en al haar bewoners het eerste beest aanbidden, dat genezen was van zijn dodelijke verwonding." 
Revelation13:13 En het doet grote wondertekenen, het laat voor de ogen van de mensen zelfs vuur van de hemel neerkomen op de aarde." 
Revelation13:14 Dit beest misleidt de bewoners van de aarde met de wondertekenen die het namens het eerste beest doet. Het zegt tegen de bewoners van de aarde dat ze een beeld moeten maken voor het beest dat de dodelijke zwaardwond had gehad maar in leven was gebleven. 
Revelation13:15 En het tweede beest kreeg de macht dat beeld een geest te geven, zodat het beeld van het beest ook zou spreken en ervoor zou zorgen dat alle mensen die het beeld niet wilden aanbidden, gedood zouden worden." 
Revelation13:16 Het beest zorgt dat iedereen een merkteken op zijn rechterhand of voorhoofd krijgt: hooggeplaatsten en eenvoudigen, rijken en armen, vrije mensen en slaven" 
Revelation13:17 en dat niemand kan kopen of verkopen als hij dat merkteken niet heeft, of de naam van het beest, of het getal van zijn naam." 
Revelation13:18 Dit is wijsheid: laat wie inzicht heeft het getal van het beest berekenen, want het getal duidt een mens aan, en zijn getal is 666." 
Revelation14:1 Ik bleef kijken en plotseling zag ik het Lam op de berg Sion staan, en bij Hem waren 144.000 mensen, die de naam van zijn Vader op hun voorhoofd hadden staan." 
Revelation14:2 En ik hoorde een geluid uit de hemel komen dat klonk als het geluid van vele wateren, of als het rollen van de donder. Ook hoorde ik het geluid van citerspelers die op hun citer speelden." 
Revelation14:3 En ze zongen een nieuw lied vóór de troon, de vier wezens en de oudsten. Alleen de 144.000 die van de aarde waren vrijgekocht konden dat lied leren, niemand anders." 
Revelation14:4 Zij hebben zich niet met vrouwen verontreinigd, want ze zijn maagdelijk. Ze volgen het Lam, waar Hij ook gaat. Zij zijn gekocht uit de mensen, als eerstelingen voor God en het Lam." 
Revelation14:5 In hun mond is geen leugen aangetroffen, onberispelijk staan ze voor Gods troon." 
Revelation14:6 En hoog aan de hemel zag ik een andere engel vliegen, die een eeuwige, goede boodschap moest bekendmaken aan alle bewoners van de aarde, aan alle landen en stammen en talen en volken." 
Revelation14:7 Hij riep luid: Heb ontzag voor God en eer Hem, want het tijdstip van zijn oordeel is aangebroken! Aanbid Hem die de hemel, de aarde, de zee en de waterbronnen heeft gemaakt!""" 
Revelation14:8 Hij werd gevolgd door een tweede engel, die riep: ""Gevallen, gevallen is de grote stad Babylon, omdat zij alle volken te drinken heeft gegeven van de wijn van haar tomeloze ontucht!""" 
Revelation14:9 Zij werden gevolgd door een derde engel, die luid riep: ""Wie het beest en zijn beeld aanbidt en het merkteken van het beest op zijn voorhoofd of rechterhand aanneemt," 
Revelation14:10 zal ook moeten drinken van de wijn van Gods toorn, die onverdund is ingeschonken in de beker van zijn toorn. Voor de ogen van de heilige engelen en het Lam zal hij gefolterd worden met vuur en zwavel." 
Revelation14:11 De rook van hun foltering zal in alle eeuwigheid opstijgen. Voor wie het beest en zijn beeld aanbidden en het merkteken van zijn naam aannemen, zal er dag noch nacht rust zijn.""" 
Revelation14:12 Hierin is de volharding van de heiligen die Gods geboden blijven gehoorzamen en het geloof in Jezus bewaren. 
Revelation14:13 En ik hoorde een stem uit de hemel tegen mij zeggen: Schrijf op: Gezegend zijn zij, die vanaf nu in de Heer sterven. Ja, zegt de Geest, ze mogen rusten van hun inspanningen, en hun daden vergezellen hen.""" 
Revelation14:14 Ik bleef kijken en zag opeens een witte wolk, waarop Iemand zat die eruitzag als een mensenzoon. Op zijn hoofd had Hij een gouden kroon en in zijn hand hield Hij een scherpe sikkel." 
Revelation14:15 Er kwam een andere engel uit de tempel, die luid riep tegen Hem die op de wolk zat: ""Zwaai uw sikkel en maai! Het moment om te maaien is voor U aangebroken, want de oogst van de aarde is rijp!""" 
Revelation14:16 En Hij die op de wolk zat, zwaaide zijn sikkel op de aarde en de hele aarde werd gemaaid." 
Revelation14:17 Er kwam een andere engel uit de tempel in de hemel. Ook hij had een scherpe sikkel. 
Revelation14:18 En een andere engel kwam uit het altaar. Hij had gezag over het vuur. Hij riep zeer luid tegen de engel met de scherpe sikkel: Zwaai je scherpe sikkel en oogst de druiventrossen van de wijngaard op de aarde, want de druiven zijn rijp!""" 
Revelation14:19 En de engel zwaaide zijn sikkel op de aarde, oogstte de druiventrossen van de wijngaard op de aarde en wierp ze in de grote wijnpers van Gods toorn." 
Revelation14:20 De wijnpers werd buiten de stad getreden. Er kwam een stroom bloed uit zo hoog als waar bij een paard het bit zit, en wel 6000 stadiën ver." 
Revelation15:1 En ik zag een ander teken in de hemel, een groot en wonderlijk teken: zeven engelen met de laatste zeven oordelen, want daarmee zou Gods toorn voltooid zijn." 
Revelation15:2 En ik zag iets wat eruitzag als een zee van glas, vermengd met vuur. En zij die het beest, zijn beeld, zijn merkteken en het getal van zijn naam hadden overwonnen, stonden op die glazen zee met citers van God." 
Revelation15:3 En ze zongen het lied van Gods dienaar Mozes en van het Lam. Ze zongen: Groot en wonderlijk zijn uw daden, Heer, almachtige God, rechtvaardig en betrouwbaar is al uw handelen, Koning van de heiligen!" 
Revelation15:4 Wie zou geen ontzag voor U hebben, Heer? Wie zou uw naam niet grootmaken? Want alleen U bent heilig! Alle volken zullen voor U verschijnen en zich voor U neerwerpen, omdat uw rechtvaardige oordelen openbaar zijn geworden.""" 
Revelation15:5 Daarna zag ik dat in de hemel de tempel, de tabernakel van het verbond, werd geopend." 
Revelation15:6 De zeven engelen met de zeven oordelen kwamen de tempel uit, gekleed in stralend schone kleren van fijn linnen en met een gouden band om hun borst." 
Revelation15:7 Een van de vier wezens gaf aan elk van de zeven engelen een gouden schaal, vol met de toorn van God die in eeuwigheid leeft." 
Revelation15:8 De tempel werd gevuld met rook, door de heerlijkheid van God en zijn macht. Niemand kon de tempel binnengaan voordat de zeven oordelen van de zeven engelen voorbij waren." 
Revelation16:1 En ik hoorde een luide stem vanuit het heiligdom tegen de zeven engelen zeggen: Ga en giet de zeven schalen van Gods toorn uit op de aarde. 
Revelation16:2 De eerste engel ging en goot zijn schaal uit op de aarde, en de mensen die het merkteken van het beest hadden en het beeld van het beest aanbaden, werden getroffen door vreselijke, pijnlijke zweren." 
Revelation16:3 De tweede engel goot zijn schaal uit in de zee, en de zee werd als het bloed van een dode en alle levende wezens in de zee stierven." 
Revelation16:4 De derde engel goot zijn schaal uit in de rivieren en waterbronnen, en al het water veranderde in bloed." 
Revelation16:5 En ik hoorde de engel die het gezag over het water had, zeggen: ""U bent rechtvaardig, Heer, U die is en die was en die zal zijn, dat U dit vonnis hebt geveld." 
Revelation16:6 Omdat zij het bloed van de heiligen en de profeten hebben vergoten, hebt U hun ook bloed te drinken gegeven. Dat hebben ze verdiend!""" 
Revelation16:7 En vanuit het altaar hoorde ik een andere stem zeggen: Ja, Heer, almachtige God, uw oordelen zijn betrouwbaar en rechtvaardig.""" 
Revelation16:8 De vierde engel goot zijn schaal uit op de zon, waardoor de zon de mensen met haar vuur kon verzengen." 
Revelation16:9 De mensen werden verzengd door de grote hitte en lasterden de naam van God, die de macht heeft over deze oordelen. Maar ze bekeerden zich niet en weigerden Hem te eren." 
Revelation16:10 De vijfde engel goot zijn schaal uit op de troon van het beest, en zijn gehele rijk werd verduisterd en de mensen kauwden op hun tong van de pijn." 
Revelation16:11 Ze lasterden de God van de hemel vanwege hun pijn en hun zweren, maar ze bekeerden zich niet van hun daden." 
Revelation16:12 De zesde engel goot zijn schaal uit in de grote rivier de Eufraat, en het water van de rivier droogde op, om de weg te banen voor de koningen die uit de richting van de zonsopkomst komen." 
Revelation16:13 En ik zag uit de muil van de draak, uit de muil van het beest en uit de mond van de valse profeet drie onreine geesten komen, die eruitzagen als kikkers." 
Revelation16:14 Want het zijn demonische geesten en ze doen wondertekenen. Ze gaan naar de koningen van de aarde, van de hele wereld, en verzamelen hen voor de strijd op de grote dag van de almachtige God." 
Revelation16:15 – Zie, Ik kom zo onverwachts als een dief."" Gezegend is hij die waakt en zijn kleren aanhoudt, zodat hij niet naakt zal hoeven gaan en men niet tot zijn schande zijn naaktheid zal zien. –" 
Revelation16:16 En ze verzamelden hen op de plek die in het Hebreeuws Armageddon wordt genoemd. 
Revelation16:17 De zevende engel goot zijn schaal uit in de lucht, en een luide stem zei vanuit de tempel in de hemel, vanaf de troon: ""Het is voorbij!""" 
Revelation16:18 Er klonken stemmen en donderslagen, het bliksemde en er vond een zware aardbeving plaats, zo zwaar als er nog nooit geweest is sinds er mensen wonen op de aarde, zó hevig was die aardbeving." 
Revelation16:19 En de grote stad viel in drie stukken uiteen en de steden van de volken stortten in. En God liet Babylon boeten voor haar daden en gaf haar de beker met de wijn van zijn hevige toorn te drinken. 
Revelation16:20 Alle eilanden vluchtten weg en bergen werden niet meer aangetroffen. 
Revelation16:21 Grote hagelstenen van wel één talent zwaar vielen uit de hemel neer op de mensen. En de mensen lasterden God vanwege de hagel, want het was een vreselijk oordeel." 
Revelation17:1 Een van de zeven engelen met de zeven schalen kwam naar mij toe en zei tegen mij: Kom, dan zal ik je laten zien wat het oordeel is over de grote hoer die op vele wateren zit" 
Revelation17:2 en met wie de koningen van de aarde ontucht hebben bedreven. De bewoners van de aarde zijn dronken geworden van de wijn van haar ontucht. 
Revelation17:3 Hij nam mij in de geest mee naar een woestijn en ik zag een vrouw op een scharlakenrood beest zitten dat volgeschreven was met godslasterlijke namen. Het had zeven koppen en tien horens. 
Revelation17:4 De vrouw was gekleed in purper en scharlaken en was getooid met goud, edelstenen en parels. In haar hand hield ze een gouden beker, gevuld met de gruwelijkheden en onreinheden van haar ontucht." 
Revelation17:5 Op haar voorhoofd stond een naam geschreven met een verborgen betekenis: 'Het grote Babylon, de moeder van alle hoeren en van alle gruwelijkheden op aarde.'" 
Revelation17:6 En ik zag dat de vrouw dronken was van het bloed van de heiligen en van het bloed van de getuigen van Jezus. Ik was verbijsterd toen ik haar zag. 
Revelation17:7 De engel zei tegen mij: Waarom ben je verbijsterd? Ik zal je vertellen wat de verborgen betekenis is van de vrouw en van het beest dat haar draagt en dat de zeven koppen en de tien horens heeft. 
Revelation17:8 Het beest dat je hebt gezien, was, maar is niet. Het zal opkomen uit de bodemloze afgrond, maar zal ten onder gaan. En de bewoners van de aarde van wie de namen niet sinds de grondlegging van de wereld staan opgeschreven in het Boek van het leven, zullen zich verbazen als ze het beest zien dat was, maar niet is, hoewel het is." 
Revelation17:9 – Hier zijn wijsheid en inzicht nodig – De zeven koppen zijn zeven bergen waarop de vrouw zit. 
Revelation17:10 Ook zijn het zeven koningen: vijf van hen zijn gevallen, één is er, en één is nog niet gekomen. En wanneer hij komt, zal hij maar korte tijd blijven." 
Revelation17:11 En het beest dat was maar niet is, is een achtste koning, maar behoort tot de zeven, en gaat ten onder." 
Revelation17:12 De tien horens die je zag, zijn tien koningen die de koninklijke macht nog niet ontvangen hebben, maar die straks één uur de macht zullen krijgen, samen met het beest." 
Revelation17:13 Ze zijn eensgezind en dragen hun macht en kracht over aan het beest. 
Revelation17:14 Ze zullen oorlog voeren tegen het Lam, maar het Lam zal hen overwinnen – want Hij is de machtigste Heer en de hoogste Koning – met degenen die bij Hem zijn, die door Hem zijn geroepen en uitgekozen, de gelovigen.""" 
Revelation17:15 En hij zei tegen mij: De wateren die je hebt gezien en waarop de hoer zit, zijn volken en menigten en landen en talen." 
Revelation17:16 En de tien horens die je op het beest zag, zullen de vrouw haten. Ze zullen haar plunderen en naakt uitkleden. Ze zullen haar vlees eten en haar verbranden." 
Revelation17:17 Want God heeft hun in het hart ingegeven zijn plan uit te voeren, zodat ze eensgezind zijn en hun koningschap overdragen aan het beest, totdat de woorden van God vervuld zijn." 
Revelation17:18 De vrouw die je zag, is de grote stad die de heerschappij voert over de koningen van de aarde.""" 
Revelation18:1 Hierna zag ik een andere engel uit de hemel neerdalen. Hij had zeer veel gezag en de aarde werd verlicht door zijn heerlijkheid. 
Revelation18:2 En hij riep zeer luid: Gevallen, gevallen is het grote Babylon! Het is de woonplaats geworden van demonen, een schuilplaats voor alle onreine geesten en een schuilplaats voor allerlei onreine en weerzinwekkende vogels," 
Revelation18:3 omdat alle volken hebben gedronken van de wijn van haar tomeloze ontucht, en alle koningen van de aarde ontucht met haar hebben gepleegd, en de handelaren van de aarde rijk zijn geworden van haar mateloze weelde.""" 
Revelation18:4 En ik hoorde een andere stem uit de hemel zeggen: Ga daar weg, mijn volk, zodat jullie geen deel hebben aan haar zonden en jullie niet getroffen worden door de oordelen die haar zullen treffen." 
Revelation18:5 Want haar zonden hebben zich tot aan de hemel opgestapeld en God zal haar nu laten boeten voor al haar slechtheid. 
Revelation18:6 Betaal haar met gelijke munt. Laat haar dubbel boeten voor haar daden. Schenk voor haar een dubbele portie wijn in, in de beker die zij voor anderen had ingeschonken." 
Revelation18:7 Geef haar nu net zoveel pijn en rouw als zij zich eerst rijkdommen en weelde gunde. Want ze zegt in haar hart: 'Ik troon als een koningin. Ik ben geen weduwe, ik zal nooit rouw kennen.'" 
Revelation18:8 Daarom zullen al haar oordelen haar op één dag treffen: dood, rouw en honger, en ze zal worden verbrand. Want machtig is de Heer God die over haar oordeelt." 
Revelation18:9 En de koningen van de aarde die ontucht met haar hebben gepleegd en dankzij haar in weelde leefden, zullen over haar huilen en jammeren wanneer ze de rook van haar verbranding zien opstijgen." 
Revelation18:10 Ze zullen uit de verte staan toekijken, uit afschuw over haar foltering, en ze zullen zeggen: 'Wee, wee de grote stad Babylon, die machtige stad, want in één uur is het vonnis aan je voltrokken!'" 
Revelation18:11 En de handelaren van de aarde zullen over haar huilen en jammeren, omdat niemand nog hun waren koopt:" 
Revelation18:12 goud, zilver, edelstenen en parels, fijn linnen, purper, zijde en scharlaken, geurig hout, allerlei voorwerpen van ivoor, van kostbare houtsoorten, van koper, ijzer en marmer," 
Revelation18:13 ook kaneel, wierook, parfum, wijn en olijfolie, meelbloem en tarwe, lastdieren en schapen, paarden en wagens, en lichamen en zielen van mensen." 
Revelation18:14 Verdwenen zijn de vruchten die je hart begeerde, verdwenen is al je weelde en schoonheid – voorgoed verdwenen zijn zij." 
Revelation18:15 De handelaren die hierin handeldreven en die door haar rijk geworden waren, zullen uit de verte staan toekijken, uit afschuw over haar foltering." 
Revelation18:16 Ze zullen over haar huilen en jammeren en zeggen: 'Wee, wee de grote stad, die gekleed ging in fijn linnen, purper en scharlaken, en die was getooid met goud, edelstenen en parels, want in één uur is al die grote rijkdom vergaan!'" 
Revelation18:17 En alle stuurlui, zeelui en al het scheepsvolk, allen die op zee handeldrijven, blijven op grote afstand staan" 
Revelation18:18 wanneer ze de rook van haar verbranding zien opstijgen en zeggen: 'Welke stad was met deze grote stad te vergelijken?' 
Revelation18:19 En ze werpen stof op hun hoofd, huilen en jammeren en roepen: 'Wee, wee die grote stad waardoor allen die schepen op zee hadden rijk zijn geworden van haar weelde! In één uur is ze verwoest!'" 
Revelation18:20 Maar jullie, hemel, heilige apostelen en profeten, verheug je over haar, want God heeft in jullie rechtszaak tegen haar het vonnis aan haar voltrokken.""" 
Revelation18:21 En een machtige engel tilde een steen zo groot als een molensteen op, wierp hem in zee en zei: ""Net zo zal de grote stad Babylon worden weggeslingerd en nooit meer worden teruggevonden." 
Revelation18:22 Nooit meer zal het geluid van citerspelers, zangers, fluitspelers en hoornblazers in jou gehoord worden. Geen kunstenaar of ambachtsman zal er nog in jou worden aangetroffen. Nooit meer zal het geluid van een molensteen in jou worden gehoord." 
Revelation18:23 Nooit meer zal er een lamp in jou branden. De stem van bruidegom en bruid zullen nooit meer in je worden gehoord. Want je handelaren waren ooit de machtigen der aarde, want alle volken waren door je toverkunsten misleid." 
Revelation18:24 In haar is het bloed aangetroffen van de profeten en de heiligen en van allen die gedood zijn op aarde. 
Revelation19:1 Hierna hoorde ik in de hemel een luide stem als van een grote menigte roepen: Halleluja! De redding, de heerlijkheid, de eer en de macht komen toe aan onze Heer God!" 
Revelation19:2 Want zijn vonnis is rechtvaardig en betrouwbaar. Hij heeft immers de grote hoer veroordeeld die met haar ontucht de aarde in het onheil stortte en heeft haar laten boeten voor het bloed van zijn dienaren. 
Revelation19:3 En ze riepen voor de tweede keer: Halleluja! Haar rook zal in alle eeuwigheid opstijgen! 
Revelation19:4 De vierentwintig oudsten en de vier wezens lieten zich in aanbidding neervallen voor God op de troon en riepen: Amen! Halleluja! 
Revelation19:5 En er klonk een stem vanaf de troon: Dienaren van God, prijs de Heer! Laat iedereen die ontzag voor Hem heeft Hem prijzen, iedereen van hoog tot laag!""" 
Revelation19:6 En ik hoorde een stem als van een grote menigte, of van vele wateren, of van zware donderslagen, die riep: ""Halleluja! Want de Heer, de almachtige God, heeft het koningschap aanvaard!" 
Revelation19:7 Laten we blij zijn en feestvieren en Hem alle eer geven, want de bruiloft van het Lam begint en zijn bruid heeft zich klaargemaakt.""" 
Revelation19:8 Haar werden stralend schone kleren van fijn linnen gegeven. Dat fijne linnen staat voor de vrijspraak van de heiligen. 
Revelation19:9 De engel zei tegen mij: Schrijf op: Gezegend zijn degenen die zijn uitgenodigd voor het bruiloftsmaal van het Lam. En hij zei tegen mij: Dit zijn de betrouwbare woorden van God. 
Revelation19:10 Ik liet mij in aanbidding aan zijn voeten neervallen, maar hij zei tegen mij: ""Doe dat niet! Net als jij en je broeders en zusters die het getuigenis van Jezus hebben, ben ook ik slechts een dienaar. Aanbid God! Want het getuigenis van Jezus is de geest van profetie.""" 
Revelation19:11 Toen zag ik de hemel openstaan. Ik zag plotseling een wit paard, en de Ruiter daarop werd 'Trouw' en 'Waarheid' genoemd. Hij oordeelt rechtvaardig en strijdt rechtvaardig." 
Revelation19:12 Zijn ogen waren als vuurvlammen en op zijn hoofd stonden vele kronen. Op Hem stond een naam geschreven die alleen Hijzelf weet. 
Revelation19:13 Zijn kleed was in bloed geverfd. Zijn naam is: 'Het Woord van God'. 
Revelation19:14 En de hemellegers, gekleed in schoon, wit linnen, volgden Hem op witte paarden." 
Revelation19:15 Uit zijn mond komt een scherp zwaard waarmee Hij de volken zal verslaan. Hij zal ze weiden met een ijzeren staf. Hij zal Zelf de druiven trappen in de wijnpers van de hevige toorn van de almachtige God. 
Revelation19:16 Op zijn kleed en op zijn dijbeen staat zijn naam geschreven: 'Hoogste Koning en Machtigste Heer.' 
Revelation19:17 En ik zag een engel staan in de zon. Hij riep luid tegen alle vogels die hoog aan de hemel vlogen: Kom hier! Verzamel je voor de maaltijd van de grote God! 
Revelation19:18 Eet het vlees van koningen, legeraanvoerders, machtigen, paarden en ruiters, vrije mensen en slaven, rijken en armen.""" 
Revelation19:19 En ik zag dat het beest en de koningen van de aarde zich met hun legers hadden verzameld voor de strijd tegen de Ruiter op het paard en zijn leger. 
Revelation19:20 Het beest werd gevangengenomen, evenals de valse profeet die namens het beest de wondertekenen had gedaan waarmee hij de mensen had misleid die het merkteken van het beest op hun voorhoofd hadden ontvangen en zijn beeld aanbaden. Deze twee werden levend in de vuurzee van brandende zwavel geworpen." 
Revelation19:21 De anderen werden gedood door het zwaard dat uit de mond van de Ruiter kwam. En de vogels aten zich vol aan hun vlees. 
Revelation20:1 En ik zag een engel uit de hemel neerdalen, met in zijn hand de sleutel van de bodemloze afgrond en zware ketenen." 
Revelation20:2 Hij greep de draak, de oude slang – dat is de duivel en de satan – en ketende hem voor duizend jaar." 
Revelation20:3 Hij wierp hem in de bodemloze afgrond, die hij boven hem afsloot en verzegelde, opdat hij de volken niet meer zou misleiden totdat de duizend jaren voorbij waren. Daarna moest hij nog voor een korte tijd vrijgelaten worden." 
Revelation20:4 En ik zag tronen waarop men plaatsnam. Hun werd het gezag gegeven om te oordelen. En ik zag de zielen van degenen die waren onthoofd om hun getuigenis van Jezus en om Gods Woord. Zij hadden het beest en het beeld van het beest niet aanbeden en het merkteken niet op hun voorhoofd of op hun hand aangenomen. Ze leefden en heersten als koningen, met Christus, duizend jaar lang." 
Revelation20:5 De andere doden kwamen niet tot leven voordat de duizend jaar om waren. Dit is de eerste opstanding. 
Revelation20:6 Gezegend en heilig zijn degenen die deelhebben aan de eerste opstanding. Over hen heeft de tweede dood geen macht. Zij zullen priesters van God en van Christus zijn en duizend jaar met Hem heersen. 
Revelation20:7 Wanneer de duizend jaar om zijn, zal de satan uit zijn gevangenis worden vrijgelaten." 
Revelation20:8 Hij zal uitgaan om de volken van de vier hoeken van de aarde, Gog en Magog, te misleiden en ze te verzamelen voor de strijd. Hun legers zijn zo talrijk als het zand langs de zee." 
Revelation20:9 Ze rukken op over de gehele breedte van de aarde en omsingelen het kamp van de heiligen en de geliefde stad. Maar er kwam vuur van God uit de hemel neer dat hen verbrandde. 
Revelation20:10 En de duivel die hen had misleid, werd in de vuurzee van brandende zwavel geworpen, waarin ook het beest en de valse profeet zijn geworpen. Daar zullen ze dag en nacht gefolterd worden, tot in eeuwigheid." 
Revelation20:11 En ik zag een grote witte troon en Hem die op die troon zit. De hemel en de aarde vluchtten voor Hem weg en werden nooit meer gezien. 
Revelation20:12 En ik zag de doden, hoog en laag, jong en oud, voor God staan. Er werden boekrollen geopend. En er werd nog een andere boekrol geopend: het Boek van het leven. En de doden werden geoordeeld op grond van wat er in de boekrollen geschreven stond, al hun daden." 
Revelation20:13 De zee gaf de doden terug die in haar waren, en de dood en het dodenrijk gaven de doden terug die in hen waren, en ieder werd geoordeeld op grond van zijn daden." 
Revelation20:14 En de dood en het dodenrijk werden in de vuurzee geworpen. Dat is de tweede dood. 
Revelation20:15 Als van iemand bleek dat hij niet stond opgeschreven in het Boek van het leven, werd hij in de vuurzee geworpen." 
Revelation21:1 En ik zag een nieuwe hemel en een nieuwe aarde, want de eerste hemel en de eerste aarde waren voorbijgegaan. En de zee bestond niet meer." 
Revelation21:2 En ik, Johannes, zag de heilige stad, het nieuwe Jeruzalem, bij God vandaan uit de hemel neerdalen, zo prachtig als een bruid die zich voor haar man heeft mooigemaakt." 
Revelation21:3 Ik hoorde een luide stem vanuit de hemel zeggen: De tent van God is onder de mensen. Hij zal te midden van hen wonen. Zij zullen zijn volk zijn en God Zelf zal bij hen zijn en hun God zijn. 
Revelation21:4 God zal alle tranen van hun ogen afvegen. Er zal geen dood meer zijn, geen rouw, geen verdriet, geen pijn, want de eerste dingen zijn voorbij.""" 
Revelation21:5 En Hij die op de troon zit, zei: ""Zie, Ik maak alles nieuw!"" Tegen mij zei Hij: ""Schrijf dit op, want deze woorden zijn betrouwbaar en waar.""" 
Revelation21:6 En Hij zei tegen mij: Het is voorbij! IK BEN de Alfa en de Omega, het Begin en het Einde. Wie dorst heeft, zal Ik voor niets te drinken geven uit de bron van het water dat leven geeft." 
Revelation21:7 Wie overwint, zal dit allemaal ontvangen. Ik zal zijn God zijn en hij zal mijn zoon zijn." 
Revelation21:8 Maar het loon voor degenen die laf of ongelovig waren, of walgelijke dingen deden, moorden pleegden, ontucht bedreven, zich inlieten met toverij, afgoderij of leugens, is de vuurzee van brandende zwavel."" Dat is de tweede dood." 
Revelation21:9 Een van de zeven engelen die de zeven schalen hadden die gevuld waren met de zeven laatste oordelen, kwam naar mij toe en zei tegen mij: ""Kom, dan zal ik je de bruid laten zien, de vrouw van het Lam.""" 
Revelation21:10 Hij nam mij in de geest mee naar de top van een grote, hoge berg en liet mij de grote stad zien die uit de hemel neerdaalde, bij God vandaan, het heilige Jeruzalem." 
Revelation21:11 De stad was bekleed met de heerlijkheid van God en haar licht straalde als de kostbaarste edelsteen, als een jaspis, blinkend als kristal." 
Revelation21:12 De stad had een grote, hoge muur met twaalf poorten. Op elke poort stond een engel. In de poorten stonden namen gegraveerd, de namen van de twaalf stammen van de Israëlieten." 
Revelation21:13 Aan de oostzijde waren drie poorten, aan de noordzijde drie poorten, aan de zuidzijde drie poorten en aan de westzijde drie poorten." 
Revelation21:14 En de stadsmuur had twaalf fundamenten, met daarop de namen van de twaalf apostelen van het Lam." 
Revelation21:15 De engel die met mij sprak, had een gouden rietstok bij zich om de stad, de poorten en de muur op te meten." 
Revelation21:16 De stad was vierkant: de lengte was gelijk aan de breedte. Hij nam de maten van de stad op: 12000 stadiën. De lengte, de breedte en de hoogte waren gelijk." 
Revelation21:17 Hij mat [de dikte van] de muur: 144 el (deze menselijke maat was ook de maat die de engel gebruikte). 
Revelation21:18 De muur was gebouwd van jaspis, de stad zelf was van zuiver goud, zo doorschijnend als zuiver glas." 
Revelation21:19 De fundamenten van de stadsmuur waren met allerlei soorten edelstenen versierd. Het eerste fundament was jaspis, het tweede saffier, het derde chalcedon, het vierde smaragd," 
Revelation21:20 het vijfde sardonyx, het zesde sardius, het zevende chrysoliet, het achtste beril, het negende topaas, het tiende chrysopraas, het elfde hyacinth, het twaalfde amethist." 
Revelation21:21 De twaalf poorten waren twaalf parels: elke poort bestond uit één parel. Het plein van de stad was van zuiver goud, zo doorschijnend als glas." 
Revelation21:22 Ik zag er geen tempel, want de Heer, de almachtige God, is Zelf de tempel, met het Lam." 
Revelation21:23 En de stad heeft het licht van de zon en de maan niet nodig, want de heerlijkheid van God verlicht de stad en het Lam is haar lamp." 
Revelation21:24 De volken die zijn gered, zullen in dat licht leven. En de koningen van de aarde brengen er hun rijkdommen en eerbetuigingen." 
Revelation21:25 De poorten zullen de hele dag niet gesloten worden, want er zal geen nacht zijn." 
Revelation21:26 En de rijkdommen en eerbetuigingen van de volken zullen in de stad worden binnengebracht. 
Revelation21:27 Niets onreins zal er binnenkomen, niemand die zich bezighoudt met gruwelijkheden of leugens, maar alleen zij die staan opgeschreven in het Boek van het leven van het Lam." 
Revelation22:1 En de engel liet mij een zuivere rivier zien van water dat levend maakt, zo helder als kristal. Hij ontsprong uit de troon van God en van het Lam." 
Revelation22:2 En midden op het plein en aan weerszijden van de rivier stond de boom die leven geeft, die twaalf maal per jaar vrucht draagt, elke maand draagt hij vrucht. De bladeren van de boom brengen de volken genezing." 
Revelation22:3 Er zal geen vervloeking meer zijn. En de troon van God en van het Lam zal daar staan en zijn dienaren zullen Hem dienen. 
Revelation22:4 Ze zullen zijn gelaat zien en zijn naam zal op hun voorhoofd staan. 
Revelation22:5 Er zal geen nacht zijn en ze zullen geen lamp of zonlicht nodig hebben, want de Heer God verlicht hen. En ze zullen als koningen heersen, in alle eeuwigheid." 
Revelation22:6 En Hij zei tegen mij: Deze woorden zijn betrouwbaar en waar. De Heer, de God van de heilige profeten, heeft zijn engel gezonden om zijn dienaren te laten zien wat er spoedig moet gebeuren." 
Revelation22:7 Zie, Ik kom spoedig! Gezegend is hij die zich houdt aan de profetische woorden van dit boek!""" 
Revelation22:8 Ik, Johannes, ben degene die al deze dingen heeft gezien en gehoord. En toen ik ze gehoord en gezien had, wierp ik mij in aanbidding neer aan de voeten van de engel die ze mij had getoond." 
Revelation22:9 Maar de engel zei tegen mij: Doe dat niet! Net als jij, je broeders de profeten en allen die de woorden van dit boek bewaren, ben ook ik slechts een dienaar. Aanbid God!""" 
Revelation22:10 En Hij zei tegen mij: Verzegel de woorden van de profetieën van dit boek niet, want de tijd is nabij." 
Revelation22:11 Laat wie onrecht doet nog meer onrecht doen en wie vuil is nog vuiler worden. Laat wie rechtvaardig is nog rechtvaardiger worden en wie heilig is nog heiliger. 
Revelation22:12 Zie, Ik kom spoedig en breng het loon mee om ieder te vergelden naar zijn daden." 
Revelation22:13 IK BEN de Alfa en de Omega, het Begin en het Einde, de Eerste en de Laatste." 
Revelation22:14 Gezegend zijn zij die mijn geboden bewaren, want zij zullen recht hebben op de boom die leven geeft en ze mogen door de poorten de stad binnengaan." 
Revelation22:15 Maar buiten de stad zijn de honden, de tovenaars, zij die ontucht bedrijven, moorden plegen, afgoden aanbidden en iedereen die de leugen liefheeft en de leugen doet." 
Revelation22:16 Ik, Jezus, heb mijn engel gezonden om je deze dingen ten behoeve van de gemeenten bekend te maken. IK BEN de wortel en afstammeling van David, de stralende Morgenster.""" 
Revelation22:17 De Geest en de bruid zeggen: Kom! En laat ieder die het hoort, zeggen: ""Kom!"" Laat wie dorst heeft komen. Ieder die wil, mag voor niets komen drinken van het water dat levend maakt." 
Revelation22:18 Ik verklaar aan ieder die de profetische woorden van dit boek hoort: als iemand er iets aan toevoegt, zal God hem de oordelen toevoegen die in dit boek beschreven staan." 
Revelation22:19 En als iemand iets afneemt van de profetische woorden van dit boek, zal God hem zijn deel afnemen van het Boek van het leven, van de boom die leven geeft, van de heilige stad en van alles waarover in dit boek geschreven is." 
Revelation22:20 Hij die van deze dingen getuigt, zegt: ""Ja, Ik kom spoedig!"" Amen! Ja kom, Heer Jezus!" 
