Judges1:8 Jeruzalem was inmiddels al door de Judeeërs veroverd. Zij hadden iedereen gedood en de stad in brand gestoken. 
Judges1:16 De mannen uit de familie van Mozes' vrouw gingen met het leger van de Judeeërs mee. Ze gingen van de Palmstad [(= Jericho)] naar de woestijn van Juda. Die woestijn ligt in het Zuiderland bij Harad. Ze gingen er wonen bij het volk dat daar al leefde. 
Judges1:19 De Heer zorgde ervoor dat de Judeeërs de mensen die in de bergen woonden, konden wegjagen. Maar het lukte hun niet om de bewoners van de vlakte te verjagen. Want deze mensen hadden ijzeren strijdwagens." 
2Samuel1:18 Hij noemde het 'Het lied van de boog.' Hij gaf het bevel dat alle Judeeërs dit lied moesten leren. Het lied staat opgeschreven in het 'Boek van Jasar.' 
2Samuel2:7 Wees dapper en houd moed. Saul is wel gestorven, maar nu hebben de Judeeërs mij tot koning van de stam van Juda gezalfd.""" 
2Samuel19:41 Maar de mannen van Israël gingen naar de koning en zeiden: Onze volksgenoten, de Judeeërs, hebben u van ons gestolen! Want alleen zij hebben u en iedereen die bij u was, over de Jordaan geholpen!""" 
2Samuel19:42 Toen antwoordden de Judeeërs hen: Dat was omdat de koning familie van ons is. Waarom zijn jullie daar boos over? Hebben we er van de koning soms een beloning voor gekregen? 
2Samuel19:43 Maar de Israëlieten antwoordden de Judeeërs: Wij zijn met tien stammen. Daarom hebben wij tien keer zoveel recht op koning David als jullie. Waarom hebben jullie ons dan aan de kant geschoven? Wij hadden het er toch als eerste over om de koning terug te laten komen? Maar ze kregen geen gelijk van de Judeeërs. 
2Samuel20:2 Toen lieten alle Israëlieten David in de steek. Ze sloten zich aan bij Seba. Maar de Judeeërs bleven trouw aan hun koning. Ze brachten hem van de Jordaan naar Jeruzalem. 
2Samuel21:2 Toen liet de koning een aantal Gibeonieten komen. (De Gibeonieten zijn geen Israëlieten, maar Amorieten. De Israëlieten hadden hun gezworen hen niet te doden. Toch had Saul hen willen doden, omdat hij zo zijn best deed om een goede koning te zijn voor de Israëlieten en de Judeeërs.)" 
1Kings1:9 Daarna hield Adonia een groot offerfeest. Hij slachtte schapen, koeien en geiten bij de rots Zohelet, waar de Rogel-bron is. Hij nodigde al zijn broers [voor dit kroningsfeest] uit, alle zonen van de koning, en alle Judeese hofdienaren van de koning." 
1Kings4:20 De Judeeërs en Israëlieten waren zo ontelbaar als het zand langs de zee. Ze hadden voorspoed en waren gelukkig. 
2Kings16:6 In diezelfde tijd veroverde koning Rezin Elat terug van Juda en joeg de Judeeërs weg uit de stad. Toen gingen de Arameeërs in Elat wonen. Daar wonen ze nu nog steeds. 
2Kings18:26 Toen zeiden Eljakim, Sebna en Joa tegen [de] Rabsake: ""Spreek alstublieft Aramees met ons. Dat verstaan wij wel. Maar spreek geen Judees, want de mannen op de muren luisteren mee.""" 
2Kings18:28 Hij liep nog verder naar voren en riep luid in het Judees: Luister naar wat de machtige koning van Assur zegt! 
2Kings25:25 Maar in de zevende maand kwam Ismaël, de zoon van Netanja, die een zoon was van Elisama, met tien mannen naar Gedalja toe. Hij was uit de koninklijke familie. Zij vermoordden Gedalja en de Judeeërs en Babyloniërs die bij hem in Mizpa waren." 
1Chronicles4:31 Bet-Markabot, Hazar-Susim, Bet-Biri en Saäraïm. In die steden woonden ze totdat David koning werd." 
1Chronicles9:1 Alle Israëlieten stonden opgeschreven op namenlijsten in de boeken met de geschiedenis van de koningen van het volk Israël. De Judeeërs werden [door de koning van Babel] meegenomen naar Babel. Dat gebeurde omdat ze ontrouw waren geworden aan God. 
2Chronicles13:14 Toen de Judeeërs zich omkeerden, zagen ze dat ze van voren en van achteren aangevallen zouden worden. Toen riepen ze de Heer om hulp." 
2Chronicles13:15 De priesters bliezen op de trompetten en de mannen van Juda hieven de strijdkreet aan. Toen zorgde God ervoor dat Jerobeam en de Israëlieten werden verslagen door Abiam en de Judeeërs. 
2Chronicles13:16 Ze sloegen voor de Judeeërs op de vlucht en God gaf hen in hun macht. 
2Chronicles13:18 Zo werden de Israëlieten overwonnen. De Judeeërs wonnen de strijd omdat ze vertrouwden op de Heer, de God van hun voorouders." 
2Chronicles14:4 Hij beval de Judeeërs om de Heer, de God van hun voorouders, te dienen en zich aan Gods wet te houden." 
2Chronicles24:24 Het leger van Aram was niet groot. Maar toch zorgde de Heer ervoor dat het leger van Aram het veel grotere leger van Juda kon verslaan. Zo gebruikte Hij Aram om koning Joas en de Judeeërs ervoor te straffen, dat ze de Heer, de God van hun voorouders, hadden verlaten." 
2Chronicles25:13 Maar de troepen uit Israël die Amazia naar huis had terug gestuurd, vielen intussen een aantal Judeese steden aan. Vanaf Samaria tot aan Bet-Horon doodden ze 3000 bewoners. Ook namen ze een grote buit mee." 
2Chronicles28:5 Daarom gaf zijn Heer God hem in de macht van de koning van Aram. Hij werd door hem verslagen. De koning van Aram nam veel Judeeërs gevangen mee naar Damaskus. Ook werd hij overwonnen door koning Peka van Israël. 
2Chronicles28:8 Ook namen de Israëlieten 200.000 vrouwen, zonen en dochters van de Judeeërs gevangen mee. Verder namen ze een heel grote buit mee naar Samaria." 
2Chronicles31:6 De Israëlieten en Judeeërs die in de steden van Juda woonden, kwamen ook een tiende deel brengen van hun koeien, schapen en geiten. Ook een tiende deel van alles wat ze aan hun Heer God wilden geven. Ze stapelden alles op." 
2Chronicles32:9 Koning Sanherib was zelf met zijn leger bij Lachis. Hij stuurde aanvoerders naar Jeruzalem. Ze brachten koning Hizkia en alle Judeeërs in Jeruzalem de volgende boodschap: 
2Chronicles32:18 En ze riepen hun beledigingen luid in het Judees tegen de mannen op de muur, om hen bang te maken. Want ze hoopten daardoor de stad te kunnen veroveren." 
2Chronicles35:18 Sinds de tijd van de profeet Samuel was het Paasfeest niet meer op die manier gevierd. Geen één van de koningen van Israël heeft het Paasfeest gevierd zoals koning Josia het vierde met de priesters, Levieten en alle Judeeërs, alle Israëlieten die daar waren en alle bewoners van Jeruzalem." 
Ezra1:11 In totaal kreeg Sesbazzar 5400 gouden en zilveren voorwerpen mee. Toen ging hij met een groot aantal Judeeërs uit Babel terug naar Jeruzalem. 
Ezra2:1 Dit zijn de namen van de mannen die terug gingen naar Jeruzalem en de provincie Juda. Zij stamden af van de Judeeërs die door koning Nebukadnezar waren meegenomen naar Babel. Ze gingen weer wonen in de stad waar hun ouders vroeger hadden gewoond. 
Ezra4:12 Majesteit, wij laten u weten dat de Judeeërs die uit uw land zijn vertrokken, bij ons in Jeruzalem zijn aangekomen. Ze zijn bezig om die opstandige stad te herbouwen. De muren zijn bijna af en ze leggen fundamenten voor de stad." 
Ezra4:23 De brief van koning Artasasta werd voorgelezen aan Rehum, zijn schrijver Simsai en de andere ambtenaren. Toen gingen ze haastig naar Jeruzalem. Daar dwongen ze de Judeeërs met geweld om te stoppen met bouwen." 
Ezra5:1 In die tijd waren Haggaï en Zacharia de zoon van Iddo de profeten van de Judeeërs die in Juda en Jeruzalem woonden. Zij zeiden namens God dat de mensen verder moesten werken aan de tempel. 
Ezra5:5 Maar God was met de leiders van de Judeeërs. Ze mochten doorgaan met bouwen totdat Tatnai van koning Darius bericht zou hebben ontvangen wat er moest gebeuren. 
Ezra6:6 [ Toen schreef koning Darius de volgende brief aan Tatnai, Setar-Boznai en hun ambtenaren:] ""Aan Tatnai, bestuurder van de provincie ten zuiden van de Rivier, en Setar-Boznai en de ambtenaren van de provincie ten zuiden van de Rivier. U moet de Judeeërs en hun leiders die de tempel van God herbouwen, met rust laten. U mag hen niet tegenhouden." 
Ezra6:8 U moet de Judeese leiders betalen uit de belastingen die u uit die provincie binnenkrijgt, zodat ze genoeg geld hebben om het werk te kunnen doen." 
Ezra6:14 De leiders van de Judeeërs bouwden voorspoedig verder. In die tijd waren Haggaï en Zacharia, de zoon van Iddo, hun profeten. Zoals God en koning Kores, koning Darius en [later] koning Artasasta hadden bevolen, maakten ze het werk aan de tempel helemaal af." 
Ezra6:21 Niet alleen de Judeeërs die teruggekomen waren uit Babel aten het paaslam, maar ook een groot aantal mensen van andere volken die in Juda woonden. Zij wilden voortaan niet meer hun eigen goden dienen. Ze wilden voortaan de Heer, de God van Israël, aanbidden." 
Ezra7:16 Verder moet u het zilver en het goud en de geschenken meenemen die u van de Judeeërs en de priesters uit heel Babel zal krijgen. Die zijn voor de tempel van hun God in Jeruzalem. 
Ezra8:25 Ik woog voor hen het zilver en het goud af. Ook de voorwerpen die de koning, zijn raadgevers en de Judeeërs in het land voor de tempel van onze God hadden gegeven." 
Nehemiah1:2 Hanani, één van mijn broers, kwam uit Juda met een aantal Judeeërs naar mij toe. Ik vroeg hen hoe het ging met de mensen die in Juda waren achtergebleven toen alle anderen gevangen waren meegenomen naar Babel. Ook vroeg ik hen hoe het met Jeruzalem was." 
Nehemiah2:16 De leiders wisten niet waar ik was geweest of wat ik had gedaan. Want ik had nog tegen niemand van de Judeeërs, de priesters, de leiders en de ambtenaren iets gezegd." 
Nehemiah4:1 Maar toen Sanballat hoorde dat we de muur aan het herbouwen waren, werd hij woedend. Daarom begon hij de Judeeërs belachelijk te maken." 
Nehemiah4:2 Hij zei tegen de bestuurders en de legeraanvoerders van Samaria: Waar beginnen die arme Judeeërs aan? Denken ze nu echt dat ze dat allemaal zelf kunnen herstellen? Denken ze God met offers te kunnen omkopen? Zouden ze nu echt denken dat ze het ooit af zullen krijgen? Ze denken zeker dat ze die geblakerde puinhopen tot leven kunnen wekken! 
Nehemiah4:12 Maar we werden wel tien keer door Judeeërs uit de omgeving gewaarschuwd. Ze zeiden ons dat we van alle kanten aangevallen zouden worden. 
Nehemiah5:17 Er aten 150 leiders en belangrijke Judeeërs bij mij aan tafel. Ook nog allerlei mannen van de andere volken om ons heen die naar ons toe waren gekomen. 
Nehemiah6:6 Daarin stond: Er wordt door de mensen gezegd, ook door Gesem, dat u van plan bent om met de Judeeërs in opstand te komen. Daarom zijn jullie de muur aan het herbouwen. En er wordt ook gezegd dat u van plan bent om hun koning te worden." 
Nehemiah11:25 In de volgende steden en dorpen waren Judeeërs gaan wonen: in Kirjat-Arba en de dorpen die daarbij hoorden, Dibon en de dorpen die daarbij hoorden, Jekabzeël en de dorpen die daarbij hoorden," 
Nehemiah12:44 In die tijd werden er ook mannen aangewezen als opzichters over de voorraadkamers. In de voorraadkamers werd alles bewaard wat het volk gaf: de beweeg-offers, het eerste deel van elke oogst en een tiende deel van elke oogst. Deze mannen moesten bij de steden het deel van de oogst ophalen dat voor de priesters en de Levieten was. Want de Judeeërs waren blij met de priesters en Levieten." 
Nehemiah13:16 Ook de handelaren uit Tyrus die in het land woonden, brachten vis en allerlei koopwaar naar de stad. Die verkochten ze op de heilige rustdag aan de Judeeërs, zelfs in Jeruzalem." 
Nehemiah13:23 Ik kwam erachter dat er intussen Judeeërs waren getrouwd met vrouwen uit Asdod, Ammon en Moab." 
Nehemiah13:24 Veel van hun kinderen spraken alleen de taal van Asdod of een andere vreemde taal, maar helemaal geen Judees." 
Esther2:5 In de burcht Susan woonde een Judeese man. Hij heette Mordechai. 
Esther2:6 Hij was de zoon van Jaïr, die een zoon was van Simeï, die een zoon was van Kis, uit de stam van Benjamin. Hij was samen met koning Jojachin van Juda en de andere Judeeërs uit Jeruzalem gevangen meegenomen naar Babel." 
Esther2:7 Bij hem in huis woonde Ester. Hij zorgde voor haar en voedde haar op, omdat ze geen ouders meer had. Ze was de dochter van zijn oom. Haar Judeese naam was Hadassa, maar in het Perzisch werd ze Ester genoemd. Het meisje zag er mooi en knap uit. Toen haar ouders stierven, had Mordechai haar als dochter in huis genomen." 
Esther3:4 Elke dag waarschuwden ze hem, maar hij wilde niet luisteren. Toen gingen ze het tegen Haman zeggen. Ze wilden kijken of Mordechai dan nog steeds durfde te weigeren om te buigen. Want hij had tegen hen gezegd dat hij een Judeeër was." 
Esther3:6 Ze hadden hem verteld van welk volk Mordechai was. Haman vond het niet genoeg om alleen Mordechai te doden. Hij probeerde een manier te bedenken om het hele volk van Mordechai te vernietigen. Hij wilde alle Judeeërs in het hele koninkrijk van koning Ahasveros doden. 
Esther3:10 De koning deed zijn zegelring af en gaf hem aan Haman, de vijand van de Judeeërs. En hij zei tegen hem:" 
Esther3:13 De brieven moesten zo snel mogelijk door boodschappers rondgebracht worden naar alle provincies van het koninkrijk. In de brieven stond dat op één bepaalde dag alle Judeeërs gedood moesten worden. Alle Judeeërs, van jong tot oud. Ook de kleine kinderen en de vrouwen. Dat moest gebeuren op de 13e dag van de twaalfde maand, de maand Adar. En de mensen zouden alles wat van de Judeeërs geweest was, als buit mogen meenemen." 
Esther4:3 In alle provincies van het koninkrijk waar de brief was voorgelezen, treurden de Judeeërs. Ze aten niet, ze huilden en jammerden luid, en velen sliepen op zakken met as als teken van groot verdriet." 
Esther4:7 Mordechai vertelde hem wat er was gebeurd. Hij noemde ook precies hoeveel zilver Haman had beloofd aan de schatkist van de koning te zullen geven, als hij het hele Judeese volk mocht vermoorden." 
Esther4:8 Hij gaf Hatach een kopie mee van de brief die naar alle provincies van het koninkrijk was gestuurd en waarin stond dat het Judeese volk vernietigd zou worden. Hatach moest die brief aan Ester laten zien, zodat ze zou weten wat er aan de hand was. Ook moest hij haar vragen om naar de koning te gaan. Mordechai wilde dat ze bij de koning om genade zou gaan smeken voor haar volk." 
Esther4:13 Zeg tegen koningin Ester: Denk maar niet dat jij als enige van alle Judeeërs in leven zal blijven omdat je in het paleis van de koning woont. 
Esther4:14 Als jij blijft zwijgen, zal er voor de Judeeërs wel op een andere manier redding komen. Maar jij en je familie zullen sterven. En wie weet ben juist jíj koningin geworden omdat deze dingen zouden gaan gebeuren.""" 
Esther4:16 Verzamel alle Judeeërs die in de stad Susan wonen. Eet en drink drie dagen en nachten niet. Ook ik en mijn dienaressen zullen drie dagen en nachten niet eten en drinken. Daarna zal ik naar de koning gaan, ook al heeft hij dat verboden. Sterf ik, dan is het niet anders.""" 
Esther5:13 Maar ik kan er niet van genieten zolang ik die Judeeër Mordechai in de poort van het paleis zie zitten. 
Esther6:10 De koning zei tegen Haman: Ga vlug die mantel en dat paard halen, zoals je gezegd hebt. Ga ermee naar Mordechai, de Judeeër die in de poort van het paleis zit. Doe met hem alles wat je hebt gezegd.""" 
Esther6:13 Haman vertelde zijn vrouw Zeres en zijn vrienden wat er was gebeurd. Zijn raadgevers en zijn vrouw zeiden tegen hem: Die Mordechai zal je ondergang worden. Als hij inderdaad een Judeeër is, zul je niets tegen hem kunnen beginnen. Door hem zal het slecht met je aflopen. Dit is pas het begin.""" 
Esther8:1 Diezelfde dag gaf koning Ahasveros alles aan Ester wat van Haman, de vijand van de Judeeërs, was geweest. En hij liet Mordechai naar het paleis komen. Want Ester had de koning verteld dat hij als een vader voor haar had gezorgd." 
Esther8:3 Toen sprak Ester opnieuw met de koning. Ze liet zich huilend voor zijn voeten op de grond vallen. Ze smeekte hem dat hij iets zou doen tegen de vreselijke plannen van Haman. Ze smeekte hem te voorkomen dat alle Judeeërs zouden worden vermoord. 
Esther8:5 En ze zei: Mijn heer de koning, wilt u alstublieft brieven sturen naar alle provincies, om te zeggen dat het bevel van Haman om alle Judeeërs in het land te doden, niet uitgevoerd moet worden?" 
Esther8:7 Koning Ahasveros zei tegen koningin Ester en de Judeeër Mordechai: Ik heb het huis van Haman aan Ester gegeven. Haman heb ik aan de galg laten ophangen omdat hij dit plan tegen de Judeeërs had bedacht. 
Esther8:8 Maar het is onmogelijk om een bevel waar mijn naam onder staat en een stempel van mijn zegelring op zit, ongedaan te maken. Bedenk nu wat jullie het beste lijkt voor de Judeeërs. Schrijf dat op met mijn naam eronder en zet er een stempel op met mijn zegelring.""" 
Esther8:9 Onmiddellijk werden de schrijvers van de koning geroepen. Het was de 23e dag van de derde maand, de maand Sivan. Mordechai zei hun wat ze in de brieven moesten schrijven. De brieven werden gestuurd naar de Judeeërs, de bestuurders van alle 127 provincies en de ministers van alle gebieden, van India tot Ethiopië. Aan elke provincie werd geschreven in de taal van het volk dat er woonde. Ook aan de Judeeërs in hun eigen taal." 
Esther8:11 In de brieven stond dat de Judeeërs toestemming kregen om zich in alle steden te verzamelen en zich te verdedigen. In alle provincies mochten de Judeeërs iedereen doden die hen zou aanvallen. Ook de vrouwen en kleine kinderen van hun aanvallers mochten ze doden. En ze mochten alles wat van hun vijanden was geweest, als buit hebben." 
Esther8:13 Elke provincie moest een kopie van deze wet sturen aan alle volken die in die provincie woonden. Zo zouden de Judeeërs zich op deze dag kunnen voorbereiden en wraak kunnen nemen op hun vijanden. 
Esther8:16 De Judeeërs hadden nieuwe hoop gekregen. Ze waren blij en iedereen was bang voor hen. 
Esther8:17 In alle provincies en in alle steden, overal waar de brief van de koning werd voorgelezen, waren de Judeeërs blij. Ze vierden feest en hielden feestmaaltijden. Heel veel mensen van andere volken sloten zich aan bij het geloof van de Judeeërs, omdat ze bang voor hen waren geworden." 
Esther9:1 Op de 13e dag van de twaalfde maand, de maand Adar, was het zo ver. Het bevel van de koning moest worden uitgevoerd. De vijanden van de Judeeërs hoopten de Judeeërs nu te vernietigen. Maar het omgekeerde gebeurde. Het werd een dag waarop de Judeeërs juist zelf hun vijanden konden doden." 
Esther9:2 In alle steden in alle provincies van het koninkrijk van koning Ahasveros verzamelden de Judeeërs zich. Ze doodden iedereen die hen iets wilde aandoen. En niemand kon tegen hen op, want iedereen was bang voor hen geworden." 
Esther9:3 Alle bestuurders van de provincies, ministers en ambtenaren van de koning hielpen de Judeeërs. Ze waren namelijk bang voor Mordechai." 
Esther9:5 En de Judeeërs doodden heel veel van hun vijanden. Het werd een grote slachtpartij. Ze deden met hun vijanden wat ze wilden. 
Esther9:6 Zo doodden de Judeeërs in de burcht Susan 500 mensen. 
Esther9:10 Dat waren de tien zonen van Haman die de vijand was geweest van de Judeeërs. Maar ze wilden geen buit meenemen. 
Esther9:12 Hij zei tegen koningin Ester: Alleen al in de burcht Susan hebben de Judeeërs 500 mannen gedood. Ook de tien zonen van Haman. Wat zullen ze dan wel niet gedaan hebben in de andere provincies van mijn rijk! Heb je verder nog wensen? Vraag wat je maar wil. Is er verder nog iets? 
Esther9:13 Ester zei: Volgens het bevel mochten de Judeeërs zich alleen vandaag tegen hun vijanden verdedigen. Maar ik wil u vragen of de Judeeërs die in Susan wonen dat morgen alstublieft ook nog mogen. En ik wil graag dat de tien zonen van Haman opgehangen worden. 
Esther9:14 De koning gaf bevel dat het zo moest gebeuren. Er kwam een wet dat de Judeeërs in Susan zich de volgende dag ook nog mochten verdedigen. En de [lijken van de] tien zonen van Haman werden opgehangen. 
Esther9:15 Zo verzamelden de Judeeërs zich ook op de 14e dag van de maand Adar. Ze doodden in Susan nog 300 mannen. Maar ze wilden geen buit meenemen. 
Esther9:16 De Judeeërs in de rest van het koninkrijk verzamelden zich op de 13e dag van de maand Adar en verdedigden hun leven. Zo kregen ze rust. Ze hadden 75.000 vijanden gedood. Maar ze wilden geen buit meenemen. 
Esther9:18 Maar de Judeeërs in de stad Susan verzamelden zich op de 13e én de 14e dag van die maand. Op de 15e dag rustten ze uit en vierden feest. 
Esther9:19 Daarom vieren de Judeeërs in de dorpen elk jaar de 14e dag van de maand Adar als een feestdag [en de Judeeërs in de steden de 15e dag]. Ook sturen de Judeeërs elkaar dan geschenken. 
Esther9:20 Mordechai schreef alles op wat er was gebeurd. En hij stuurde brieven naar alle Judeeërs in alle provincies van het rijk van koning Ahasveros, ver weg of dichtbij." 
Esther9:22 Want dat waren de dagen waarop de Judeeërs rust hadden gekregen van hun vijanden. En dat was de maand waarin verdriet veranderde in vreugde. Die maand veranderde een droeve dag in een feestdag. Voortaan moesten ze elk jaar op deze dagen feestvieren en elkaar geschenken sturen. Op de feestdagen moesten ze ook geschenken geven aan de arme mensen. 
Esther9:23 De Judeeërs waren zelf dit feest begonnen. Maar ze deden wat Mordechai had gezegd en maakten er een vaste feestdag van. 
Esther9:24 Haman had het plan gehad om de Judeeërs te vernietigen, omdat hij hen haatte. Hij had het Poer, dat is het lot, erover gegooid om te bepalen op welke dag hij hen zou vermoorden." 
Esther9:27 De Judeeërs bepaalden dat ze voortaan elk jaar, zonder ooit over te slaan, deze twee dagen zouden feestvieren. Niet alleen omdat Mordechai hun dat had geschreven, maar ook om wat ze zelf gezien en beleefd hadden. Ook hun familie ná hen en iedereen die zich bij hen zou aansluiten, zou voortaan elk jaar dit feest op deze twee dagen vieren." 
Esther9:28 Door alle eeuwen heen zou voortaan elk gezin van elke familie in elke stad in elke provincie deze twee feestdagen vieren. Zo zou dit Poerimfeest nooit door de Judeeërs vergeten worden, ook niet door hun familie ná hen." 
Esther9:29 Ook koningin Ester, de dochter van Abichaïl, schreef samen met de Judeeër Mordechai een officiële brief. Ook zij gaf daarin de Judeeërs het bevel om voortaan het Poerimfeest te vieren." 
Esther9:30 Mordechai stuurde brieven naar alle Judeeërs in de 127 provincies van het rijk van koning Ahasveros. In die brieven wenste hij hen geluk. 
Esther9:31 En hij riep hen op om trouw dit feest op de vastgestelde dagen te vieren. En de Judeeër Mordechai en koningin Ester schreven dat de mensen niet alleen zelf deze Poerimdagen moesten blijven vieren. Ook hun familie ná hen moest dat doen. Ook schreven zij hun op welke dagen ze niet mochten eten en drinken, maar moesten treuren." 
Esther10:3 Want de Judeeër Mordechai was na de koning de belangrijkste man in het koninkrijk. De Judeeërs hadden ontzag voor hem en hielden van hem. Want hij zocht het beste voor zijn volk. 
Isaiah36:11 Toen zeiden Eljakim, Sebna en Joa tegen [de] Rabsake: ""Spreek alstublieft Aramees met ons. Dat verstaan wij wel. Maar spreek geen Judees, want de mannen op de muren hoeven niet te weten wat u zegt.""" 
Isaiah36:13 Toen liep [de] Rabsake naar voren en riep luid in het Judees: Luister naar wat de machtige koning van Assur zegt! 
Jeremiah32:12 Ik gaf de verzegelde koopbrief en een kopie ervan die open bleef (zoals dat moet van de wet), aan Baruch, de zoon van Neria, die een zoon was van Machseja. Mijn neef Hanameël was daarbij, met de getuigen die de koopbrief ook hadden ondertekend, en al de Judeeërs die daar in de gevangenis op de binnenplaats zaten." 
Jeremiah36:6 Ga jij in mijn plaats naar de tempel van de Heer en lees daar de boekrol voor. Lees alles voor wat je hebt opgeschreven, alles wat de Heer gezegd heeft. Er zijn nu veel mensen in de tempel. Want het is een dag voor de Heer, een dag waarop ze niets eten. Lees het voor aan iedereen die daar is. Ook alle Judeeërs die uit de andere steden naar Jeruzalem zijn gekomen, moeten het horen." 
Jeremiah38:19 Maar koning Zedekia antwoordde: Ik ben bang voor de Judeeërs die naar de Babyloniërs zijn overgelopen. Want ik ben bang dat de Babyloniërs mij aan hen zullen uitleveren. Zij zullen me bespotten. 
Jeremiah40:11 Er waren ook Judeeërs naar Moab, Ammon, Edom en andere landen gevlucht. Zij hoorden dat de koning van Babel een klein deel van de bewoners in Juda had achtergelaten. Ook dat hij Gedalja had aangewezen om namens hem het land te besturen." 
Jeremiah40:15 Toch zei Johanan in het geheim tegen Gedalja: Zal ik Ismaël gaan vermoorden? Niemand zal weten wie het gedaan heeft. Waarom zou u zich door hem laten vermoorden? De Judeeërs hebben zich nu bij u aangesloten. Als u vermoord wordt, worden ze weer uit elkaar gejaagd. Het kleine beetje dat er van het volk van Juda is overgebleven, zal worden vernietigd.""" 
Jeremiah41:3 Ook vermoordde hij alle Judeeërs die bij Gedalja in Mizpa waren en de Babylonische soldaten die in Mizpa waren achtergebleven. 
Jeremiah43:5 Johanan en de legeraanvoerders namen alle mensen mee die in Juda waren overgebleven. Ook de Judeeërs die eerst naar andere landen gevlucht waren en die teruggekomen waren naar Juda. 
Jeremiah44:1 De Heer gaf mij een boodschap voor alle Judeeërs die in Egypte woonden, in Migdol, Tachpanes, Nof en in de streek Patros." 
Jeremiah44:15 Er stond een grote groep mensen te luisteren. Dat waren de Judeese mannen en vrouwen die in de streek Patros in Egypte waren gaan wonen. De mannen wisten heel goed dat hun vrouwen offers brachten aan andere goden. 
Jeremiah44:26 Luister naar wat de Heer daarover tegen jullie zegt: Let op, Ik zweer bij Mijzelf, zegt de Heer, dat Ik door geen enkele Judeeër in Egypte meer zal worden aanbeden. Niemand van hen zal nog bij Mij zweren." 
Jeremiah50:4 In die tijd, zegt de Heer, zullen de Israëlieten en Judeeërs samen terugkomen. Huilend zullen ze terugkomen en Mij om hulp smeken." 
Jeremiah50:33 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: jullie zijn slecht geweest voor de Israëlieten en de Judeeërs. Jullie hebben hen gevangen meegenomen en geweigerd hen weer te laten gaan. 
Jeremiah52:28 In totaal nam Nebukadnezar een groot aantal mensen uit Juda mee. Toen hij zeven jaar koning was nam hij 3.023 Judeeërs gevangen mee. 
Jeremiah52:30 En toen Nebukadnezar 23 jaar koning was nam de aanvoerder van de lijfwacht, Nebuzaradan, nog 745 Judeeërs mee. In totaal 4600 mensen." 
Daniel1:6 Vier van de jongemannen die uitgekozen werden, waren de Judeeërs Daniël, Hananja, Misaël en Azarja." 
Daniel3:8 Op dat moment kwamen er een paar Babyloniërs bij de koning. Ze beschuldigden de Judeeërs. 
Joel3:8 Ik zal júllie zonen en dochters verkopen aan de Judeeërs. En de Judeeërs zullen hen doorverkopen aan Scheba, een volk dat ver weg woont. Ik heb het gezegd [en Ik zal het ook doen]." 
Obadiah1:12 Je kwam niet voor hem op. Nee, je was blij over de ellende van je broer. Je was blij toen de Judeeërs werden meegenomen. Je had een grote mond toen zij in nood waren." 
Zechariah8:23 Dit zegt de Heer van de hemelse legers: In die tijd zullen tien mannen uit allerlei volken een Judeese man aan zijn mantel trekken en zeggen: 'Mogen we met je meegaan! Want we hebben gehoord dat God met jullie is.' 
Matthew1:1 Dit is de lijst van voorouders van Jezus Christus. Hij is de zoon van [koning] David, die uit de familie van Abraham is." 
Matthew1:2 Abraham kreeg een zoon: Izaäk. Izaäk kreeg een zoon: Jakob. Jakob kreeg zonen: Juda en zijn broers. 
Matthew1:3 Juda kreeg twee zonen: Perez en Zera. Hun moeder was Tamar. Perez kreeg een zoon: Hezron. Hezron kreeg een zoon: Aram. 
Matthew1:4 Aram kreeg een zoon: Aminadab. Aminadab kreeg een zoon: Nahesson. Nahesson kreeg een zoon: Salmon. 
Matthew1:5 Salmon kreeg een zoon: Boaz. Boaz' moeder was Rachab. Boaz kreeg een zoon: Obed. Obeds moeder was Ruth. Obed kreeg een zoon: Isaï. 
Matthew1:6 Isaï kreeg een zoon: David, die later koning werd. [Koning] David kreeg een zoon: Salomo. De moeder van Salomo was de vrouw van Uria." 
Matthew1:7 Salomo kreeg een zoon: Rehabeam. Rehabeam kreeg een zoon: Abia. Abia kreeg een zoon: Asa. 
Matthew1:8 Asa kreeg een zoon: Josafat. Josafat kreeg een zoon: Joram. 
Matthew1:9 Joram kreeg een zoon: Uzzia. Uzzia kreeg een zoon: Jotam. Jotam kreeg een zoon: Achaz. 
Matthew1:10 Achaz kreeg een zoon: Hizkia. Hizkia kreeg een zoon: Manasse. Manasse kreeg een zoon: Amon. Amon kreeg een zoon: Josia. 
Matthew1:11 Josia kreeg zonen: Joahaz en zijn broers, toen de bewoners van het koninkrijk Juda gevangen meegenomen werden naar het land Babylonië." 
Matthew1:12 Nadat ze gevangen meegenomen waren naar Babylonië, kreeg Joahaz een zoon: Sealtiël. Sealtiël kreeg een zoon: Zerubbabel." 
Matthew1:13 Zerubbabel kreeg een zoon: Abiud. Abiud kreeg een zoon: Eljakim. Eljakim kreeg een zoon: Azor. 
Matthew1:14 Azor kreeg een zoon: Zadok. Zadok kreeg een zoon: Achim. 
Matthew1:15 Achim kreeg een zoon: Eliud. Eliud kreeg een zoon: Eleazar. Eleazar kreeg een zoon: Mattan. 
Matthew1:16 Mattan kreeg een zoon: Jakob. Jakob kreeg een zoon: Jozef, die later met Maria trouwde. En uit Maria is Jezus geboren. Hij wordt de Christus genoemd." 
Matthew1:17 Van Abraham tot David zijn 14 voorvaders. En van David tot het moment dat het volk van Juda gevangen werd meegenomen naar Babylonië zijn 14 voorvaders. En vanaf het moment dat het volk van Juda gevangen werd meegenomen naar Babylonië tot aan Christus zijn ook 14 voorvaders. 
Matthew1:18 Dit is het verhaal van de geboorte van Jezus Christus. Maria was verloofd met Jozef. Omdat ze nog niet getrouwd waren, waren ze nog nooit met elkaar naar bed geweest. Maar op een dag wist Maria dat ze in verwachting was. Dat was ze door de kracht van de Heilige Geest." 
Matthew1:19 [ Maar Jozef dacht dat Maria van een andere man in verwachting was geraakt.] Daarom was hij van plan om de verloving met Maria uit te maken. Maar hij wilde niemand zeggen dat dat was omdat ze in verwachting was. Want hij was een goed mens. 
Matthew1:20 Toen hij dat besloten had, kwam er in een droom een engel van de Heer God naar hem toe. De engel zei: ""Jozef, zoon van David, trouw gerust met Maria. Want haar kind is ontstaan door de Heilige Geest." 
Matthew1:21 Maria zal een zoon krijgen. Je moet Hem Jezus [(= 'God redt')] noemen. Want Hij zal zijn volk bevrijden van hun ongehoorzaamheid aan God [en daarmee van Gods straf]. 
Matthew1:22 Dit is gebeurd zodat zou uitkomen wat de Heer God van tevoren door de profeet [Jesaja] heeft gezegd: 
Matthew1:23 'Het meisje dat nog maagd is zal in verwachting raken en een zoon krijgen. De mensen zullen Hem Immanuël noemen. Dat betekent: 'God is met ons.' 
Matthew1:24 Toen werd Jozef wakker. Hij deed wat de engel tegen hem had gezegd en trouwde met Maria. 
Matthew1:25 Hij ging niet met haar naar bed totdat het kind was geboren. En hij noemde Hem Jezus. 
Matthew2:1 Jezus werd geboren in Betlehem in Judea. Toen Hij geboren was, kwamen wijze mannen uit het Oosten naar Jeruzalem. In die tijd was Herodes koning." 
Matthew2:1 Jezus werd geboren in Betlehem in Judea. Toen Hij geboren was, kwamen wijze mannen uit het Oosten naar Jeruzalem. In die tijd was Herodes koning." 
Matthew2:2 Ze vroegen: Waar kunnen we de koning van de Joden vinden die kort geleden is geboren? We hebben in het Oosten zijn ster zien opgaan. We zijn gekomen om Hem te eren en Hem geschenken te brengen. 
Matthew2:3 Dit was een grote schok voor koning Herodes en de bewoners van Jeruzalem. 
Matthew2:4 Herodes liet de leiders van de priesters en de wetgeleerden van Jeruzalem bij zich komen. Hij wilde van hen weten waar de Messias geboren zou worden. 
Matthew2:5 Ze antwoordden: Hij wordt in Betlehem in Judea geboren. Want de profeet [Micha] heeft opgeschreven: 
Matthew2:5 Ze antwoordden: Hij wordt in Betlehem in Judea geboren. Want de profeet [Micha] heeft opgeschreven: 
Matthew2:6 'En jij, Betlehem in het land van Juda, jij bent minstens zo belangrijk als de grote steden van Juda. Want in jou zal iemand geboren worden die mijn volk Israël als een herder zal leiden.' """ 
Matthew2:7 Toen liet Herodes in het geheim de wijze mannen bij zich komen. Hij wilde heel precies van hen weten wanneer ze de ster voor het eerst hadden gezien. 
Matthew2:8 Daarna stuurde hij hen naar Betlehem. En hij zei tegen hen: Ga dat kind zoeken. Als jullie het hebben gevonden, moeten jullie het mij laten weten. Want dan ga ik ook naar Hem toe om Hem te eren en Hem geschenken te brengen.""" 
Matthew2:9 Zo vertrokken ze. De ster die ze in het Oosten hadden gezien, ging voor hen uit. Hij bleef staan boven de plaats waar het kind was." 
Matthew2:10 Toen ze de ster daar zagen, waren ze erg blij." 
Matthew2:11 Ze gingen het huis binnen en vonden daar het kind met zijn moeder Maria. Ze knielden voor Hem neer en aanbaden Hem. En ze gaven Hem dure geschenken: goud, wierook en mirre." 
Matthew2:12 En God waarschuwde hen in een droom om niet naar Herodes terug te gaan. Daarom reisden ze langs een andere weg naar hun land terug. 
Matthew2:13 Toen ze waren vertrokken, zag Jozef in een droom een engel van de Heer God. De engel zei: ""Sta onmiddellijk op en vlucht met het kind en zijn moeder naar Egypte. Blijf daar totdat Ik je zeg dat je terug mag komen. Want Herodes zoekt naar het kind. Hij wil het doden.""" 
Matthew2:14 Toen stond Jozef 's nachts op en vluchtte met het kind en Maria naar Egypte. 
Matthew2:15 Daar bleef hij totdat Herodes was gestorven. Zo gebeurde wat de Heer God vroeger al door de profeet [Hosea] had gezegd: 'Ik heb mijn Zoon uit Egypte geroepen.' 
Matthew2:16 Herodes was woedend toen hij merkte dat de wijze mannen hem hadden bedrogen. Daarom stuurde hij soldaten naar Betlehem om daar alle jongetjes van twee jaar en jonger te doden. En niet alleen in Betlehem, maar ook in de wijde omgeving daar omheen. Hij bepaalde de leeftijd van twee jaar, omdat hij van de wijze mannen wist dat het kind inmiddels hooguit twee jaar kon zijn." 
Matthew2:17 Zo gebeurde wat de profeet Jeremia vroeger al had gezegd: 
Matthew2:18 'Iemand huilt en jammert in Rama. Het is Rachel. Ze huilt over haar kinderen, omdat ze er niet meer zijn. Ze wil zich niet laten troosten.'" 
Matthew2:19 Toen Herodes was gestorven, zag Jozef in Egypte in een droom een engel van de Heer God." 
Matthew2:20 De engel zei: Ga met het kind en zijn moeder terug naar Israël. Want de mensen die Hem wilden doden, zijn gestorven.""" 
Matthew2:21 Jozef reisde met het kind en Maria terug naar Israël. 
Matthew2:22 Maar hij durfde niet in Judea te gaan wonen. Want Herodes' zoon Archelaüs was de nieuwe koning van Judea geworden. En God waarschuwde Jozef in een droom ook voor hem. Daarom ging hij naar het gebied Galilea. 
Matthew2:22 Maar hij durfde niet in Judea te gaan wonen. Want Herodes' zoon Archelaüs was de nieuwe koning van Judea geworden. En God waarschuwde Jozef in een droom ook voor hem. Daarom ging hij naar het gebied Galilea. 
Matthew2:23 Daar ging hij in de stad Nazaret wonen. Zo gebeurde wat de profeten vroeger al hadden gezegd. Want ze hadden gezegd dat Hij een Nazarener zou worden genoemd. 
Matthew3:1 In die tijd begon Johannes de Doper te preken in de woestijn van Judea. 
Matthew3:1 In die tijd begon Johannes de Doper te preken in de woestijn van Judea. 
Matthew3:2 Hij zei: Jullie moeten gaan leven zoals God het wil. Want het Koninkrijk van God zal nu heel gauw komen! 
Matthew3:3 Johannes is de man van wie de profeet Jesaja heeft gezegd: 'Iemand roept in de woestijn: Maak de weg vrij voor de Heer! Baan de weg voor Hem!' 
Matthew3:4 Johannes droeg een mantel die van kameelhaar was gemaakt, met een leren gordel om zijn middel. Hij leefde van sprinkhanen en honing van wilde bijen." 
Matthew3:5 Van overal kwamen de mensen naar hem kijken en luisteren: uit Jeruzalem, uit heel Judea en uit de hele streek van de Jordaan." 
Matthew3:5 Van overal kwamen de mensen naar hem kijken en luisteren: uit Jeruzalem, uit heel Judea en uit de hele streek van de Jordaan." 
Matthew3:6 Ze gaven hardop toe dat ze inderdaad ongehoorzaam aan God waren geweest en lieten zich door Johannes dopen in de rivier de Jordaan. 
Matthew3:7 Johannes zag dat ook veel Farizeeërs en Sadduceeërs gedoopt wilden worden. Hij zei tegen hen: Jullie zijn achterbaks en slecht! Wie heeft jullie wijsgemaakt dat jullie [zo] zullen kunnen ontsnappen aan de straf van God [voor jullie ongehoorzaamheid]? 
Matthew3:8 Jullie moeten niet alleen zéggen dat jullie weer zullen gaan leven zoals God het wil, maar het ook dóen. [Anders betekent jullie doop helemaal niets. ]" 
Matthew3:9 En denk maar niet: 'We stammen af van Abraham, [dus het zit wel goed met ons].' Want ik zeg jullie dat God zelfs deze stenen hier kan veranderen in kinderen van Abraham!" 
Matthew3:10 De bijl ligt al klaar bij de bomen. [Jullie zijn die bomen.] Elke boom waar geen goede vruchten aan groeien, zal worden omgehakt en in het vuur worden gegooid." 
Matthew3:11 Ík doop jullie in water, omdat jullie voortaan willen gaan leven zoals God het wil. Maar na mij komt Iemand die machtiger is dan ik. Ik ben het niet eens waard om zijn sandalen voor Hem te dragen. Híj zal jullie dopen met de Heilige Geest en met vuur." 
Matthew3:12 Hij staat klaar om de plaats waar Hij zijn graanoogst heeft verzameld, helemaal op te ruimen. Het graan zal Hij in zijn schuur brengen. Maar het graanafval zal Hij met onblusbaar vuur verbranden.""" 
Matthew3:13 Toen kwam Jezus uit Galilea naar Johannes bij de Jordaan. Hij wilde Zich door hem laten dopen. 
Matthew3:14 Maar Johannes probeerde Hem tegen te houden. Hij zei: Ík heb het nodig om door Ú gedoopt te worden! Ú hoeft toch niet door míj gedoopt te worden? 
Matthew3:15 Maar Jezus zei tegen hem: Laat Mij mijn gang gaan. Ik wil dat je Me doopt, want zo doen we alles wat God wil."" Toen liet Johannes Hem zijn gang gaan en doopte Hem." 
Matthew3:16 Op het moment dat Jezus was gedoopt en uit het water kwam, zag Johannes de hemel opengaan. Hij zag de Geest van God als een duif uit de hemel komen en op Hem neerdalen." 
Matthew3:17 En een stem uit de hemel zei: Dit is mijn Zoon. Ik houd heel veel van Hem. Ik geniet van Hem. 
Matthew4:1 Daarna stuurde de Heilige Geest Jezus naar de woestijn. Daar moest Jezus door de duivel op de proef worden gesteld. 
Matthew4:2 Hij bleef 40 dagen in de woestijn. Al die tijd at Jezus niets. Tenslotte kreeg Hij honger. 
Matthew4:3 Toen kwam de duivel. Hij zei tegen Hem: Als U Gods Zoon bent, zeg dan tegen deze stenen dat ze in broden moeten veranderen.""" 
Matthew4:4 Maar Jezus antwoordde: In de Boeken staat: 'Je kan niet alleen van brood leven. Alles wat God zegt, heb je óók nodig om te leven.' """ 
Matthew4:5 Toen nam de duivel Hem mee naar Jeruzalem. Daar zette hij Hem op de rand van het dak van de tempel. 
Matthew4:6 En hij zei tegen Jezus: Als U Gods Zoon bent, spring dan naar beneden. Er staat toch in de Boeken: 'God zal zijn engelen de opdracht geven dat ze U op hun handen moeten dragen. Dan zult U uw voeten niet aan een steen stoten.' """ 
Matthew4:7 Jezus antwoordde: Maar er staat ook in de Boeken: 'Je mag je Heer God niet uitdagen.' 
Matthew4:8 Daarna nam de duivel Jezus mee naar een hoge berg. Vanaf die berg liet hij Jezus alle koninkrijken van de wereld zien, met al hun macht en rijkdom." 
Matthew4:9 En hij zei tegen Jezus: Dat geef ik allemaal aan U, als U voor mij neerknielt en mij aanbidt!""" 
Matthew4:10 Toen zei Jezus: Ga weg, duivel! Er staat toch ook in de Boeken: 'Aanbid je Heer God en dien alleen Hém.' """ 
Matthew4:11 Toen liet de duivel Hem met rust. En er kwamen engelen om Hem te dienen. 
Matthew4:12 Toen Jezus hoorde dat Johannes gevangen was genomen, ging Hij terug naar Galilea." 
Matthew4:13 Hij vertrok uit Nazaret en ging in Kapernaüm wonen. Kapernaüm ligt aan het meer, in het gebied van de stammen van Zebulon en Naftali." 
Matthew4:14 Zo zou gebeuren wat de profeet Jesaja vroeger al had gezegd: 
Matthew4:15 'Land van Zebulon en land van Naftali, aan het meer, aan de andere kant van de Jordaan, in het Galilea van de volken, luister!" 
Matthew4:16 Het volk dat in het donker leeft, heeft een groot licht gezien. Er is een licht gaan schijnen voor de mensen die vlak voor de poorten van de dood leven.'" 
Matthew4:17 Vanaf dat moment begon Jezus aan de mensen te vertellen: Ga leven zoals God het wil, want het Koninkrijk van God komt bijna.""" 
Matthew4:18 Op een keer liep Jezus langs het meer van Galilea. Daar zag Hij twee broers: Simon, die ook Petrus wordt genoemd, en Andreas. Ze gooiden een visnet uit in zee, want ze waren vissers." 
Matthew4:19 Hij zei tegen hen: Volg Mij. Dan maak Ik van jullie vissers van mensen. 
Matthew4:20 Ze lieten onmiddellijk hun visnetten liggen en gingen met Hem mee. 
Matthew4:21 Verderop zag hij nog twee broers: Jakobus en Johannes, zonen van Zebedeüs. Ze waren in hun boot met hun vader de visnetten aan het herstellen. Jezus riep hen." 
Matthew4:22 Ze lieten onmiddellijk hun boot en hun vader achter en gingen met Hem mee. 
Matthew4:23 Jezus trok in heel Galilea rond. Hij gaf les in de synagogen. Hij vertelde er het goede nieuws van het Koninkrijk. Ook genas Hij de mensen van al hun ziekten en kwalen. 
Matthew4:24 Tot in Syrië hoorden de mensen over Hem. En de mensen brachten iedereen naar Hem toe die erg ziek was of pijn had. Ook mensen in wie duivelse geesten zaten, mensen met epileptische aanvallen en verlamde mensen. En Hij maakte hen gezond." 
Matthew4:25 Grote groepen mensen liepen achter Hem aan: mensen uit Galilea, de Dekapolis [(= 'Tien-stedengebied')], Jeruzalem, Judea en het gebied aan de andere kant van de Jordaan." 
Matthew4:25 Grote groepen mensen liepen achter Hem aan: mensen uit Galilea, de Dekapolis [(= 'Tien-stedengebied')], Jeruzalem, Judea en het gebied aan de andere kant van de Jordaan." 
Matthew5:1 Toen Jezus de grote groep mensen zag, klom Hij de berg op. Daar ging Hij zitten. Zijn leerlingen waren Hem gevolgd." 
Matthew5:2 Jezus begon hun les te geven. Hij zei: 
Matthew5:3 Het is heerlijk voor je als je begrijpt dat je God nodig hebt. Want dan zul je het Koninkrijk van God mogen binnengaan. 
Matthew5:4 Het is heerlijk voor je als je verdrietig bent. Want je zal getroost worden. 
Matthew5:5 Het is heerlijk voor je als je vriendelijk en geduldig bent. Want dan zul je de aarde erven. 
Matthew5:6 Het is heerlijk voor je als je honger en dorst hebt naar rechtvaardigheid. Want je honger zal gestild worden. 
Matthew5:7 Het is heerlijk voor je als je goed en vriendelijk bent voor andere mensen. Want dan zal God voor jou ook goed en vriendelijk zijn. 
Matthew5:8 Het is heerlijk voor je als je leeft zoals God het wil. Want dan zul je Hem zien. 
Matthew5:9 Het is heerlijk voor je als je vrede probeert te maken en te bewaren. Want dan zul je 'kind van God' worden genoemd. 
Matthew5:10 Het is heerlijk voor je als je wordt vervolgd omdat je leeft zoals God het wil. Want je zal het Koninkrijk van God mogen binnengaan. 
Matthew5:11 Het is heerlijk voor je als de mensen je uitschelden, belachelijk maken, vervolgen en allerlei leugens over je vertellen omdat je in Mij gelooft." 
Matthew5:12 Wees er blij over. Want je zal er in de hemel een grote beloning voor krijgen. Want op dezelfde manier zijn vroeger ook de profeten vervolgd. 
Matthew5:13 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Jullie zijn het zout voor de wereld. Maar als het zout niet meer zout is, waarmee kun je het dan nog zout maken? Het is nergens meer voor te gebruiken. Je kan het alleen nog maar weggooien. Het wordt vertrapt door de mensen." 
Matthew5:14 Jullie zijn het licht voor de wereld. Een stad die op een berg ligt, kan niet verborgen blijven." 
Matthew5:15 En als je een olielamp aansteekt, zet je er daarna geen emmer overheen. Nee, je zet hem hoog neer, zodat iedereen in huis licht heeft." 
Matthew5:16 Laat op dezelfde manier jullie licht schijnen voor de mensen. Laat hun de goede dingen zien die jullie doen. Dan zullen ze jullie hemelse Vader ervoor prijzen. 
Matthew5:17 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Denk niet dat Ik ben gekomen om de Boeken van de Wet en de Profeten af te schaffen. Ik ben niet gekomen om ze af te schaffen, maar om alles te doen wat er in staat." 
Matthew5:18 Luister goed! Ik zeg jullie dat niet één letter of komma van de wet zal worden afgeschaft voordat de hemel en aarde ophouden te bestaan. Eerst zal alles gebeuren wat er in staat. 
Matthew5:19 Jullie moeten je aan alle wetten en leefregels houden die er in staan. Ook aan alle kleine dingen die er in staan. Je mag de mensen niet leren dat iets uit de wet onbelangrijk is. Als je dat wel doet, zul je zelf ook onbelangrijk zijn in het Koninkrijk van God. Je moet je aan alle wetten en leefregels houden en aan de mensen leren om dat ook te doen. Dán zul je geprezen worden in het Koninkrijk van God." 
Matthew5:20 Want Ik zeg jullie: als jullie niet beter leven dan de wetgeleerden en Farizeeërs, zullen jullie het Koninkrijk van God niet binnengaan." 
Matthew5:21 Jullie hebben gehoord dat tegen onze voorouders is gezegd: 'Je mag niemand doden.' En ook: 'Als je een ander doodt, ben je schuldig en zul je door de rechtbank gestraft worden.'" 
Matthew5:22 Maar Ik zeg jullie: als je kwaad blijft op iemand, ben je schuldig. Je zal door de rechtbank gestraft worden. En als je iemand voor sukkel uitscheldt, ben je schuldig. Je zal voor de Hoge Raad komen. En als je iemand voor dwaas uitscheldt, zul je in de hel terechtkomen." 
Matthew5:23 Stel dat je God een offer gaat brengen. En stel dat je je onderweg opeens herinnert dat er iemand kwaad op je is, omdat je hem iets gedaan hebt." 
Matthew5:24 Laat dan je offer bij het altaar staan en ga het eerst goedmaken. Kom daarna pas je offer brengen. 
Matthew5:25 Stel dat iemand je meeneemt naar de rechter. Maak het dan onderweg naar de rechtbank in orde met je tegenstander. Want anders zal hij je door de rechter laten veroordelen. En de rechter zal je door een bewaker in de gevangenis laten gooien. 
Matthew5:26 Ik zeg jullie dat je daar zal moeten zitten totdat je de laatste cent hebt betaald. 
Matthew5:27 Jullie hebben gehoord dat er [in de Boeken] tegen onze voorouders wordt gezegd dat je niet ontrouw mag zijn aan je vrouw. Dus dat je niet met een andere vrouw naar bed mag gaan. 
Matthew5:28 Maar Ik zeg jullie: als je naar een andere vrouw kijkt en denkt: 'Ik zou best eens met haar naar bed willen,' ben je in gedachten al ontrouw aan je vrouw geweest." 
Matthew5:29 Als je door iets wat je ziet in de verleiding komt om iets slechts te doen, ruk dan je oog uit en gooi het weg. Want het is beter dat je één lichaamsdeel kwijtraakt, dan dat je met je hele lichaam in de hel wordt gegooid." 
Matthew5:30 En als je in de verleiding komt om met je hand iets slechts te doen, hak hem dan af en gooi hem weg. Want het is beter dat je één lichaamsdeel kwijtraakt, dan dat je met je hele lichaam in de hel wordt gegooid." 
Matthew5:31 Er is ook [in de Boeken] gezegd: 'Als je je vrouw wegstuurt, moet je haar een brief meegeven waarin staat dat je van haar gescheiden bent.'" 
Matthew5:32 Maar Ik zeg jullie: je mag je vrouw alleen maar wegsturen als ze met een andere man naar bed is geweest. Als je haar om een andere reden wegstuurt en ze trouwt met iemand anders, is het jouw schuld dat zij dan ontrouw is aan jou. En als je trouwt met een vrouw die [zomaar] door haar man is weggestuurd, ga je eigenlijk naar bed met de vrouw van iemand anders." 
Matthew5:33 Jullie hebben ook gehoord dat [in de Boeken] tegen onze voorouders is gezegd: 'Als je iets gezworen hebt, mag je die belofte niet breken. Je moet doen wat je bij de Heer God hebt gezworen.'" 
Matthew5:34 Maar Ik zeg dat jullie helemaal niet moeten zweren. Niet bij de hemel, omdat die de troon van God is." 
Matthew5:35 Niet bij de aarde, omdat die zijn voetenbankje is. Niet bij Jeruzalem, omdat daar de grote Koning woont." 
Matthew5:36 Ook mag je niet bij je hoofd zweren. Want je kan nog niet één haar wit of zwart maken. 
Matthew5:37 Als je 'ja' zegt, moet dat ook 'ja' zijn. En als je 'nee' zegt, moet het ook 'nee' zijn. Alles wat je daaraan toevoegt, komt van de duivel." 
Matthew5:38 Jullie hebben gehoord dat er [in de Boeken] is gezegd: 'Oog om oog en tand om tand.' 
Matthew5:39 Maar Ik zeg jullie dat je je niet moet verzetten tegen iemand die jou slecht behandelt. Maar als hij je op je rechterwang slaat, draai dan ook je andere wang naar hem toe." 
Matthew5:40 En als iemand je meeneemt naar de rechter en je hemd wil [als schadevergoeding], geef hem dan ook je mantel." 
Matthew5:41 En als iemand je dwingt om één kilometer zijn spullen voor hem te dragen, loop dan twee kilometer met hem mee." 
Matthew5:42 Als iemand wat van je vraagt, geef het hem dan. En als iemand iets van je wil lenen, zeg dan geen 'nee'." 
Matthew5:43 Jullie hebben gehoord dat er [in de Boeken] is gezegd: 'Houd van je broeders en haat je vijanden.' 
Matthew5:44 Maar Ik zeg tegen jullie: houd van je vijanden en bid voor de mensen door wie jullie slecht behandeld worden. 
Matthew5:45 Want dan zijn jullie kinderen van jullie hemelse Vader. Want Hij laat zijn zon schijnen op goede mensen en op slechte mensen. Ook laat Hij het regenen op goede mensen en op slechte mensen. 
Matthew5:46 Als jullie houden van de mensen die ook van jullie houden, waarom zou God jullie dan een beloning geven? De slechte mensen doen toch precies hetzelfde?" 
Matthew5:47 En als jullie alleen je vrienden groeten, dan doen jullie toch niets bijzonders? De slechte mensen doen toch precies hetzelfde?" 
Matthew5:48 Wees volmaakt, want jullie hemelse Vader is óók volmaakt.""" 
Matthew6:1 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Wees goed voor andere mensen. Maar doe dat niet om iedereen te laten zien hoe geweldig je bent. Want dan krijg je geen beloning van je hemelse Vader. 
Matthew6:2 Als je een bedelaar iets geeft, laat dat dan niet aan iedereen weten. De schijnheilige mensen in de synagogen en op straat doen dat wél. Want zij willen graag door de mensen geprezen worden. Luister goed! Ik zeg jullie dat ze hun hele beloning al hebben gekregen." 
Matthew6:3 Maar als je een bedelaar iets geeft, zorg er dan voor dat je linkerhand niet weet wat je rechterhand doet." 
Matthew6:4 Zo is het geheim wat je gedaan hebt. En je Vader, die de verborgen dingen ziet, zal je er openlijk voor belonen.""" 
Matthew6:5 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] En bid niet op dezelfde manier als de schijnheilige mensen. Zij staan graag in de synagoge en op de hoeken van de pleinen te bidden. Want ze willen dat de mensen het zien. Luister goed! Ik zeg jullie dat ze hun hele beloning al hebben gekregen. 
Matthew6:6 Maar als je bidt, ga dan je kamer in en doe de deur dicht. Bid dan tot je Vader terwijl niemand het ziet. En je Vader, die de verborgen dingen ziet, zal je er openlijk voor belonen." 
Matthew6:7 En gebruik bij het bidden niet heel veel woorden door steeds hetzelfde te zeggen, zoals de andere volken doen. Want zij denken dat als ze hun woorden maar steeds herhalen, hun goden zullen doen wat ze van hen vragen." 
Matthew6:8 Doe niet net als zij. Want jullie Vader weet wat jullie nodig hebben. Hij weet dat al vóórdat jullie Hem er om hebben gebeden! 
Matthew6:9 Maar bid het volgende: Onze hemelse Vader, laten alle mensen diep ontzag voor U krijgen." 
Matthew6:10 Laat uw Koninkrijk komen. Laat op aarde worden gedaan wat Ú wil, net zoals in de hemel wordt gedaan wat U wil." 
Matthew6:11 Geef ons vandaag het eten dat we nodig hebben. 
Matthew6:12 Vergeef ons wat we verkeerd doen, net zoals wij ook de mensen vergeven die verkeerd tegen óns doen." 
Matthew6:13 En stel ons niet op de proef, maar red ons van het kwaad. Want van U is het Koninkrijk en alle kracht en alle macht en alle hemelse majesteit, tot in eeuwigheid. Amen. Zo is het!" 
Matthew6:14 Als jullie de mensen vergeven wat ze verkeerd doen, zal jullie hemelse Vader jullie ook vergeven wat jullie verkeerd doen." 
Matthew6:15 Maar als jullie andere mensen niet vergeven, zal jullie Vader jullie ook niet vergeven." 
Matthew6:16 En als jullie een dag niets eten [om je op God te richten], laat dat dan niet aan de mensen merken. De schijnheilige mensen laten dat wél aan iedereen zien. Ze zetten een heel somber gezicht op, kammen hun haar niet en wassen hun gezicht niet, zodat iedereen het weet. Luister goed! Ik zeg jullie dat ze hun hele beloning al hebben gekregen." 
Matthew6:17 Maar jullie zeg Ik: als jullie niets eten [om je op God te richten], kam dan gewoon je haar en was gewoon je gezicht." 
Matthew6:18 Dan weten de mensen het niet, maar alleen jullie Vader weet het, want Hij ziet de verborgen dingen. En Hij zal jullie er openlijk voor belonen.""" 
Matthew6:19 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Verzamel geen rijkdommen op aarde. Want je schatten gaan kapot door de motten en de roest, en dieven breken in en stelen ze." 
Matthew6:20 Verzamel liever rijkdommen in de hemel. Die schatten gaan niet kapot door motten en roest, en daar zijn geen dieven die inbreken of stelen." 
Matthew6:21 Onthoud goed: waar je rijkdommen zijn, daar zal ook je hart zijn.""" 
Matthew6:22 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Je ogen zijn de lamp van je lichaam. Als je manier van kijken goed is, zal je hele lichaam verlicht zijn." 
Matthew6:23 Maar als je manier van kijken slecht is, is je hele lichaam donker. Als nu wat licht in je had moeten zijn, donker is, wat zal het donker dan donker zijn!" 
Matthew6:24 Je kan nooit twee heren dienen. Want je zal altijd meer van de één dan van de ander houden. Je kan niet God dienen, én Mammon.""" 
Matthew6:25 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Daarom zeg Ik jullie: maak je nergens zorgen over. Niet of je wel eten en drinken zal hebben. Ook niet of je wel kleren zal hebben om aan te trekken. Het leven is toch belangrijker dan het eten? En het lichaam is toch belangrijker dan de kleren? 
Matthew6:26 Kijk eens naar de vogels. Ze zaaien niet, ze maaien niet en ze bewaren geen voorraden in schuren. Jullie hemelse Vader geeft ze te eten. Jullie zijn toch veel belangrijker dan de vogels?" 
Matthew6:27 Wie van jullie kan door zich zorgen te maken, ook maar één centimeter groeien [of ook maar één dag langer leven]?" 
Matthew6:28 En waarom maken jullie je zorgen over kleren? Kijk eens naar de bloemen in het gras. Kijk hoe ze groeien. Ze werken niet en weven niet. 
Matthew6:29 Maar Ik zeg jullie dat zelfs koning Salomo met al zijn rijkdom er niet zo schitterend uitzag als die bloemen. 
Matthew6:30 Het gras staat er maar één dag, want morgen wordt het als brandstof in de oven gegooid. Toch kleedt God dat gras zó mooi met bloemen aan. Dan zal Hij jullie toch zeker óók aankleden? Wat is jullie geloof toch klein!" 
Matthew6:31 Wees dus nergens bezorgd over. Pieker niet: 'Wat moeten we eten?' Of: 'Wat moeten we drinken?' Of: 'Wat moeten we aantrekken?' 
Matthew6:32 De mensen van de andere volken doen dat wél. Maar jullie hemelse Vader weet dat jullie deze dingen nodig hebben. 
Matthew6:33 Geef het Koninkrijk van God en het doen van Gods wil de eerste plaats in jullie leven. Dan zal Hij jullie al deze dingen geven. 
Matthew6:34 Maak je dus geen zorgen over de volgende dag. Want de volgende dag zal weer zijn eigen zorgen met zich meebrengen. Elke dag heeft genoeg aan zijn eigen problemen. 
Matthew7:1 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Oordeel niet over andere mensen. Dan zal God ook niet over jullie oordelen. 
Matthew7:2 Want zo streng als jullie over iemand anders oordelen, zo streng zal er ook over jullie geoordeeld worden. Met de maat waarmee jullie iemand anders meten, zullen jullie zelf ook gemeten worden." 
Matthew7:3 Jullie zien wél dat er een splinter zit in het oog van iemand anders. Maar jullie merken helemaal niet dat er een hele balk in je eigen oog zit! 
Matthew7:4 Hoe durven jullie tegen die ander te zeggen: 'Zal ik even de splinter uit je oog halen?', als er in je eigen oog een balk zit?" 
Matthew7:5 Dat is heel erg schijnheilig! Haal eerst de balk uit je eigen oog. Dan kun je goed scherp zien. Pas dan kun je de splinter uit het oog van de ander halen. 
Matthew7:6 [ Maar] voer geen heilige dingen aan de honden. Want ze zullen zich daarna omdraaien en jullie verscheuren. Gooi geen parels voor de zwijnen. Want ze zullen die met hun poten vertrappen. 
Matthew7:7 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Bid, want dan zul je krijgen. Zoek, want dan zul je vinden. Klop, want dan zal er voor je worden opengedaan." 
Matthew7:8 Want iedereen die bidt, zal krijgen. En iedereen die zoekt, zal vinden. En voor iedereen die klopt, zal worden opengedaan." 
Matthew7:9 Als je zoon je om brood vraagt, geef je hem toch geen steen?" 
Matthew7:10 En als hij om een vis vraagt, geef je hem toch geen slang?" 
Matthew7:11 Dus ook al zijn jullie slecht, toch kunnen jullie goede dingen aan jullie kinderen geven. Dan zal jullie hemelse Vader toch zéker goede dingen geven als mensen Hem daarom bidden?" 
Matthew7:12 Behandel de mensen zoals jullie door hen behandeld zouden willen worden. Want dat is wat de Boeken van de Wet en de Profeten bedoelen. 
Matthew7:13 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Ga binnen door de smalle poort. Want de poort naar de dood is wijd, en de weg daar naartoe is breed. En er zijn heel veel mensen die die weg nemen en door die poort binnengaan." 
Matthew7:14 Maar de poort naar het leven is nauw, en de weg daar naartoe is smal. Er zijn maar weinig mensen die die weg en die poort vinden.""" 
Matthew7:15 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Pas op voor leugen-profeten. Zij beweren dat ze namens God spreken terwijl dat helemaal niet zo is. Je kan hen vergelijken met wolven die zich vermomd hebben als schapen. Ze zien er onschuldig uit, maar van binnen zijn ze verslindende wolven." 
Matthew7:16 Je kan zulke mensen duidelijk herkennen aan de manier waarop ze leven. Het is net als met vruchten: aan een doornplant zul je geen druiven vinden en aan een distel geen vijgen. 
Matthew7:17 Aan een goede boom groeien goede vruchten, maar aan een slechte boom groeien slechte vruchten." 
Matthew7:18 Aan een goede boom kunnen geen slechte vruchten groeien, en aan een slechte boom kunnen geen goede vruchten groeien." 
Matthew7:19 Bomen waar geen goede vruchten aan groeien, worden omgehakt en in het vuur gegooid." 
Matthew7:20 Zo kunnen jullie de mensen dus herkennen aan hun vruchten. [Hun vrucht is: hun manier van leven. ] 
Matthew7:21 Niet iedereen die tegen Mij zegt: 'Heer, Heer,' zal het Koninkrijk van God binnengaan. Alleen de mensen die mijn hemelse Vader willen gehoorzamen, mogen binnen komen." 
Matthew7:22 Op de laatste dag zullen heel veel mensen tegen Mij zeggen: 'Heer, Heer, we hebben toch in uw naam geprofeteerd en in uw naam duivelse geesten uit de mensen weggejaagd en in uw naam allerlei wonderen gedaan?'" 
Matthew7:23 En dan zal Ik openlijk tegen hen zeggen: 'Ik heb jullie nooit gekend. Ga weg! Jullie wilden Mij nooit gehoorzamen!' 
Matthew7:24 [ Jezus zei tegen zijn leerlingen:] Lúister niet alleen naar wat Ik zeg, maar dóe het ook. Dan lijk je op een verstandig man die zijn huis op rotsgrond bouwde." 
Matthew7:25 Toen het hevig begon te regenen en te stormen en er een overstroming kwam, stortte het huis niet in. Want het was op een stevige ondergrond neergezet." 
Matthew7:26 Als je wel hoort wat Ik zeg, maar het niet doet, lijk je op een onverstandig man die zijn huis op zand bouwde." 
Matthew7:27 Toen het hevig begon te regenen en te stormen en er een overstroming kwam, [spoelde het zand weg en] stortte het huis in. Er bleef helemaal niets van over.""" 
Matthew7:28 Toen Jezus uitgesproken was, waren de mensen erg verbaasd. Ze waren erg onder de indruk van wat Hij hun leerde." 
Matthew7:29 Want het was duidelijk dat Hij wist waar Hij het over had. Het was heel anders dan bij hun wetgeleerden. 
Matthew8:1 Toen Jezus de berg weer was afgedaald, volgden grote groepen mensen Hem." 
Matthew8:2 Er kwam een man naar Jezus toe die een besmettelijke huidziekte had. Hij liet zich voor Jezus op zijn knieën vallen en zei: Heer, als U het wil, kunt U mij gezond maken.""" 
Matthew8:3 Jezus stak zijn hand uit, raakte hem aan en zei: ""Ik wil het. Wees weer gezond!"" Onmiddellijk werd zijn huid gezond." 
Matthew8:4 Jezus zei tegen hem: Denk erom dat je dit aan niemand vertelt. Ga naar de priester en laat hem zien dat je weer gezond bent. Breng dan het offer dat Mozes heeft bevolen. Dat zal voor de mensen het bewijs zijn dat je genezen bent. 
Matthew8:5 Daarna kwam Jezus in Kapernaüm. Daar kwam een Romeinse hoofdman naar Hem toe. 
Matthew8:6 Hij zei tegen Jezus: Heer, mijn knecht ligt ziek thuis. Hij is verlamd en heeft erge pijn.""" 
Matthew8:7 Jezus zei tegen hem: Ik zal komen en hem genezen. 
Matthew8:8 Maar de hoofdman antwoordde: Heer, ik ben het niet waard dat U in mijn huis komt. Maar U hoeft maar één woord te zeggen. Dan zal mijn knecht gezond worden." 
Matthew8:9 Want ik moet zelf ook gehoorzamen aan de mensen die boven mij staan en mij bevelen geven. En ik heb zelf soldaten aan wie ik bevelen geef. Als ik tegen de één zeg: 'Ga!' dan gaat hij. En als ik tegen een ander zeg: 'Kom!' dan komt hij. En als ik tegen mijn slaaf zeg: 'Doe dit!' dan doet hij het. 
Matthew8:10 Toen Jezus dit hoorde, was Hij verbaasd. Hij zei tegen de mensen die met Hem meeliepen: ""Luister goed! Ik zeg jullie dat Ik in heel Israël bij niemand zo'n groot geloof heb gevonden!" 
Matthew8:11 Ik zeg jullie dat er veel mensen vanuit de hele wereld in het Koninkrijk van God zullen komen. Daar zullen ze met Abraham en Izaäk en Jakob aan tafel zitten. 
Matthew8:12 Maar de kinderen van het Koninkrijk zullen worden weggestuurd naar de verste duisternis. Daar zullen ze huilen en met hun tanden knarsen [van spijt]. 
Matthew8:13 En Jezus zei tegen de hoofdman: Ga naar huis. Wat je gelooft, zal gebeuren."" En de knecht genas, precies op dat moment." 
Matthew8:14 Jezus kwam in het huis van Petrus. Daar zag Hij dat de moeder van Petrus' vrouw met koorts in bed lag. 
Matthew8:15 Hij raakte haar hand aan en de koorts verdween. Ze stond op en bediende Jezus. 
Matthew8:16 Toen het avond werd, brachten de mensen heel veel mensen naar Hem toe in wie duivelse geesten zaten. Hij gaf de duivelse geesten het bevel uit hen weg te gaan, en ze gehoorzaamden. Hij maakte iedereen die ziek was weer gezond." 
Matthew8:17 Zo gebeurde wat de profeet Jesaja vroeger al had gezegd: 'Hij heeft onze kwalen op Zich genomen en onze ziekten heeft Hij weggedragen.' 
Matthew8:18 Jezus zag dat er inmiddels wel heel veel mensen gekomen waren. Daarom zei Hij tegen zijn leerlingen dat ze met Hem naar de overkant van het meer moesten varen. 
Matthew8:19 Toen kwam er een wetgeleerde naar Hem toe. Hij zei: Meester, ik zal U volgen, waar U ook heen gaat.""" 
Matthew8:20 Jezus zei tegen hem: De vossen hebben holen en de vogels hebben nesten. Maar de Mensenzoon heeft geen plek om te slapen. 
Matthew8:21 Eén van zijn leerlingen zei tegen Hem: Heer, ik wil U ook wel volgen. Maar mag ik wachten tot ik mijn vader heb begraven?""" 
Matthew8:22 Maar Jezus zei tegen hem: Volg Mij! Laten de doden hun doden maar begraven. 
Matthew8:23 Toen stapte Jezus met zijn leerlingen in de boot. 
Matthew8:24 Het begon hevig te stormen, zodat de golven in de boot sloegen. Maar Jezus lag te slapen." 
Matthew8:25 De leerlingen maakten Hem wakker en riepen: Heer, red ons! We zinken!""" 
Matthew8:26 Hij zei tegen hen: Waarom zijn jullie bang? Wat is jullie geloof toch klein! Hij stond op en sprak streng tegen de wind en het meer. En het water en de wind werden helemaal rustig. 
Matthew8:27 De mannen waren stomverbaasd en zeiden: Wat is Hij toch voor iemand? Zelfs de wind en het water gehoorzamen Hem! 
Matthew8:28 Jezus kwam aan de overkant van het meer. Dat was de streek van de Gadarénen. Er kwamen twee mensen naar Hem toe die in de macht waren van duivelse geesten. Ze woonden op de begraafplaats. Ze waren erg gevaarlijk en niemand durfde langs de begraafplaats te gaan. 
Matthew8:29 Ze schreeuwden tegen Jezus: Wat moet U van ons, Zoon van God? Bent U gekomen om ons pijn te doen vóórdat het de afgesproken tijd is?""" 
Matthew8:30 Daar in de buurt werd een grote kudde varkens gehoed. 
Matthew8:31 De duivelse geesten smeekten Jezus: Als U ons eruit jaagt, mogen we dan in die varkens gaan?""" 
Matthew8:32 Jezus zei tegen hen: Ga! Toen vertrokken ze uit de mannen en gingen in de varkens. En de hele kudde sloeg op hol. De varkens stortten van de steile berghelling af, het meer in. Alle dieren verdronken." 
Matthew8:33 De herders van de varkens vluchtten weg. Toen ze in de stad kwamen, vertelden ze wat er met de varkens en met de twee mannen was gebeurd." 
Matthew8:34 Toen kwamen alle bewoners van de stad naar Jezus toe. Ze vroegen Hem om uit hun gebied te vertrekken. 
Matthew9:1 Jezus stapte weer in de boot en voer terug. Hij kwam in zijn eigen stad. Daar brachten een paar mannen een verlamde man op een matras naar Hem toe. 
Matthew9:2 Omdat Jezus hun geloof zag, zei Hij: ""Houd moed, mijn zoon, Ik vergeef je al je ongehoorzaamheid aan God.""" 
Matthew9:3 Sommige wetgeleerden zeiden bij zichzelf: Die Man beledigt God! 
Matthew9:4 Jezus wist wat ze dachten. Daarom zei Hij: Waarom zijn jullie zo boos? 
Matthew9:5 Wat is gemakkelijker om te zeggen: 'Ik vergeef je al je ongehoorzaamheid aan God,' of: 'Sta op en loop'?" 
Matthew9:6 Maar Ik wil dat jullie weten dat de Mensenzoon hier op aarde de macht heeft om de mensen te vergeven dat ze ongehoorzaam aan God zijn geweest. En Hij zei tegen de verlamde man: 'Daarom zeg Ik je: sta op, pak je matras op en ga naar huis.' """ 
Matthew9:7 En de man stond op en ging naar huis. 
Matthew9:8 Toen de mensen dat zagen, waren ze vol ontzag voor God. En ze prezen God dat Hij zulke macht aan de mensen had gegeven." 
Matthew9:9 Toen Jezus van daar verder ging, zag Hij iemand bij het kantoortje van de belasting-ontvanger zitten. Hij heette Matteüs. Jezus zei tegen hem: ""Volg Mij."" De man stond op en volgde Hem." 
Matthew9:10 Op een keer zat Jezus met zijn leerlingen bij Matteüs thuis te eten. Er waren ook heel veel belasting-ontvangers en [andere] slechte mensen uitgenodigd om mee te eten. 
Matthew9:11 De Farizeeërs zagen dat. En ze zeiden tegen de leerlingen: Waarom eet jullie meester met belasting-ontvangers en [andere] slechte mensen? 
Matthew9:12 Jezus hoorde het. Hij zei tegen hen: Gezonde mensen hebben geen dokter nodig, maar zieke mensen wél." 
Matthew9:13 Ga weg en probeer te bedenken wat er [in de Boeken] wordt bedoeld met: 'Het gaat Mij niet om jullie offers. Ik wil vriendelijkheid en goedheid bij jullie zien.' Ik ben niet gekomen om goede mensen te roepen, maar om slechte mensen te zeggen dat ze moeten gaan leven zoals God het wil.""" 
Matthew9:14 Toen kwamen de leerlingen van Johannes naar Hem toe. Ze vroegen: Wij en de Farizeeërs slaan op sommige dagen het eten over. Waarom doen úw leerlingen dat niet? 
Matthew9:15 Jezus zei tegen hen: Hoe kunnen de gasten op een bruiloftsfeest verdrietig zijn? Ze zijn gekomen om met de bruidegom feest te vieren! Maar er zal een tijd komen dat de Bruidegom niet meer bij hen is. Dán zullen ze niets eten. 
Matthew9:16 [ Hij vertelde hun een voorbeeld om het uit te leggen:] Niemand gebruikt een nieuwe lap om een oud kledingstuk te repareren. Want de opgenaaide lap zal [krimpen en] een scheur trekken in het kledingstuk. Dan is het gat nog groter geworden. 
Matthew9:17 Ook doe je nieuwe wijn niet in oude wijnzakken. Want de wijnzakken zullen barsten [door het gisten van de wijn]. Dan loopt de wijn weg en de zakken zijn kapot. Maar nieuwe wijn doe je in nieuwe wijnzakken. Dan blijft de wijn bewaard en de zakken blijven heel. 
Matthew9:18 Op dat moment kwam er een leider van de synagoge naar Jezus toe. Hij knielde voor Hem neer en zei: Mijn dochtertje is daarnet gestorven. Wilt U komen en uw hand op haar leggen? Dan zal ze weer levend worden. 
Matthew9:19 Jezus stond op en ging met hem mee, samen met zijn leerlingen." 
Matthew9:20 Er was daar ook een vrouw die al twaalf jaar bloed verloor. Ze kwam van achteren naar Jezus toe. Ze raakte de onderrand van zijn mantel aan. 
Matthew9:21 Want ze zei bij zichzelf: Ik hoef alleen maar zijn kleren aan te raken om genezen te worden. 
Matthew9:22 Maar Jezus draaide Zich om, zag haar en zei: ""Houd moed, mijn dochter, je geloof heeft je gered."" Vanaf dat moment was de vrouw weer gezond." 
Matthew9:23 Jezus kwam bij het huis van de leider van de synagoge. Hij zag de fluitspelers [die treurmuziek speelden] en alle mensen die gekomen waren en luid huilden. 
Matthew9:24 Hij zei tegen hen: Ga weg, want het meisje is niet dood. Ze slaapt.""" 
Matthew9:25 Ze lachten Hem uit. Maar Hij stuurde hen allemaal naar buiten. Toen ging Hij naar binnen. Hij pakte de hand van het meisje en het meisje stond op. 
Matthew9:26 Al gauw werd er in de wijde omgeving gepraat over wat er gebeurd was. 
Matthew9:27 Toen Jezus van daar verder ging, volgden twee blinde mannen Hem. Ze riepen aldoor: ""Help ons alstublieft, Zoon van David!""" 
Matthew9:28 Toen Jezus zijn huis was binnen gegaan, kwamen de blinden naar Hem toe. Jezus zei tegen hen: ""Geloven jullie dat Ik dat kan doen?"" Ze zeiden tegen Hem: ""Ja, Heer.""" 
Matthew9:29 Hij raakte hun ogen aan en zei: Ik wil dat gebeurt wat jullie geloven. 
Matthew9:30 Toen konden de mannen zien. Jezus zei heel streng tegen hen: Vertel dit aan niemand! 
Matthew9:31 Maar toen ze vertrokken waren, vertelden ze in de wijde omgeving wat Hij had gedaan." 
Matthew9:32 Daarna werd er een man bij Hem gebracht die niet kon praten. Dat kwam doordat er een duivelse geest in hem zat. 
Matthew9:33 Nadat de duivelse geest uit de man was weggejaagd, kon de man praten. De mensen waren stomverbaasd. Ze zeiden: ""Zoiets is nog nooit in Israël gebeurd!""" 
Matthew9:34 Maar de Farizeeërs zeiden: Hij jaagt de duivelse geesten eruit met de hulp van de leider van de duivelse geesten! 
Matthew9:35 Jezus reisde langs alle steden en dorpen. Hij gaf de mensen les in hun synagogen. Hij vertelde het goede nieuws van het Koninkrijk. En Hij genas alle ziekten en kwalen. 
Matthew9:36 Toen Hij de grote groepen mensen zag, had Hij heel veel medelijden met hen. Want ze waren moe en hulpeloos, zoals schapen die geen herder hebben." 
Matthew9:37 En Hij zei tegen de leerlingen: De oogst is wel groot, maar er zijn te weinig arbeiders." 
Matthew9:38 Bid daarom tot de Heer van de oogst dat Hij arbeiders stuurt om de oogst binnen te halen. 
Matthew10:1 Daarna riep Jezus zijn twaalf leerlingen bij Zich. Hij gaf hun de macht om duivelse geesten uit de mensen weg te jagen en om alle ziekten en kwalen te genezen. 
Matthew10:2 Dit zijn de namen van die twaalf leerlingen, die Hij ook apostelen noemde: allereerst Simon, die ook Petrus wordt genoemd, en zijn broer Andreas. Jakobus de zoon van Zebedeüs, en zijn broer Johannes." 
Matthew10:3 Verder Filippus, Bartolomeüs [(= Natanaël)], Tomas en de belasting-ontvanger Matteüs. Verder Jakobus de zoon van Alfeüs, en Lebbeüs die ook Taddeüs wordt genoemd." 
Matthew10:4 Verder Simon de Zeloot en Judas Iskariot, die Hem later heeft verraden." 
Matthew10:5 Dit zijn de twaalf leerlingen die Jezus op pad stuurde. Hij beval hun: Ga niet naar niet-Joodse mensen. 
Matthew10:6 Ga ook niet naar de steden in Samaria. Ga alleen naar de verdwaalde schapen van het volk Israël. 
Matthew10:7 Vertel overal dat het Koninkrijk van God eraan komt. 
Matthew10:8 Genees de zieken, maak doden weer levend, verjaag duivelse geesten. Jullie hebben niets voor deze macht hoeven betalen. Vraag er dus ook nooit een beloning voor." 
Matthew10:9 Neem geen geld mee. 
Matthew10:10 Ook geen reistas voor onderweg. Neem geen extra hemd, extra sandalen of een staf mee. Want een arbeider wordt altijd beloond voor zijn werk. [Je zal krijgen wat je nodig hebt. ]" 
Matthew10:11 Als je een stad of een dorp binnenkomt, bekijk dan wie het daar waard is dat je bij hem logeert. Blijf bij hem tot je weer [uit die stad] vertrekt." 
Matthew10:12 Als je zijn huis binnengaat, wens de mensen die er wonen dan vrede toe." 
Matthew10:13 Als die mensen het waard zijn, zal je vrede over hen komen. Maar als ze die vrede niet waard zijn, zal je vrede bij je terugkomen." 
Matthew10:14 Als mensen niet naar je willen luisteren, ga dan weg uit dat huis of die stad. Klop het stof van je voeten af [om hen te waarschuwen]." 
Matthew10:15 Luister goed! Ik zeg jullie dat het voor de streek van Sodom en Gomorra minder erg zal zijn op de dag van het oordeel dan voor die stad. 
Matthew10:16 Ik stuur jullie als schapen onder de wolven. Wees daarom net zo voorzichtig en slim als slangen, en net zo onschuldig als duiven." 
Matthew10:17 Maar pas op voor de mensen. Want ze zullen jullie gevangen nemen en voor de rechter slepen. En ze zullen jullie zweepslagen geven in hun synagogen. 
Matthew10:18 Jullie zullen ook voor bestuurders van provincies en voor koningen en keizers terecht staan omdat jullie in Mij geloven. Jullie zullen hun en de volken over Mij vertellen. 
Matthew10:19 Als ze jullie gevangen nemen, maak je dan geen zorgen wat jullie moeten zeggen. Want jullie zullen de woorden krijgen op het moment dat jullie ze nodig hebben." 
Matthew10:20 Want jullie zullen niet zelf spreken. Maar de Geest van jullie Vader zal door jullie heen spreken. 
Matthew10:21 En een man zal zijn eigen broer laten doden. Een vader zal zijn eigen zoon laten doden. Kinderen zullen hun ouders laten doden. 
Matthew10:22 Iedereen zal jullie haten omdat jullie in Mij geloven. Maar jullie moeten tot het einde volhouden. Dan zullen jullie worden gered. 
Matthew10:23 Als de mensen jullie in de ene stad vervolgen, vlucht dan naar een andere stad. Want luister goed! Jullie zullen niet in alle steden van Israël zijn geweest, voordat de Mensenzoon komt." 
Matthew10:24 Een leerling is niet beter dan zijn leermeester. En een slaaf is niet belangrijker dan zijn heer. 
Matthew10:25 Voor een leerling is het genoeg om net zo goed te worden als zijn leermeester. En voor een slaaf is het genoeg om gelijk te worden aan zijn heer. Als de mensen de heer van het huis 'Beëlzebul' [(= de leider van de duivelse geesten)] noemen, dan zullen ze de dienaren die in zijn huis wonen, ook zo noemen!" 
Matthew10:26 Wees niet bang voor hen. Want alles wat verborgen is, zal zichtbaar worden. En alles wat geheim is, zal bekend worden." 
Matthew10:27 Wat Ik jullie in het donker zeg, moeten jullie in het licht zeggen. Wat Ik jullie in het oor fluister, moeten jullie vanaf de daken roepen." 
Matthew10:28 En wees niet bang voor de mensen. Ze kunnen wel jullie lichaam doden, maar niet jullie ziel. Jullie kunnen beter bang zijn voor Hem die alle twee, lichaam en ziel, in de hel kan gooien." 
Matthew10:29 Jullie weten toch dat twee mussen voor maar één muntje worden verkocht? Toch zal niet één mus doodgaan zonder [dat] jullie Vader [het toestaat]. 
Matthew10:30 Ook weet Hij zelfs precies hoeveel haren jullie op je hoofd hebben. 
Matthew10:31 Wees dus niet bang, want jullie zijn belangrijker dan een heleboel mussen bij elkaar." 
Matthew10:32 Als je er tegen de mensen voor uit durft te komen dat je bij Mij hoort, zal Ik ook tegen mijn hemelse Vader zeggen dat je bij Mij hoort." 
Matthew10:33 Maar als je tegen de mensen doet alsof je Mij niet kent, zal Ik ook tegen mijn hemelse Vader zeggen dat Ik je niet ken." 
Matthew10:34 Jullie moeten niet denken dat Ik ben gekomen om vrede te brengen op de aarde. Ik ben niet gekomen om vrede te brengen, maar strijd." 
Matthew10:35 Ik kom strijd brengen tussen vader en zoon, tussen moeder en dochter, en tussen een vrouw en haar schoonmoeder." 
Matthew10:36 De mensen met wie je in één huis woont, zullen je vijanden zijn." 
Matthew10:37 Als je meer van je vader of moeder houdt dan van Mij, ben je Mij niet waard. En als je meer van je zoon of dochter houdt dan van Mij, ben je Mij niet waard." 
Matthew10:38 En als je het kruis niet opneemt en Mij volgt, ben je Mij niet waard." 
Matthew10:39 Iedereen die zijn leven vindt, zal het verliezen. Maar iedereen die zijn leven verliest omdat hij van Mij houdt, zal juist leven krijgen." 
Matthew10:40 Als mensen jullie ontvangen, ontvangen ze [eigenlijk] Mij. En mensen die Mij ontvangen, ontvangen [eigenlijk] Hem die Mij heeft gestuurd." 
Matthew10:41 Als je een profeet ontvangt omdat hij een profeet is, zul je ook de beloning van een profeet ontvangen. Als je een goed mens ontvangt omdat hij een goed mens is, zul je ook de beloning van een goed mens ontvangen." 
Matthew10:42 En luister goed! Ik zeg jullie dat als je aan één van deze eenvoudige mensen die door anderen niet belangrijk gevonden worden, ook maar een beker koud water te drinken geeft omdat hij een leerling van Mij is, dan zul je je beloning krijgen."" (lees verder)" 
Matthew11:1 Toen Jezus zijn opdrachten aan de twaalf leerlingen had gegeven, ging Hij daar weg om in de steden les te geven en te preken." 
Matthew11:2 Johannes [de Doper], die in de gevangenis zat, hoorde wat Christus allemaal deed. Hij vroeg aan twee van zijn eigen leerlingen om naar Jezus te gaan." 
Matthew11:3 Ze moesten Hem vragen: Bent U het die zou komen, of wachten we op iemand anders?""" 
Matthew11:4 Jezus antwoordde hun: Ga terug en vertel Johannes wat jullie horen en zien. 
Matthew11:5 Blinde mensen gaan zien, verlamde mensen gaan lopen, zieke mensen worden gezond, dove mensen gaan horen, doden worden levend en arme mensen horen het goede nieuws." 
Matthew11:6 Als mensen Mij geloven, zal dat heerlijk voor hen zijn!""" 
Matthew11:7 Johannes' leerlingen vertrokken weer. Toen begon Jezus tegen de groep mensen om Hem heen over Johannes te spreken. Hij zei: Waar zijn jullie in de woestijn naar gaan kijken? Naar [iemand die zo onbelangrijk is als] een rietstengel die heen en weer wuift in de wind? 
Matthew11:8 [ Nee.] Maar waar zijn jullie dan naar gaan kijken? Naar een [rijk] man in dure kleren? Nee, want de mensen met dure kleren wonen in de paleizen." 
Matthew11:9 Maar waarom zijn jullie dan gaan kijken? Om een profeet te zien? Ja! Ik zeg jullie dat hij zelfs nog veel belangrijker is dan een profeet. 
Matthew11:10 Hij is de man over wie in de Boeken staat: 'Ik stuur mijn boodschapper voor U uit. Hij zal de weg voor U vrijmaken.' 
Matthew11:11 Luister goed! Ik zeg jullie dat van de mensen die uit vrouwen geboren zijn, niemand belangrijker is dan Johannes de Doper. Maar de minst belangrijke mens in het Koninkrijk van God zal belangrijker zijn dan hij." 
Matthew11:12 Vanaf het moment dat Johannes de Doper begon te preken tot nu toe, verzetten mensen zich met geweld tegen het Koninkrijk van God. Machtige mensen proberen het te grijpen." 
Matthew11:13 Want dit [Koninkrijk] is het waarover alle profeten tot Johannes en de wet van Mozes hebben geprofeteerd. 
Matthew11:14 Geloof Mij als Ik zeg: hij is de profeet Elia, van wie in de Boeken is gezegd dat hij zou komen." 
Matthew11:15 Als je oren hebt, moet je ook goed luisteren!" 
Matthew11:16 Maar waarmee zal Ik deze mensen vergelijken? Ze lijken op de kinderen die op de markt zitten en naar hun vriendjes roepen: 
Matthew11:17 'We gingen bruiloftje spelen, maar jullie wilden niet dansen. Toen gingen we begrafenisje spelen, maar jullie wilden niet treuren.'" 
Matthew11:18 Ik bedoel dit: Johannes is gekomen, en hij at geen brood en dronk geen wijn. Van hem zeiden jullie: 'Er zit een duivelse geest in hem.'" 
Matthew11:19 Toen kwam de Mensenzoon, die wél eet en wél wijn drinkt. Van Hem zeggen jullie: 'Hij zit maar te vreten en te zuipen. En Hij is bevriend met belasting-ontvangers en [andere] slechte mensen.' [Het is ook nooit goed!] Maar [alleen] verstandige mensen hebben Gods wijsheid herkend.""" 
Matthew11:20 Toen begon Jezus een aantal steden te waarschuwen. Hij had daar heel veel wonderen gedaan, maar toch wilden de mensen daar niet gaan leven zoals God het wil. Daarom zei Hij: ""Pas maar op, Chorazin! En jij ook, Betsaïda! Het zal slecht met jullie aflopen!" 
Matthew11:21 Als [vroeger] in Tyrus en Sidon de wonderen waren gebeurd die bij jullie zijn gebeurd, dan zouden ze allang gestopt zijn met de slechte dingen die ze deden. Ze zouden zijn gaan leven zoals God het wil." 
Matthew11:22 Ik zeg jullie dat Tyrus en Sidon minder zwaar gestraft zullen worden op de dag van het laatste oordeel, dan jullie." 
Matthew11:23 En jij, Kapernaüm, zul je tot in de hemel worden opgetild? Nee! Je zal in het dodenrijk neerdalen! Want als [vroeger] in Sodom de wonderen waren gebeurd die in jou zijn gebeurd, dan zou die stad nu nog hebben bestaan [en niet verwoest zijn]." 
Matthew11:24 Ik zeg jou dat Sodom minder zwaar gestraft zal worden op de dag van het laatste oordeel, dan jij.""" 
Matthew11:25 Toen zei Jezus: Dank U, Vader, Heer van de hemel en de aarde! U heeft aan eenvoudige mensen bekend gemaakt wat uw plannen zijn. Maar wijze en verstandige mensen begrijpen er niets van." 
Matthew11:26 Ja Vader, want U wilde het op die manier doen.""" 
Matthew11:27 [ En Jezus zei:] Mijn Vader heeft alles aan Mij gegeven. Niemand kent de Zoon. Alleen de Vader kent Hem. En niemand kent de Vader. Alleen de Zoon kent Hem. En ook de mensen aan wie de Zoon wil laten zien wie de Vader is, kennen de Vader." 
Matthew11:28 Kom naar Mij als je moe bent. Kom naar Mij als je gebogen gaat onder het gewicht van je problemen! Ik zal je rust geven. 
Matthew11:29 Doe wat Ik je zeg. Leer van Mij. Want Ik ben vriendelijk en geduldig en bescheiden. Daarom zul je bij Mij innerlijke rust vinden. 
Matthew11:30 Want wat Ik je te doen zal geven, is niet te moeilijk of te zwaar voor je.""" 
Matthew12:1 Op een keer liep Jezus op de heilige rustdag door een korenveld. Zijn leerlingen hadden honger en begonnen graan te plukken en te eten. 
Matthew12:2 Toen de Farizeeërs dat zagen, zeiden ze tegen Jezus: ""Uw leerlingen doen iets wat niet mag op de heilige rustdag!""" 
Matthew12:3 Jezus antwoordde: Hebben jullie dan niet gelezen wat David heeft gedaan toen hij en zijn mannen honger hadden? 
Matthew12:4 Ze gingen Gods heiligdom binnen en namen de heilige broden mee. Die aten ze op. Dat mocht helemaal niet, want daar mogen alleen de priesters van eten." 
Matthew12:5 En hebben jullie ook niet gelezen dat de priesters op de heilige rustdag werken in de tempel? Toch zijn ze daarmee niet ongehoorzaam aan de wet van Mozes. 
Matthew12:6 Ik zeg jullie dat Ik belangrijker ben dan de tempel. 
Matthew12:7 God zegt [in de Boeken]: 'Ik wil vriendelijkheid en hulpvaardigheid, en geen offers.' Als jullie begrepen hadden wat God daarmee bedoelt, zouden jullie geen onschuldige mensen veroordelen." 
Matthew12:8 Want de Mensenzoon is ook Heer over de heilige rustdag. 
Matthew12:9 Jezus liep verder en ging hun synagoge binnen. 
Matthew12:10 Daar was een man met een verlamde hand. De Farizeeërs vroegen Hem of je van de wet van Mozes iemand op de heilige rustdag mag genezen. Ze hoopten Hem ervan te kunnen beschuldigen dat Hij Zich niet aan de wet van Mozes hield. 
Matthew12:11 Maar Hij zei tegen hen: Als je schaap op de heilige rustdag in een put valt, trek je het er toch onmiddellijk uit?" 
Matthew12:12 En een mens is toch veel belangrijker dan een schaap? Daarom mag je op de heilige rustdag goed doen. 
Matthew12:13 Toen zei Hij tegen die man: Strek je hand uit. De man strekte zijn hand uit en de hand werd net zo gezond als de andere. 
Matthew12:14 De Farizeeërs vertrokken en probeerden samen een plan te bedenken hoe ze Hem zouden kunnen doden. 
Matthew12:15 Maar Jezus wist wat ze van plan waren en ging daar weg. Grote groepen mensen volgden Hem. Hij maakte hen allemaal gezond. 
Matthew12:16 En Hij verbood hun streng om rond te vertellen wat Hij deed. 
Matthew12:17 Zo gebeurde wat de profeet Jesaja vroeger al had gezegd: 
Matthew12:18 'Dit is mijn dienaar die Ik uitgekozen heb. Ik houd heel veel van Hem en Ik geniet van Hem. Ik zal mijn Geest op Hem leggen en Hij zal de volken over het oordeel vertellen. 
Matthew12:19 Hij zal geen ruzie maken en niet schreeuwen. Niemand zal op de pleinen zijn stem horen. 
Matthew12:20 Een geknakte rietstengel breekt Hij niet af. Een walmende olielamp blaast Hij niet uit. Hij zal door het oordeel laten zien dat rechtvaardigheid overwint. 
Matthew12:21 En Hij zal alle volken hoop geven, omdat Hij hen zal redden.'" 
Matthew12:22 Toen brachten de mensen een man naar Jezus toe. De man was blind en kon ook niet praten. Dat kwam doordat er een duivelse geest in hem zat. Jezus maakte de man gezond, zodat hij kon praten en zien." 
Matthew12:23 De mensen waren stomverbaasd en zeiden: Zou Hij de Zoon van David zijn? 
Matthew12:24 Maar toen de Farizeeërs dat hoorden, zeiden ze: ""Hij kan alleen maar de duivelse geesten wegjagen doordat Hij die macht heeft gekregen van Beëlzebul, de leider van de duivelse geesten.""" 
Matthew12:25 Jezus wist wat ze dachten. Hij zei tegen hen: Als een koninkrijk uiteenvalt in verschillende partijen die tegen elkaar strijden, zal dat koninkrijk zichzelf vernietigen." 
Matthew12:26 En als de duivel de duivelse geesten wegjaagt, dan strijdt de duivel tegen zichzelf. Hoe zal zijn koninkrijk dan kunnen blijven bestaan?" 
Matthew12:27 En als Ik met de hulp van Beëlzebul de duivelse geesten wegjaag, door wie doen jullie zonen het dan? Daarom zullen zij jullie rechters zijn [en jullie veroordelen]." 
Matthew12:28 Maar als Ik door de Geest van God de duivelse geesten wegjaag, dan is het Koninkrijk van God bij jullie gekomen." 
Matthew12:29 Hoe kun je het huis van een sterke man binnengaan en zomaar zijn spullen stelen, als je niet eerst die sterke man hebt vastgebonden? Pas dan zul je zijn huis kunnen leeghalen." 
Matthew12:30 Als je niet vóór Mij bent, ben je tégen Mij. En als je niet met Mij bij elkaar brengt, dan jaag je uit elkaar." 
Matthew12:31 Daarom zeg Ik jullie dat de mensen vergeving kunnen krijgen voor alles waarin ze ongehoorzaam zijn geweest aan God. Maar als iemand [expres] de Heilige Geest beledigt, zal God hem dat niet vergeven." 
Matthew12:32 Als iemand de Mensenzoon beledigt, dan zal God hem dat vergeven. Maar als iemand [expres] de Heilige Geest beledigt, dan zal God hem dat niet vergeven. Niet nu, in deze wereld, en niet later, in de wereld die nog komen gaat." 
Matthew12:33 Als je zegt dat de boom goed is, moet je ook zijn vruchten goed vinden. En als je de boom slecht vindt, moet je ook zijn vruchten slecht vinden. Want aan de vruchten kun je zien of een boom goed is of slecht." 
Matthew12:34 Jullie zijn achterbaks en slecht! Hoe zouden jullie dan iets goeds kunnen zeggen? Want jullie zijn slecht. Iemands woorden verraden wat er in zijn hart is. 
Matthew12:35 Een goed mens haalt goede dingen tevoorschijn uit de goede voorraad in zijn hart. Maar een slecht mens haalt slechte dingen tevoorschijn uit de slechte voorraad in zijn hart. 
Matthew12:36 Maar Ik zeg jullie dat alle mensen verantwoordelijk zijn voor elk verkeerd woord dat ze hebben gezegd. Op de dag van het laatste oordeel zal God de mensen oordelen op hun woorden. 
Matthew12:37 Jullie zullen worden vrijgesproken om de dingen die jullie hebben gezegd — of jullie zullen worden veroordeeld om de dingen die jullie hebben gezegd. 
Matthew12:38 Toen antwoordden een paar wetgeleerden en Farizeeërs Jezus: Meester, we zouden graag willen dat U een teken voor ons deed [om ons te bewijzen wie U bent].""" 
Matthew12:39 Maar Hij antwoordde: Alleen ongelovige en ongehoorzame mensen willen een teken zien [dat moet bewijzen wie Ik ben]. Maar ze zullen geen ander teken te zien krijgen dan het teken van de profeet Jona. 
Matthew12:40 Jona was drie dagen en drie nachten in de buik van de vis. Net zo zal de Mensenzoon drie dagen en drie nachten in het binnenste van de aarde zijn. 
Matthew12:41 Op de dag dat God over alle mensen zal rechtspreken, zullen ook de bewoners van Ninevé opstaan uit de dood, tegelijk met jullie. En ze zullen jullie veroordelen. Want de bewoners van Ninevé zijn gestopt met de slechte dingen die ze deden. Ze zijn gaan leven zoals God het wil toen [de profeet] Jona hen waarschuwde. Let op: Ik ben belangrijker dan Jona [, maar júllie zijn niet beter gaan leven]." 
Matthew12:42 Op de dag dat God over alle mensen zal rechtspreken, zal ook de koningin van het Zuiden [(= Scheba)] opstaan uit de dood, tegelijk met jullie. En ze zal jullie veroordelen. Want zíj is van heel ver gekomen om de wijsheid van [koning] Salomo te horen. Let op: Ik ben belangrijker dan Salomo [, maar júllie hebben niet naar Mij willen luisteren]." 
Matthew12:43 Als een duivelse geest uit een mens is weggejaagd, dwaalt die geest door droge, levenloze plaatsen rond om rust te vinden. Maar hij vindt geen rust." 
Matthew12:44 Dan zegt hij: 'Ik ga terug naar het huis waaruit ik ben weggejaagd.' Als hij daar komt, ziet hij dat het leeg staat. Het is schoongeveegd en netjes opgeruimd." 
Matthew12:45 Dan gaat hij zeven andere geesten zoeken die nog slechter zijn dan hijzelf. Samen gaan ze naar binnen en blijven er wonen. Dan wordt het met die persoon nog erger dan eerst. Zo zal het ook gaan met jullie. Want jullie zijn ongelovig en ongehoorzaam. 
Matthew12:46 Terwijl Jezus tegen de grote groep mensen aan het spreken was, stonden zijn moeder en broers buiten. Ze probeerden bij Hem te komen, omdat ze Hem wilden spreken." 
Matthew12:47 Iemand zei tegen Hem: Uw moeder en broers staan buiten. Ze willen U graag spreken. 
Matthew12:48 Maar Hij antwoordde hem: Wie zijn mijn moeder en mijn broers? 
Matthew12:49 Hij wees met zijn arm naar zijn leerlingen om Hem heen en zei: Kijk, zij zijn mijn moeder en mijn broers." 
Matthew12:50 Want iedereen die doet wat mijn hemelse Vader wil, is mijn broer en zus en moeder.""" 
Matthew13:1 Diezelfde dag vertrok Jezus van huis en ging bij het meer zitten. 
Matthew13:2 Grote groepen mensen kwamen naar Hem toe. Daarom ging Hij in een boot zitten. En Hij sprak vanaf de boot tegen de grote groep mensen die op de kant stond. 
Matthew13:3 Hij vertelde hun heel veel dingen in de vorm van verhalen. Hij zei: Een zaaier ging zaaien. 
Matthew13:4 Een deel van het zaad viel langs de weg. Het werd door de vogels opgegeten. 
Matthew13:5 Een ander deel viel op rotsgrond, waar het niet veel aarde had. Daardoor kwam het zaad snel op." 
Matthew13:6 Maar toen de zon opkwam, ging het dood. Het verdroogde doordat het haast geen wortels had." 
Matthew13:7 Een ander deel viel tussen de distels. Toen de distels opkwamen, verstikten die het." 
Matthew13:8 Een ander deel viel in goede aarde en er groeide graan aan: op sommige plaatsen 100 keer zo veel, op sommige plaatsen 60 keer zo veel en op sommige plaatsen 30 keer zo veel [als dat er gezaaid was]." 
Matthew13:9 Als je oren hebt, moet je ook goed luisteren!""" 
Matthew13:10 Jezus' leerlingen kwamen Hem vragen: Waarom vertelt U hun alles in de vorm van verhalen? 
Matthew13:11 Hij antwoordde: Omdat het de bedoeling is dat júllie de geheimen van het Koninkrijk van God zullen begrijpen, maar zíj niet." 
Matthew13:12 Want aan mensen die hebben, zal gegeven worden, en ze zullen heel veel hebben. Maar van mensen die niets hebben, zal afgenomen worden wat ze hebben." 
Matthew13:13 Daarom vertel Ik hun alles in de vorm van verhalen. Want ze kijken wel, maar zien niets. En ze luisteren wel, maar horen niets en begrijpen er niets van." 
Matthew13:14 Met hen gebeurt wat de profeet Jesaja vroeger al heeft gezegd: 'Jullie oren zullen het wel horen, maar jullie zullen het helemaal niet begrijpen. En jullie ogen kijken wel, maar wat jullie zien zal niet tot jullie doordringen." 
Matthew13:15 Want het hart van dit volk is koppig en ongehoorzaam. Want ze luisteren niet met hun oren. En ze houden hun ogen dicht. Want ze willen niet zien en ze willen niet horen. Ze willen niet begrijpen. Zo zullen ze Mij niet geloven. Daardoor kan Ik hen niet genezen.' 
Matthew13:16 Maar het is heerlijk voor jullie dat jullie ogen werkelijk zien en dat jullie oren werkelijk horen. 
Matthew13:17 Luister goed! Ik zeg jullie dat veel profeten en mensen die leefden zoals God het wil, zouden hebben willen zien wat jullie zien. Maar ze hebben het niet gezien. En ze zouden hebben willen horen wat jullie horen. Maar ze hebben het niet gehoord.""" 
Matthew13:18 [ Jezus zei:] Luister nu. Ik zal jullie uitleggen wat het verhaal van de zaaier betekent. 
Matthew13:19 Als je het goede nieuws van het Koninkrijk van God hoort, maar het niet begrijpt, komt de duivel en steelt wat er in je hart was gezaaid. Dat is het zaad dat langs de weg viel." 
Matthew13:20 Er zijn ook mensen die het woord [van God] horen en het onmiddellijk blij geloven. Dat is het zaad dat op rotsgrond viel. 
Matthew13:21 Want het geloof van die mensen heeft geen wortels: hun geloof zit niet diep. Ze geloven wel een tijdje, maar als er problemen en moeilijkheden komen omdat ze het woord geloven, verliezen ze hun geloof." 
Matthew13:22 Er zijn ook mensen die het woord horen, maar hun geloof wordt verstikt door de zorgen van de wereld en het verlangen naar geld. Er groeit geen vrucht aan hen. Zij zijn het zaad dat in de distels is gezaaid." 
Matthew13:23 Het zaad dat in goede aarde is gevallen, zijn de mensen die het woord horen en begrijpen en aan wie ook vrucht groeit. Bij sommigen 100 keer zo veel, bij sommigen 60 keer zo veel en bij sommigen 30 keer zo veel [als dat er gezaaid was].""" 
Matthew13:24 Jezus vertelde hun nog iets in de vorm van een verhaal. Hij zei: Je kan het Koninkrijk van God vergelijken met een boer die goed zaad had gezaaid in zijn akker. 
Matthew13:25 Maar toen de mensen sliepen, kwam zijn vijand. Hij zaaide onkruid over het gezaaide graan heen. Daarna ging hij weg." 
Matthew13:26 Toen kwam het graan op en er groeiden graankorrels aan. Maar ook het onkruid kwam tevoorschijn. 
Matthew13:27 De knechten gingen naar de boer en zeiden tegen hem: 'U had toch goed zaad op uw akker gezaaid? Hoe kan het dan dat er zoveel onkruid staat?' 
Matthew13:28 Hij zei tegen hen: 'Dat heeft een vijand gedaan.' De knechten zeiden tegen hem: 'Wilt u dat we het onkruid eruit trekken?' 
Matthew13:29 Hij zei: 'Nee, want als jullie het onkruid eruit trekken, trekken jullie misschien per ongeluk ook het graan eruit." 
Matthew13:30 Laat het maar samen opgroeien tot de oogst. Bij het oogsten zal ik tegen de maaiers zeggen: 'Haal eerst het onkruid eruit. Bind het samen tot bossen en verbrand het. Maar breng het graan in mijn schuur.' 
Matthew13:31 Jezus vertelde hun nog meer in de vorm van een verhaal. Hij zei: Je kan het Koninkrijk van God vergelijken met een mosterdzaadje. Iemand plant dat zaadje in zijn akker. 
Matthew13:32 Het is maar een heel klein zaadje. Maar uiteindelijk wordt het een plant die groter is dan alle andere tuinkruiden: het wordt een boom. In die boom kunnen de vogels hun nesten bouwen. 
Matthew13:33 Hij vertelde hun nog meer in de vorm van een verhaal: Je kan het Koninkrijk van God ook vergelijken met een beetje gist dat door een vrouw in een grote hoeveelheid deeg werd gedaan. Door dat kleine beetje gist, gistte al het deeg.""" 
Matthew13:34 Jezus vertelde alles aan de grote groepen mensen in de vorm van verhalen. Hij vertelde hun niets op een andere manier. 
Matthew13:35 Zo gebeurde wat een profeet vroeger al had gezegd: 'Ik zal in de vorm van verhalen tot hen spreken. Zo zal Ik bekend maken wat vanaf het begin van de wereld nog geheim gehouden was.' 
Matthew13:36 Toen liet Hij alle mensen vertrekken en ging naar huis. Jezus' leerlingen kwamen Hem vragen: Wilt U ons het verhaal van het onkruid in de akker uitleggen? 
Matthew13:37 Hij antwoordde: De man die het goede zaad zaait, is de Mensenzoon." 
Matthew13:38 De akker is de wereld. Het goede zaad zijn de mensen die bij het Koninkrijk horen. Het onkruid zijn de mensen die bij de duivel horen. 
Matthew13:39 De vijand die het onkruid heeft gezaaid, is de duivel. De oogst is de dag dat God een einde aan deze wereld maakt. De maaiers zijn de engelen." 
Matthew13:40 Net zoals het onkruid wordt verzameld en verbrand, zo zal het gaan op de dag dat God een einde maakt aan deze wereld." 
Matthew13:41 De Mensenzoon zal zijn engelen sturen om uit zijn Koninkrijk alle machten te verzamelen die de mensen ongehoorzaam maken aan God. Ook verzamelen ze de mensen die altijd ongehoorzaam zijn geweest aan God. 
Matthew13:42 De engelen zullen hen in de brandende oven gooien. Daar zullen ze huilen en met hun tanden knarsen [van spijt]. 
Matthew13:43 Maar de mensen die hebben geleefd zoals God het wil, zullen stralen als de zon in het Koninkrijk van hun Vader. Als je oren hebt, moet je ook goed luisteren!""" 
Matthew13:44 [ Jezus zei:] Het Koninkrijk van God lijkt ook op een schat die in een akker verborgen lag. Iemand ontdekte dat die schat in die akker lag. Hij vertelde het aan niemand. Maar hij was er heel blij over. Hij ging naar huis, verkocht alles wat hij had en kocht die akker." 
Matthew13:45 Het Koninkrijk van God lijkt ook op een koopman die mooie parels zocht. 
Matthew13:46 Op een dag vond hij een prachtige, dure parel. Hij ging naar huis, verkocht alles wat hij had en kocht die parel." 
Matthew13:47 Het Koninkrijk van God lijkt ook op een visnet dat door de zee wordt gesleept en waarin van alles wordt gevangen. 
Matthew13:48 Als het net vol is, trekken de vissers het op de kant. Wat bruikbaar is, verzamelen ze in bakken. Maar wat onbruikbaar is, gooien ze weg." 
Matthew13:49 Zo zal het gaan als God een einde maakt aan deze wereld. De engelen zullen op pad gaan en de slechte mensen tussen de goede mensen uit halen. 
Matthew13:50 En ze zullen hen in de brandende oven gooien. Daar zullen ze huilen en met hun tanden knarsen [van spijt]. 
Matthew13:51 Begrijpen jullie dit? Ze antwoordden Hem: Ja, Heer.""" 
Matthew13:52 Toen zei Hij: Daarom lijkt iedere wetgeleerde die een leerling is geworden van het Koninkrijk van God, op iemand die uit zijn voorraad oude en nieuwe dingen tevoorschijn haalt.""" 
Matthew13:53 Toen Jezus deze verhalen had verteld, ging Hij daar weg." 
Matthew13:54 Toen Jezus in zijn eigen stad kwam, gaf Hij de mensen les in de synagoge daar. De mensen waren stomverbaasd en zeiden: ""Hoe komt Hij toch aan die wijsheid? En hoe kan Hij al die wonderen doen?" 
Matthew13:55 Hij is toch de zoon van de timmerman? Zijn moeder is toch Maria? Jakobus, Jozef, Simon en Judas zijn toch zijn broers?" 
Matthew13:56 En zijn zussen wonen toch ook hier bij ons? Waar heeft Hij dat dan allemaal vandaan? 
Matthew13:57 En ze wilden Hem niet geloven. Maar Jezus zei tegen hen: Alleen in zijn eigen stad en in zijn eigen familie wordt een profeet niet geloofd. 
Matthew13:58 En Hij kon daar niet veel wonderen doen, doordat ze Hem niet geloofden." 
Matthew14:1 In die tijd hoorde koning Herodes wat er over Jezus werd verteld. 
Matthew14:2 Hij zei tegen zijn dienaren: Dat is Johannes de Doper! Johannes is uit de dood opgestaan en weer levend geworden! Daarom kan Hij die wonderen doen. 
Matthew14:3 Want Herodes had Johannes gevangen genomen, laten boeien en in de kerker gezet. Dat had hij gedaan omdat [Johannes hem had gewaarschuwd toen] hij met Herodias, de vrouw van zijn broer Filippus, was getrouwd." 
Matthew14:4 Want Johannes had tegen hem gezegd: U mag niet met haar trouwen. 
Matthew14:5 Herodes wilde hem eigenlijk laten doden, maar hij durfde niet. Want hij was bang voor een opstand, omdat het volk geloofde dat Johannes een profeet was." 
Matthew14:6 Maar op de verjaardag van Herodes danste de dochter van Herodias voor de gasten. Herodes vond het prachtig. 
Matthew14:7 Hij zwoer haar dat hij haar zou geven wat ze maar wilde. 
Matthew14:8 Haar moeder had haar van tevoren al opgestookt om te zeggen: Geef mij hier op een schotel het hoofd van Johannes de Doper. 
Matthew14:9 De koning werd erg bedroefd, maar toch wilde hij geen nee zeggen. Want hij had het gezworen en hij wilde niet afgaan voor zijn gasten. Daarom gaf hij bevel haar het hoofd te geven." 
Matthew14:10 Hij liet Johannes in de gevangenis onthoofden. 
Matthew14:11 Zijn hoofd werd op een schotel naar het meisje gebracht. Zij bracht het naar haar moeder. 
Matthew14:12 En zijn leerlingen kwamen zijn lichaam halen en begroeven hem. Daarna gingen ze het aan Jezus vertellen. 
Matthew14:13 Toen Jezus dit hoorde, voer Hij naar een eenzame plek. Hij wilde alleen zijn. Maar toen de grote groepen mensen dit hoorden, volgden ze Hem te voet uit de steden." 
Matthew14:14 Toen Hij uit de boot stapte, zag Hij dat daar al een grote groep mensen was. Hij kreeg medelijden met hen en maakte alle zieke mensen gezond." 
Matthew14:15 Toen het avond werd, kwamen zijn leerlingen naar Hem toe. Ze zeiden: ""Heer, het is hier eenzaam en het is al laat. Stuur de mensen nu maar weg. Dan kunnen ze naar de dorpen gaan om eten te kopen.""" 
Matthew14:16 Maar Jezus antwoordde: Ze hoeven niet weg te gaan. Geven jullie hun maar te eten. 
Matthew14:17 Ze zeiden tegen Hem: We hebben hier alleen maar vijf broden en twee vissen. 
Matthew14:18 Hij zei: Breng ze hier. 
Matthew14:19 En tegen de mensen zei Hij dat ze op het gras moesten gaan zitten. Hij nam de vijf broden en de twee vissen, keek omhoog naar de hemel en zegende ze. Toen brak Hij de broden in stukken. Zijn leerlingen deelden de stukken uit." 
Matthew14:20 Alle mensen aten tot ze genoeg hadden. Toen haalden ze de stukken op die waren overgebleven: twaalf manden vol. 
Matthew14:21 Er hadden ongeveer 5000 mannen gegeten. Vrouwen en kinderen waren daarbij nog niet meegeteld. 
Matthew14:22 Onmiddellijk daarna zei Jezus tegen de leerlingen dat ze alvast voor Hem uit naar de overkant moesten varen. Zelf wilde Hij eerst de mensen naar huis sturen. 
Matthew14:23 Daarna ging Hij helemaal alleen de berg op om te bidden. Toen het avond werd, was Hij daar alleen." 
Matthew14:24 De boot was intussen midden op het meer. Ze hadden veel last van de golven, want ze hadden de wind tegen." 
Matthew14:25 Om ongeveer 4 uur 's morgens kwam Jezus naar hen toe, lopend over het meer." 
Matthew14:26 Toen de leerlingen Hem over het meer zagen lopen, raakten ze in paniek. Ze riepen: ""Een spook!"" en ze schreeuwden van angst." 
Matthew14:27 Onmiddellijk zei Jezus tegen hen: Rustig maar! IK BEN het, wees maar niet bang.""" 
Matthew14:28 Petrus antwoordde: Heer, als U het bent, beveel mij dan om over het water naar U toe te komen!""" 
Matthew14:29 Jezus zei: Kom! Petrus stapte uit de boot en liep over het water naar Jezus toe. 
Matthew14:30 Maar toen hij op de wind ging letten, werd hij bang en hij begon te zinken. Hij schreeuwde: ""Heer, red mij!""" 
Matthew14:31 Onmiddellijk stak Jezus zijn hand uit en greep hem. En Hij zei: Je hebt niet genoeg geloof! Waarom ging je twijfelen? 
Matthew14:32 Ze klommen in de boot. Toen ging de wind liggen. 
Matthew14:33 De leerlingen in de boot vielen voor Hem op hun knieën en zeiden: U bent werkelijk de Zoon van God! 
Matthew14:34 Toen ze waren overgestoken, gingen ze in Gennésaret aan land." 
Matthew14:35 Zodra de mannen van die stad Hem herkenden, stuurden ze het nieuws rond in de hele omgeving. Toen brachten de bewoners iedereen die heel erg ziek was naar Hem toe." 
Matthew14:36 En de zieken smeekten Hem of ze Hem mochten aanraken, al was het maar de onderrand van zijn kleren. En iedereen die Hem aanraakte werd gezond." 
Matthew15:1 De Farizeeërs en wetgeleerden kwamen uit Jeruzalem naar Jezus toe en vroegen Hem: 
Matthew15:2 Waarom houden uw leerlingen zich niet aan wat onze voorouders ons hebben geleerd? Want ze wassen hun handen niet als ze gaan eten. 
Matthew15:3 Hij antwoordde: Waarom houden jullie je liever aan jullie eigen gewoonten dan aan de wet van God? 
Matthew15:4 Want God heeft gezegd: 'Heb respect voor je vader en moeder [en zorg voor hen],' en: 'Iemand die zijn vader of zijn moeder vervloekt, moet worden gedood.'" 
Matthew15:5 Maar jullie zeggen: 'Als iemand dat waarmee hij voor zijn ouders had kunnen zorgen, liever aan de tempel geeft, dan is het goed. Dan hoeft hij niet voor zijn ouders te zorgen.'" 
Matthew15:6 Dus dat wat jullie van je voorouders hebben geleerd, vinden jullie belangrijker dan wat God heeft gezegd." 
Matthew15:7 Wat zijn jullie toch schijnheilig! Daarom zei de profeet Jesaja [vroeger al] over jullie: 
Matthew15:8 'Dit volk aanbidt Mij met hun mond, maar hun hart is ver bij Mij vandaan." 
Matthew15:9 Ze aanbidden Mij op een zinloze manier. Want wat ze aan de mensen leren, zijn [niet mijn wetten, maar] wetten die door mensen zijn bedacht.' """ 
Matthew15:10 Hij riep een grote groep mensen naar Zich toe. Hij zei tegen hen: Luister goed en zorg dat jullie begrijpen wat Ik zeg. 
Matthew15:11 Niet de dingen die je mond íngaan, maken je onrein. Maar de dingen die úit je mond komen, maken je onrein.""" 
Matthew15:12 Toen kwamen zijn leerlingen Hem zeggen: Weet U wel dat de Farizeeërs boos werden toen ze dat hoorden? 
Matthew15:13 Hij antwoordde: Elke plant die niet door mijn hemelse Vader is geplant, zal met wortel en al worden uitgerukt." 
Matthew15:14 Let niet op de Farizeeërs. Zij zijn blinden die blinden leiden. Als een blinde een blinde leidt, zullen ze samen in een kuil vallen.""" 
Matthew15:15 Petrus antwoordde: Heer, wilt U ons uitleggen wat U bedoelde [met wat U daarnet zei]?""" 
Matthew15:16 Jezus zei: Kunnen jullie het dan ook niet begrijpen? 
Matthew15:17 Begrijpen jullie niet dat alles wat je mond íngaat, in je buik komt en op een bepaalde plaats weer verdwijnt?" 
Matthew15:18 Maar wat úit je mond komt, komt uit je hart. En dat maakt je onrein." 
Matthew15:19 Want uit het hart komen misdadige plannen, moord, echtscheiding, ontrouw, diefstal, leugens en kwaadsprekerij." 
Matthew15:20 Dat zijn de dingen die je onrein maken. Maar van eten met ongewassen handen word je niet onrein. 
Matthew15:21 Jezus vertrok naar het gebied van Tyrus en Sidon. 
Matthew15:22 Daar kwam een vrouw uit Kana naar Hem toe. Ze riep: Heer, Zoon van David, help mij alstublieft! Er zit een vreselijke duivelse geest in mijn dochter!""" 
Matthew15:23 Maar Jezus zei geen woord tegen haar. Zijn leerlingen kwamen naar Hem toe en zeiden: Heer, stuur haar weg, want ze loopt achter ons aan te zeuren.""" 
Matthew15:24 Toen zei Jezus [tegen haar]: Ik ben alleen gestuurd naar de verdwaalde schapen van het volk Israël. 
Matthew15:25 Maar ze kwam dichterbij, liet zich voor Hem op haar knieën vallen en zei: ""Heer, help mij!""" 
Matthew15:26 Maar Hij antwoordde: Het is niet goed om het brood dat voor de kinderen is, voor de hondjes te gooien.""" 
Matthew15:27 Toen zei ze: Dat is waar, Heer, maar de hondjes eten toch de kruimels op die van de tafel van hun meesters vallen?""" 
Matthew15:28 Toen antwoordde Jezus haar: Vrouw, wat heb jij een groot geloof! Je zal krijgen wat je hebt gevraagd."" Vanaf dat moment was haar dochter gezond." 
Matthew15:29 Jezus vertrok daar weer. Hij kwam bij het meer van Galilea en klom de berg op. Daar ging Hij zitten. 
Matthew15:30 Grote groepen mensen kwamen naar Hem toe. Ze brachten verlamde, kreupele en blinde mensen mee. Ook mensen die niet konden praten en heel veel andere zieken. Ze legden hen bij zijn voeten neer. En Hij maakte hen gezond." 
Matthew15:31 Iedereen was stomverbaasd over wat Hij deed. Want ze zagen hoe mensen die eerst niet konden spreken, dat nu wel konden. Ze zagen hoe verlamde mensen gingen lopen en blinde mensen gingen zien. En ze prezen de God van Israël." 
Matthew15:32 Toen riep Jezus zijn leerlingen bij Zich. Hij zei: Ik heb medelijden met die mensen. Ze zijn nu al drie dagen bij Mij en hebben niets meer te eten. Ik wil hen niet zonder eten wegsturen. Want ze zouden onderweg wel eens van de honger in elkaar kunnen zakken. 
Matthew15:33 Zijn leerlingen zeiden tegen Hem: Hoe kunnen we al die mensen te eten geven? Hoe kunnen we hier aan zoveel brood komen? Er woont hier helemaal niemand! 
Matthew15:34 Jezus zei tegen hen: Hoeveel brood hebben jullie? Ze zeiden: Zeven broden en een paar visjes. 
Matthew15:35 Toen zei Hij tegen de grote groep mensen dat ze op de grond moesten gaan zitten. 
Matthew15:36 Daarna nam Hij de zeven broden en de vissen, dankte God ervoor en brak ze in stukken. Hij gaf ze aan zijn leerlingen om uit te delen." 
Matthew15:37 De mensen aten tot ze genoeg hadden. Toen haalden ze de stukken op die overgebleven waren: zeven manden vol. 
Matthew15:38 Er hadden ongeveer 4000 mannen gegeten. Vrouwen en kinderen waren daarbij nog niet meegeteld. 
Matthew15:39 Daarna stuurde Hij de grote groep mensen weg. En Hij stapte in de boot en vertrok naar de streek van Magdala. 
Matthew16:1 Er kwamen Farizeeërs en Sadduceeërs naar Jezus toe. Ze vroegen Hem om hun een teken van God te laten zien [om te bewijzen dat het waar was wat Hij zei]. Dat vroegen ze om Hem uit te dagen. 
Matthew16:2 Maar Hij antwoordde: Als het avond wordt, zeggen jullie: 'Het wordt morgen mooi weer, want de lucht ziet rood.'" 
Matthew16:3 En 's morgens zeggen jullie: 'Vandaag wordt het slecht weer, want de lucht ziet donkerrood.' Wat zijn jullie toch schijnheilig! Want jullie kunnen wel aan de lucht zien wat er gaat gebeuren. Waarom begrijpen jullie dan niet de betekenis van de tekenen die jullie nu zien?" 
Matthew16:4 Een ongelovig en ontrouw volk vraagt om een teken. Maar het zal geen ander teken krijgen dan het teken van de profeet Jona. En Hij liep bij hen weg. 
Matthew16:5 De leerlingen voeren met Jezus naar de overkant van het meer. Ze merkten dat ze vergeten hadden om brood mee te nemen. 
Matthew16:6 Toen zei Jezus tegen hen: Pas goed op voor de gist van de Farizeeërs en Sadduceeërs. 
Matthew16:7 Ze praatten er met elkaar over en zeiden: Dat zegt Jezus vast omdat we vergeten hebben om brood mee te nemen. 
Matthew16:8 Toen Jezus dat merkte, zei Hij: ""Waarom hebben jullie het er met elkaar over dat jullie geen brood hebben? Wat is jullie geloof toch klein!" 
Matthew16:9 Begrijpen jullie het dan nóg niet? Weten jullie dan niet meer wat er met de vijf broden gebeurde bij de 5000 mensen? Hoeveel manden brood jullie toen over hadden? 
Matthew16:10 En weten jullie niet meer van de zeven broden bij de 4000 mensen? En hoeveel manden brood jullie toen over hadden? 
Matthew16:11 Waarom begrijpen jullie niet dat Ik het nu niet over brood had? Ik zei dat jullie moeten oppassen voor de gist van de Farizeeërs en de Sadduceeërs. 
Matthew16:12 Toen begrepen ze het. Hij bedoelde niet dat ze moesten oppassen voor de gist van het brood. Maar Hij bedoelde dat ze moesten oppassen voor wat de Farizeeërs en de Sadduceeërs aan de mensen over God leren. 
Matthew16:13 Ze kwamen in de buurt van de stad Cesarea Filippi. Daar vroeg Hij aan zijn leerlingen: Wat zeggen de mensen over de Mensenzoon? Wie ben Ik volgens hen? 
Matthew16:14 Ze antwoordden: Sommige mensen zeggen dat U Johannes de Doper bent. Andere mensen zeggen de profeet Elia. Weer andere mensen zeggen Jeremia, of één van de [andere] profeten.""" 
Matthew16:15 Maar Jezus zei tegen hen: Maar Wie ben Ik volgens júllie? 
Matthew16:16 Simon Petrus antwoordde: U bent de Messias, de Zoon van de levende God.""" 
Matthew16:17 Jezus antwoordde: Simon, zoon van Jona, wat heerlijk voor je dat je dit begrijpt! Want je weet dat niet doordat een mens je dat heeft laten zien. Maar mijn hemelse Vader heeft jou dat laten zien." 
Matthew16:18 Ik zeg je dat jij Petrus [(= 'steen')] bent. En op deze rots zal Ik mijn gemeente bouwen. De machten van het dodenrijk zullen de gemeente niet kunnen tegenhouden. 
Matthew16:19 Ik zal jullie de sleutels geven van het Koninkrijk van God. Jullie kunnen op de aarde alles binden, wat al gebonden is in de hemel. En jullie kunnen op de aarde alles vrijlaten, wat al is vrijgelaten in de hemel.""" 
Matthew16:20 En Hij verbood zijn leerlingen om ook maar tegen íemand te zeggen dat Hij de Messias was. 
Matthew16:21 Vanaf dat moment begon Jezus aan zijn leerlingen uit te leggen wat er zou gaan gebeuren. Dat Hij naar Jeruzalem moest gaan. Dat Hij daar mishandeld moest worden door de leiders van het volk, de leiders van de priesters, en de wetgeleerden. Dat Hij zelfs moest worden gedood. Maar ook dat Hij op de derde dag uit de dood zou opstaan." 
Matthew16:22 Toen nam Petrus Hem apart. Hij begon Hem streng tegen te spreken. Hij zei: Heer, God zal ervoor zorgen dat dat niet zal gebeuren!""" 
Matthew16:23 Maar Jezus draaide Zich om en zei tegen Petrus: Ga weg, duivel! Je probeert Mij ongehoorzaam aan God te maken. Want jij wil niet wat God wil, maar wat mensen willen!""" 
Matthew16:24 Toen zei Jezus tegen zijn leerlingen: Als je bij Mij wil horen, moet je stoppen met voor jezelf te leven. Je moet het kruis opnemen en Mij volgen." 
Matthew16:25 Want als je je leven [voor jezelf] wil houden, zul je het juist verliezen. Maar als je je leven opgeeft voor Mij, zul je het juist redden." 
Matthew16:26 Wat heb je eraan als je alles hebt wat je hebben wil, maar het kost je je leven? En wat kun je geven in ruil voor je leven?" 
Matthew16:27 Want de Mensenzoon zal komen met de hemelse macht en majesteit van zijn Vader. Hij zal komen met zijn engelen. Dan zal Hij aan alle mensen geven wat ze hebben verdiend voor [het goed of kwaad] wat ze hebben gedaan. 
Matthew16:28 Luister goed! Ik zeg jullie dat sommigen van jullie niet zullen sterven, vóórdat ze de Mensenzoon in zijn hemelse macht en majesteit hebben gezien.""" 
Matthew17:1 Zes dagen later nam Jezus alleen Petrus, Jakobus en Johannes (de broer van Jakobus) mee een hoge berg op." 
Matthew17:2 En ze zagen Hem plotseling veranderen. Zijn gezicht begon te stralen als de zon en zijn kleren werden zo wit als het licht. 
Matthew17:3 Plotseling zagen ze Mozes en Elia met Jezus spreken. 
Matthew17:4 Petrus zei tegen Jezus: Heer, het is goed dat wij hier zijn. Als U dat wil, zal ik hier drie tenten neerzetten. Eén voor U, één voor Mozes en één voor Elia.""" 
Matthew17:5 Op datzelfde moment kwam er een stralende wolk om hen heen. En een stem zei vanuit de wolk: Dit is mijn Zoon, van wie Ik heel veel houd. Ik ben erg blij met Hem. Luister naar Hem.""" 
Matthew17:6 Toen de leerlingen dit hoorden, lieten ze zich op de grond vallen van angst." 
Matthew17:7 Maar Jezus kwam naar hen toe, raakte hen aan en zei: ""Sta op, wees maar niet bang.""" 
Matthew17:8 Toen ze opkeken, zagen ze niemand meer. Alleen Jezus was er nog." 
Matthew17:9 Terwijl ze de berg afdaalden, zei Jezus tegen hen: ""Vertel niemand wat jullie hebben gezien. Jullie mogen het pas vertellen als de Mensenzoon uit de dood is opgestaan.""" 
Matthew17:10 De leerlingen vroegen Hem: Hoe kan het dan dat de wetgeleerden zeggen dat eerst Elia nog moet komen? 
Matthew17:11 Hij antwoordde: Ja, Elia zal eerst komen en alles weer goed maken." 
Matthew17:12 Maar Ik zeg jullie dat Elia al gekomen is. Maar ze hebben hem niet herkend. En ze hebben met hem gedaan wat ze wilden. Op dezelfde manier zal ook de Mensenzoon door hen moeten lijden. 
Matthew17:13 Toen begrepen de leerlingen dat Hij het over Johannes de Doper had. 
Matthew17:14 Ze kwamen bij de grote groep mensen [onder aan de berg]. Er kwam een man naar Hem toe. Hij knielde voor Hem neer en zei: 
Matthew17:15 Heer, help mijn zoon alstublieft. Want er zit een duivelse geest in hem. Het gaat heel slecht met hem. Want hij valt vaak in het vuur of in het water." 
Matthew17:16 Ik heb hem naar uw leerlingen gebracht, maar ze konden hem niet genezen.""" 
Matthew17:17 Jezus antwoordde: Wat zijn jullie toch ongelovige en slechte mensen! Hoelang zal Ik nog bij jullie zijn? Hoelang zal Ik jullie nog moeten verdragen? Breng hem bij Mij. 
Matthew17:18 Jezus sprak streng tegen de duivelse geest in de jongen en de geest ging uit de jongen weg. Vanaf dat moment was de jongen gezond. 
Matthew17:19 Toen de leerlingen met Jezus alleen waren, vroegen ze Hem: ""Waarom konden wij die duivelse geest niet uit hem wegjagen?""" 
Matthew17:20 Hij zei tegen hen: Doordat jullie geen geloof hadden. Want luister goed! Ik zeg jullie: je geloof hoeft maar zo groot te zijn als een mosterdzaadje. Als je dan tegen deze berg zou zeggen: 'Ga van hier naar daar,' dan zal hij daarheen gaan. En niets zal onmogelijk voor je zijn." 
Matthew17:21 Maar deze soort wordt alleen verjaagd door mensen die bidden en niets eten [om zich op God te richten]. 
Matthew17:22 Toen ze samen in Galilea waren, zei Jezus tegen hen: ""De Mensenzoon zal verraden worden en gevangen genomen worden." 
Matthew17:23 De mensen zullen Hem doden. Maar op de derde dag zal God Hem weer levend maken. De leerlingen werden erg bedroefd. 
Matthew17:24 Ze kwamen in Kapernaüm. Daar kwamen de mannen die de tempelbelasting ophalen naar Petrus toe. Ze vroegen hem: Betaalt je Meester de belasting voor de tempel wel? 
Matthew17:25 Petrus zei: Natuurlijk. Toen Petrus thuiskwam, vroeg Jezus nog voordat Petrus iets had kunnen zeggen: ""Wat denk je, Simon? Van wie vragen de aardse koningen belasting? Van hun zonen of van de andere mensen?"" Petrus antwoordde: ""Van de andere mensen.""" 
Matthew17:26 Toen zei Jezus: Dan hoeven de zonen dus geen belasting te betalen. 
Matthew17:27 Maar we zullen die mannen niet kwaad maken. Ga naar het meer en gooi een vishaak in het water. De eerste vis die je vangt, moet je pakken. Als je zijn bek opendoet, zul je daarin een zilverstuk vinden. Pak het zilverstuk en betaal daarmee de belasting voor jou en voor Mij.""" 
Matthew18:1 Op dat moment kwamen de leerlingen naar Jezus toe en vroegen Hem: Wie is de belangrijkste in het Koninkrijk van God? 
Matthew18:2 Jezus riep een kind naar Zich toe. Hij zette het kind midden in de kring en zei: 
Matthew18:3 Luister goed! Ik zeg jullie: als jullie niet veranderen en gaan geloven als een kind, zullen jullie het Koninkrijk van God niet kunnen binnengaan." 
Matthew18:4 Mensen die net zo willen zijn als een kind, zijn de belangrijkste mensen in het Koninkrijk van God." 
Matthew18:5 En als je gastvrij bent voor een kind omdat je bij Mij hoort, ben je [eigenlijk] gastvrij voor Mij.""" 
Matthew18:6 [ Jezus zei:] Maar pas op als je één van deze kleintjes die in Mij geloven, overhaalt om slechte dingen te doen. Het zou dan beter voor je zijn geweest, als je met een grote steen om je nek in zee was gegooid [dan dat je daarvoor de straf moet dragen]." 
Matthew18:7 Het zal slecht aflopen met de mensen die anderen overhalen om slechte dingen te doen. Ja, de mensen doen slechte dingen, dat kan niet anders. Maar het zal slecht aflopen met de mensen die hen daartoe hebben overgehaald.""" 
Matthew18:8 [ Jezus zei:] En als je in de verleiding komt om met je hand of je voet iets slechts te doen, hak hem dan liever af en gooi hem weg. Dan ga je met maar één hand of voet het eeuwige leven binnen. Maar dat is beter dan met twee handen of twee voeten in het eeuwige vuur [van de hel] gegooid te worden." 
Matthew18:9 En als je door iets wat je ziet in de verleiding komt om iets slechts te doen, ruk je oog dan liever uit en gooi het weg. Dan ga je met maar één oog het eeuwige leven binnen. Maar dat is beter dan met twee ogen in het vuur van de hel gegooid te worden.""" 
Matthew18:10 [ Jezus zei:] Let er goed op dat jullie niet doen alsof de kleine kinderen helemaal niet meetellen. Want Ik zeg jullie dat hun engelen aldoor erg dicht bij mijn hemelse Vader mogen komen. 
Matthew18:11 De Mensenzoon is gekomen om iedereen die verloren gaat, te redden." 
Matthew18:12 Stel dat iemand 100 schapen heeft, en één schaap loopt bij de kudde weg. Wat zal hij dan doen? Wat denken jullie? Ik weet zeker dat hij de 99 schapen op de berg zal achterlaten om het weggelopen schaap te gaan zoeken." 
Matthew18:13 En luister goed: als hij het dan vindt, is hij veel blijer over dat ene schaap dat hij weer heeft gevonden, dan over de 99 schapen die niet waren weggelopen." 
Matthew18:14 Zo wil ook jullie hemelse Vader niet dat ook maar één van deze kinderen verloren gaat. 
Matthew18:15 [ Jezus zei:] Als iemand verkeerd tegen je heeft gedaan, ga dan naar hem toe en praat met hem onder vier ogen. Als hij naar je luistert, heb je hem gered." 
Matthew18:16 Als hij niet naar je wil luisteren, ga dan met nog één of twee mensen naar hem toe. Want als twee of drie mensen hem zeggen dat hij verkeerd heeft gedaan, dan hebben ze gelijk." 
Matthew18:17 Maar als hij ook naar hen niet wil luisteren, moet je het aan de gemeente vertellen. Als hij ook niet naar de gemeente wil luisteren, moet je hem behandelen als een ongelovig of slecht mens.""" 
Matthew18:18 [ Jezus zei:] Luister goed! Ik zeg jullie dat alles wat jullie op de aarde binden, gebonden is in de geestelijke wereld. En alles wat jullie op aarde vrijmaken, is vrijgemaakt in de geestelijke wereld." 
Matthew18:19 Luister goed! Ik zeg jullie dat als twee van jullie op de aarde samen om iets bidden, dan zullen ze het krijgen van mijn hemelse Vader." 
Matthew18:20 Want als twee of drie mensen die bij Mij horen, bij elkaar zijn, dan ben Ik daar Zelf ook.""" 
Matthew18:21 Petrus kwam naar Jezus toe en vroeg: Heer, hoe vaak moet ik iemand vergeven als hij iets verkeerds tegen mij doet? Zeven keer?""" 
Matthew18:22 Jezus zei tegen hem: Ik zeg je: niet zeven keer, maar 70 keer zeven keer." 
Matthew18:23 Je kan het Koninkrijk van God vergelijken met een koning die besloot geld terug te eisen van de dienaren die hem nog geld moesten terugbetalen. 
Matthew18:24 Toen hij daarmee begon, werd er een dienaar bij hem gebracht die hem nog 10.000 talenten [(ongeveer 300.000 kilo goud, dus miljoenen Euro's)] moest betalen." 
Matthew18:25 Maar de dienaar had zoveel geld niet. Daarom gaf zijn heer het bevel dat de dienaar als slaaf moest worden verkocht, met zijn vrouw en kinderen en alles wat hij had. Want dan zou er geld zijn om hem [iets] terug te kunnen betalen." 
Matthew18:26 Maar de dienaar liet zich voor de koning op zijn knieën vallen en smeekte hem: 'Heer, geef me nog even de tijd! Dan zal ik u alles terugbetalen!'" 
Matthew18:27 De koning kreeg medelijden met hem. Hij liet hem gaan en zei dat hij niets meer hoefde te betalen. 
Matthew18:28 Toen die dienaar wegging, ging hij naar een andere dienaar die hem nog 100 penningen [(een paar Euro)] moest betalen. Hij greep hem bij de keel en zei: 'Betaal me onmiddellijk!'" 
Matthew18:29 Toen liet die dienaar zich voor hem op zijn knieën vallen en smeekte: 'Geef me nog even de tijd! Dan zal ik je alles terugbetalen!' 
Matthew18:30 Maar hij wilde niet luisteren. Hij ging weg en liet de andere dienaar in de gevangenis zetten, totdat hij alles zou hebben betaald." 
Matthew18:31 De andere dienaren zagen wat er gebeurde. Ze werden heel boos en vertelden het aan de koning. 
Matthew18:32 De koning riep hem bij zich en zei tegen hem: 'Schurk! Ik kreeg nog een heel groot bedrag van jou. Maar toen je mij om geduld smeekte, heb ik jou gezegd dat je me niets meer hoefde te betalen." 
Matthew18:33 Want ik had medelijden met je. Had jij dan geen medelijden moeten hebben met die andere dienaar?' 
Matthew18:34 Hij was woedend op hem en liet hem naar de martelkamer brengen. Daar moest hij blijven totdat hij alles zou hebben betaald. 
Matthew18:35 Dat zal ook mijn hemelse Vader met jullie doen als jullie andere mensen niet met je hele hart willen vergeven. 
Matthew19:1 Daarna vertrok Jezus uit Galilea. Hij stak de Jordaan over en ging naar Judea. 
Matthew19:1 Daarna vertrok Jezus uit Galilea. Hij stak de Jordaan over en ging naar Judea. 
Matthew19:2 Grote groepen mensen volgden Hem en Hij genas alle mensen die ziek waren. 
Matthew19:3 Er kwamen Farizeeërs naar Hem toe, om Hem een strikvraag te stellen. Ze hoopten dat Hij iets verkeerds zou zeggen. Ze vroegen: ""Mag iemand van zijn vrouw scheiden, om wat voor reden dan ook?""" 
Matthew19:4 Hij antwoordde: Hebben jullie niet gelezen dat hun Maker hen vanaf het begin van de wereld als man en vrouw heeft gemaakt? 
Matthew19:5 God zei toen: 'Daarom zal een man weggaan bij zijn vader en moeder en van zijn vrouw houden en trouw aan haar zijn. 
Matthew19:6 Vanaf dan zijn ze niet meer twee aparte mensen, maar samen één geheel.' Wat God zo tot één geheel heeft gemaakt, zou een mens niet meer uit elkaar moeten halen.""" 
Matthew19:7 Toen zeiden de Farizeeërs tegen Hem: Waarom heeft Mozes dan gezegd dat een man zijn vrouw mag wegsturen als hij haar een brief meegeeft waarin staat dat hij van haar gescheiden is? 
Matthew19:8 Jezus zei tegen hen: Mozes heeft gezegd dat jullie je vrouw mogen wegsturen, omdat hij wist dat jullie hard zijn. Maar vanaf het begin was dat niet de bedoeling." 
Matthew19:9 Maar Ik zeg jullie: je mag alleen met een andere vrouw trouwen, als je je vrouw hebt weggestuurd omdat ze met een andere man naar bed is geweest. Als je haar om een andere reden wegstuurt en hertrouwt, ben je ontrouw aan haar. En de man die met de weggestuurde vrouw trouwt, maakt dat zij ontrouw is aan haar [eerste] man.""" 
Matthew19:10 Toen zeiden de leerlingen tegen Hem: Als het zo zit, kun je maar beter niet trouwen.""" 
Matthew19:11 Maar Hij zei tegen hen: Niet iedereen begrijpt wat Ik nu ga zeggen. Je begrijpt het alleen als God je daarbij helpt. 
Matthew19:12 Sommige mensen trouwen niet omdat ze onvruchtbaar zijn geboren. Anderen trouwen niet omdat mensen hen onvruchtbaar hebben gemaakt. Weer anderen trouwen niet omdat ze er zelf voor kiezen om onvruchtbaar te blijven en geen kinderen te krijgen. Ze kiezen daarvoor vanwege Gods Koninkrijk. Probeer dit te begrijpen. 
Matthew19:13 De mensen brachten hun kleine kinderen naar Jezus toe. Ze wilden dat Hij hun de handen op zou leggen en voor ze zou bidden. Maar de leerlingen stuurden hen weg. 
Matthew19:14 Maar Jezus zei: Laat die kinderen met rust. Laat ze naar Mij toe komen en houd ze niet tegen! Want het Koninkrijk van God is voor mensen zoals zij. 
Matthew19:15 En Hij zegende de kinderen. Daarna reisde Hij verder. 
Matthew19:16 Er kwam iemand naar Jezus toe die vroeg: Goede Meester, wat voor goeds moet ik doen om het eeuwige leven te krijgen?""" 
Matthew19:17 Jezus zei tegen de man: Waarom noem je Mij 'goed'? Er is er maar Eén die goed is, en dat is God. Maar als je het eeuwige leven wil krijgen, moet je je [altijd] aan de wetten van Mozes houden.""" 
Matthew19:18 De man vroeg: Aan welke wetten daarvan? Jezus antwoordde: Deze. Dood niemand. Wees trouw aan je vrouw. Steel niet. Vertel geen leugens over anderen. 
Matthew19:19 Heb respect voor je vader en moeder [en zorg voor hen]. En houd net zoveel van je broeders als van jezelf. 
Matthew19:20 De jongeman zei tegen Hem: Daar heb ik me mijn hele leven aan gehouden. Wat moet ik verder nog doen? 
Matthew19:21 Jezus zei: Als je volmaakt wil zijn, ga dan naar huis, verkoop alles wat je hebt en geef het geld aan de arme mensen. Dan zul je een schat in de hemel hebben. Kom dan hier en volg Mij.""" 
Matthew19:22 Toen de man dit hoorde, ging hij verdrietig naar huis. Want hij was erg rijk." 
Matthew19:23 Jezus zei tegen zijn leerlingen: Luister goed! Ik zeg jullie dat het voor rijke mensen moeilijk is om het Koninkrijk van God binnen te gaan. 
Matthew19:24 Ja, het is gemakkelijker voor een kameel om door het oog van een naald te kruipen, dan voor een rijk mens om het Koninkrijk van God binnen te gaan.""" 
Matthew19:25 Toen de leerlingen dat hoorden, werden ze er ongerust van. Ze vroegen: ""Wie kan er dan worden gered?""" 
Matthew19:26 Jezus keek hen aan en zei: Bij mensen is dat onmogelijk, maar bij God is alles mogelijk.""" 
Matthew19:27 Toen zei Petrus tegen Hem: Heer, wíj hebben alles achtergelaten wat we hadden en zijn U gevolgd. Wat voor beloning zullen we daarvoor krijgen?""" 
Matthew19:28 Jezus zei tegen hen: Luister goed! Ik zeg jullie: op een dag zal alles nieuw gemaakt worden. Ik zal dan op mijn hemelse troon zitten. Omdat jullie Mij zijn gevolgd, zullen jullie dan ook op twaalf tronen zitten. Jullie zullen rechters zijn over de twaalf stammen van Israël." 
Matthew19:29 En als je je huis of broers of zussen of vader of moeder of vrouw of kinderen of akkers hebt achtergelaten om Mij te volgen, zul je er heel veel meer terugkrijgen. Ook zul je het eeuwige leven krijgen." 
Matthew19:30 Maar veel mensen die nu het eerst zijn, zullen straks het laatst zijn. En veel mensen die nu het laatst zijn, zullen straks het eerst zijn.""" 
Matthew20:1 [ Jezus zei:] Daarom kun je het Koninkrijk van God vergelijken met de eigenaar van een wijngaard, die 's morgens vroeg arbeiders voor zijn wijngaard ging huren." 
Matthew20:2 Hij sprak met de arbeiders af dat ze voor een hele dag werken één zilverstuk zouden krijgen. Daarna stuurde hij hen naar zijn wijngaard. 
Matthew20:3 Rond negen uur ging hij naar buiten. Hij zag dat er nog steeds arbeiders zonder werk op het marktplein stonden [te wachten tot iemand hen zou huren]. 
Matthew20:4 Hij zei tegen hen: 'Ga ook in mijn wijngaard werken. Ik zal jullie er een eerlijk loon voor geven.' Dus gingen zij ook naar de wijngaard. 
Matthew20:5 Rond twaalf uur en drie uur ging hij weer naar de markt en deed hetzelfde. 
Matthew20:6 Toen hij rond vijf uur naar buiten ging, zag hij nog steeds mensen staan. Hij zei tegen hen: 'Waarom staan jullie hier de hele dag zonder werk?'" 
Matthew20:7 Ze antwoordden: 'Omdat niemand ons heeft gehuurd.' Hij zei tegen hen: 'Jullie kunnen ook in mijn wijngaard komen werken. Ik zal jullie er een eerlijk loon voor geven.' 
Matthew20:8 Toen het avond begon te worden, riep de eigenaar van de wijngaard de opzichter. Hij zei tegen hem: 'Roep de arbeiders en betaal hun loon uit. Begin bij hen die het laatst kwamen, en eindig bij hen die het eerst kwamen.'" 
Matthew20:9 Zo kwamen de mensen die pas rond vijf uur waren komen werken het eerst. Ze kregen allemaal één zilverstuk. 
Matthew20:10 Daarom dachten de mensen die het eerst waren komen werken, dat ze méér zouden krijgen dan zij. Maar ook zij kregen allemaal één zilverstuk." 
Matthew20:11 Toen begonnen ze te mopperen tegen de eigenaar. 
Matthew20:12 Ze zeiden: 'Die daar hebben maar één uur gewerkt. Toch betaalt u hun net zoveel als ons. Maar wij hebben de héle dag gewerkt, en ook in de hitte.'" 
Matthew20:13 Maar de eigenaar zei tegen één van hen: 'Vriend, ik ben helemaal niet oneerlijk tegen je. Je was het er van tevoren toch mee eens dat ik je één zilverstuk zou betalen? Neem je loon dus mee en ga naar huis." 
Matthew20:14 Ik wil de mensen die het laatste kwamen hetzelfde betalen als jullie. 
Matthew20:15 Ik mag met mijn geld toch doen wat ik wil? Of denk jij slecht over mij, omdat ik goed ben?'" 
Matthew20:16 Zo zullen de mensen die nu het laatst zijn, straks het eerst zijn. En mensen die nu het eerst zijn, zullen straks het laatst zijn. Want er zijn wel veel mensen geroepen, maar er zijn maar weinig mensen toegelaten.""" 
Matthew20:17 Jezus ging op weg naar Jeruzalem. Onderweg nam Hij de twaalf leerlingen apart. 
Matthew20:18 Hij vertelde hun: We zijn nu op weg naar Jeruzalem. Daar zal de Mensenzoon gevangen genomen worden door de leiders van de priesters en de wetgeleerden. Ze zullen Hem laten doden. 
Matthew20:19 En ze zullen Hem aan de Romeinen uitleveren. Die zullen Hem belachelijk maken, zweepslagen geven en kruisigen. Maar op de derde dag zal Hij opstaan uit de dood en weer levend worden.""" 
Matthew20:20 De vrouw van Zebedeüs kwam met haar zonen Jakobus en Johannes naar Jezus toe. Ze boog zich voor Hem neer om iets van Hem te vragen. 
Matthew20:21 Jezus vroeg haar: Wat wil je me vragen? Ze zei: Wilt U mij beloven dat mijn twee zonen naast U mogen zitten in uw Koninkrijk? De één rechts van U en de ander links van U? 
Matthew20:22 Jezus antwoordde: Jullie weten niet wat jullie vragen. Kunnen jullie doen wat Ik moet doen? Kunnen jullie doormaken wat Ik moet doormaken? Ze zeiden tegen Hem: Dat kunnen we. 
Matthew20:23 Jezus zei tegen hen: Jullie zullen wel hetzelfde doormaken als Ik, maar Ik kan jullie niet beloven dat jullie naast Mij zullen zitten. Mijn Vader bepaalt wie daar mogen zitten.""" 
Matthew20:24 Toen de andere tien leerlingen hoorden wat er was gebeurd, waren ze boos op de twee broers." 
Matthew20:25 Maar Jezus riep hen bij Zich. En Hij zei tegen hen: Jullie weten dat de mensen die over de volken regeren, heersen over de mensen. De mensen in de regeringen gebruiken hun macht." 
Matthew20:26 Maar zo moet het bij jullie niet zijn. Als je geëerd wil worden, dien dan de anderen." 
Matthew20:27 En als je de belangrijkste wil zijn, doe dan slavenwerk voor de anderen." 
Matthew20:28 Want ook de Mensenzoon is niet gekomen om Zich te láten dienen, maar om Zélf te dienen. Hij is gekomen om zijn leven te geven voor de mensen. Zijn leven zal het losgeld zijn waarmee Hij heel veel mensen vrijkoopt.""" 
Matthew20:29 Toen ze Jericho verlieten, werden ze gevolgd door een grote groep mensen." 
Matthew20:30 Langs de kant van de weg zaten twee mannen die blind waren. Ze riepen: Heer, Zoon van David, help ons alstublieft!""" 
Matthew20:31 De mensen werden boos en zeiden tegen hen dat ze hun mond moesten houden. Maar toen riepen ze nog harder: Heer, Zoon van David, help ons alstublieft!""" 
Matthew20:32 Jezus bleef staan. Hij riep hen en vroeg: Wat willen jullie dat Ik voor jullie doe? 
Matthew20:33 Ze zeiden tegen Hem: Heer, maak dat we kunnen zien!""" 
Matthew20:34 Jezus had medelijden met hen. Hij raakte hun ogen aan. Onmiddellijk konden ze zien en ze volgden Hem. 
Matthew21:1 Ze kwamen in de buurt van Jeruzalem. Ze waren bij het dorp Betfágé aan de voet van de Olijfberg. Jezus stuurde twee van zijn leerlingen naar het dorp. 
Matthew21:2 Hij zei tegen hen: Ga naar dat dorp daar. Zodra jullie het dorp in komen, zullen jullie een vrouwtjes-ezel en haar jong vastgebonden zien staan. Maak ze los en breng ze bij Mij." 
Matthew21:3 Als iemand er iets van zegt, moet je zeggen: 'De Heer heeft ze nodig. Hij stuurt ze zo gauw mogelijk weer terug.' """ 
Matthew21:4 Zo gebeurde wat de profeet [Zacharia] vroeger al had gezegd: 
Matthew21:5 'Zeg tegen Jeruzalem: Kijk, je Koning komt naar je toe. Hij is bescheiden en rijdt op een ezel. Hij rijdt op het jong van een ezel.'" 
Matthew21:6 De leerlingen gingen weg om te doen wat Jezus hun had gezegd. 
Matthew21:7 Ze kwamen terug met de ezel en het jong en ze legden hun mantels er op. Toen ging Jezus op de ezel zitten. 
Matthew21:8 En heel veel mensen spreidden hun mantels op de weg uit. Andere mensen trokken takken van de bomen en spreidden die uit op de weg. 
Matthew21:9 En de grote groep van mensen die voor Hem uit gingen en achter Hem aan kwamen, riep: ""Hosanna [(= 'Red toch!')] voor de Zoon van David! Gods zegen op de man die door de Heer is gestuurd! Hosanna in de hoogste hemel!""" 
Matthew21:10 Toen Hij Jeruzalem binnenkwam, raakte de hele stad in rep en roer. Iedereen vroeg: ""Wie is dat dan?""" 
Matthew21:11 En de mensen antwoordden: Dat is Jezus, de profeet uit Nazaret in Galilea.""" 
Matthew21:12 Jezus ging naar de tempel. Hij ging het tempelplein op en joeg iedereen weg die daar [dieren] aan het kopen of verkopen was. Hij gooide de tafels van de geldwisselaars om en de stoelen van de mannen die duiven verkochten. 
Matthew21:13 Hij zei tegen hen: Er staat in de Boeken: 'Mijn huis zal een huis van gebed zijn. Maar jullie hebben er een rovershol van gemaakt!' 
Matthew21:14 In de tempel kwamen blinde en verlamde mensen naar Hem toe en Hij maakte hen gezond. 
Matthew21:15 De leiders van de priesters en de wetgeleerden werden kwaad over de wonderen die Hij deed. Ook waren ze boos over wat de kinderen in de tempel riepen. Want die riepen: Hosanna voor de Zoon van David! 
Matthew21:16 Ze zeiden tegen Hem: Hoort U wel wat die kinderen roepen? Jezus zei tegen hen: Ja. Hebben jullie dan nooit in de Boeken gelezen: 'Kleine kinderen en pasgeboren baby's weten hoe ze U moeten prijzen'? 
Matthew21:17 En Hij vertrok uit de stad en overnachtte in Betanië. 
Matthew21:18 's Morgens vroeg ging Jezus terug naar de stad. Hij had honger. 
Matthew21:19 Hij zag een vijgenboom langs de weg staan en liep erheen [om te kijken of er vijgen aan zaten]. Maar er zaten alleen bladeren aan. En Hij zei tegen de boom: Ik wil dat er nooit meer vijgen aan jou groeien! Onmiddellijk verdroogde de boom. 
Matthew21:20 Toen de leerlingen dat zagen, waren ze erg verbaasd en vroegen: ""Hoe kan het dat de vijgenboom zo plotseling is verdroogd?""" 
Matthew21:21 Jezus antwoordde: Luister goed! Ik zeg jullie: als jullie geloof hebben en niet twijfelen, dan zullen jullie niet alleen doen wat er met de vijgenboom is gebeurd. Maar zelfs als jullie tegen deze berg zeggen: 'Kom van de grond en gooi jezelf in de zee,' dan zal dat gebeuren." 
Matthew21:22 Alles waar jullie vol geloof om bidden, zullen jullie krijgen.""" 
Matthew21:23 Jezus ging de tempel in en begon de mensen les te geven. De leiders van de priesters en de leiders van het volk kwamen naar Hem toe en vroegen: Waarom denkt U dat U deze dingen mag doen? En wie heeft tegen U gezegd dat U deze dingen moet doen? 
Matthew21:24 Jezus antwoordde: Ik heb ook een vraag. Als jullie Mij daar antwoord op geven, zal Ik jullie zeggen waarom Ik deze dingen mag doen." 
Matthew21:25 Johannes de Doper doopte de mensen. Zeg Mij: Moest hij dat van God doen, of had hij dat zelf bedacht?"" Ze overlegden met elkaar en zeiden: ""Als we zeggen: 'Dat moest hij van God doen,' dan zal Hij zeggen: 'Waarom hebben jullie hem dan niet geloofd?'" 
Matthew21:26 Maar als we zeggen: 'Dat had hij zelf bedacht,' dan zullen de mensen ons iets aandoen. Want zij geloven dat Johannes een profeet was.""" 
Matthew21:27 En ze antwoordden Jezus: We weten het niet. Jezus zei tegen hen: Dan zeg Ik jullie ook niet waarom Ik deze dingen mag doen. 
Matthew21:28 [ Jezus zei:] Wat denken jullie van het volgende? Iemand had twee zonen. Hij ging naar de eerste en zei: 'Zoon, ga vandaag in mijn wijngaard werken.'" 
Matthew21:29 De zoon antwoordde: 'Ik wil niet.' Maar later kreeg hij spijt en ging toch. 
Matthew21:30 De man ging naar de tweede zoon en zei hetzelfde. En de tweede zoon antwoordde: 'Ja vader.' Maar hij ging niet. 
Matthew21:31 Wie van de twee heeft nu gedaan wat zijn vader wilde? Ze antwoordden Hem: De eerste. Jezus zei tegen hen: Luister goed! Ik zeg jullie dat slechte mensen en hoeren eerder dan jullie het Koninkrijk van God binnen zullen gaan. 
Matthew21:32 Want Johannes heeft jullie gezegd hoe jullie moeten gaan leven zoals God het wil. Maar jullie hebben hem niet geloofd. De slechte mensen en hoeren hebben hem wél geloofd. En ook al zagen jullie dat, toch hebben jullie later geen spijt gekregen en hem ook geloofd.""" 
Matthew21:33 [ Jezus zei:] Luister eens naar een ander verhaal. Er was een man die een wijngaard plantte. Hij zette er ook een heg omheen, maakte er een druivenpers in en bouwde een wachttoren. Toen verhuurde hij de wijngaard aan wijnboeren en ging naar het buitenland." 
Matthew21:34 Het werd tijd om de druiven te oogsten. Hij stuurde dienaren naar die wijnboeren. Ze moesten zijn deel van de druivenoogst bij hen ophalen. 
Matthew21:35 Maar de wijnboeren grepen de dienaren. Ze sloegen de ene, doodden de andere en gooiden de derde met stenen dood." 
Matthew21:36 Toen stuurde de eigenaar andere dienaren, meer dan de eerste keer. Met hen gebeurde hetzelfde." 
Matthew21:37 Tenslotte stuurde de eigenaar zijn eigen zoon. Hij zei: 'Met mijn zoon zullen ze dat niet durven doen.' 
Matthew21:38 Maar toen de wijnboeren de zoon zagen komen, zeiden ze tegen elkaar: 'Dit is de man die later de wijngaard zal erven. Laten we hem doden, dan is de wijngaard van óns.'" 
Matthew21:39 En ze grepen de zoon, gooiden hem de wijngaard uit en doodden hem." 
Matthew21:40 Als nu straks de eigenaar van de wijngaard komt, wat zal hij dan met die wijnboeren doen?""" 
Matthew21:41 Ze antwoordden Jezus: Hij zal hen voor straf laten doden. En hij zal de wijngaard aan andere wijnboeren verhuren, die hem op tijd de druiven zullen komen brengen.""" 
Matthew21:42 Jezus zei tegen hen: Hebben jullie nooit gelezen in de Boeken: 'De steen die de bouwers niet goed genoeg vonden, is de belangrijkste bouwsteen [van het gebouw] geworden. Zo heeft de Heer het gedaan en we kunnen het niet begrijpen.'" 
Matthew21:43 Daarom zeg Ik jullie dat het Koninkrijk van God van jullie zal worden afgenomen. Het zal worden gegeven aan een volk dat aan God de vruchten komt brengen. 
Matthew21:44 En wie op die steen zal vallen, zal verpletterd worden. En op wie deze steen valt, zal verbrijzeld worden.""" 
Matthew21:45 Toen de leiders van de priesters en de Farizeeërs dit verhaal hoorden, begrepen ze dat Jezus het over hén had." 
Matthew21:46 Het liefst hadden ze Hem gevangen laten nemen, maar ze durfden niet. Want ze waren bang voor de grote groepen mensen die geloofden dat Hij een profeet was." 
Matthew22:1 Jezus vertelde hun weer iets in de vorm van een verhaal. 
Matthew22:2 Hij zei: Je kan het Koninkrijk van God vergelijken met een koning die voor zijn zoon een bruiloftsfeest organiseerde. 
Matthew22:3 Toen hij alles klaar had, stuurde hij zijn dienaren om de gasten te gaan zeggen dat ze konden komen. Maar de gasten wilden niet komen." 
Matthew22:4 Hij stuurde andere dienaren naar hen toe die opnieuw moesten zeggen: 'De maaltijd staat klaar. Ik heb de beste dieren geslacht en alles staat klaar. Kom naar de bruiloft.' 
Matthew22:5 Maar de mensen hadden geen zin en gingen liever door met hun werk. De één ging naar zijn akker, de ander naar zijn winkel." 
Matthew22:6 Weer anderen grepen de dienaren en mishandelden en doodden hen. 
Matthew22:7 Toen de koning dat hoorde, werd hij woedend. Hij stuurde zijn leger erop af. Hij liet die moordenaars doden en hun stad in brand steken." 
Matthew22:8 Daarna zei hij tegen zijn dienaren: 'Alles is klaar voor het feest. Maar de mensen die ik had uitgenodigd, waren het niet waard om te komen." 
Matthew22:9 Ga daarom naar de grote wegen. Nodig iedereen die je daar ziet voor de bruiloft uit.' 
Matthew22:10 De dienaren gingen en nodigden iedereen uit, goede en slechte mensen. En ze namen hen mee naar de bruiloft. De feestzaal liep helemaal vol met mensen." 
Matthew22:11 De koning kwam binnen om te kijken wie er allemaal op het feest waren gekomen. Toen zag hij iemand die geen feestkleren aan had. 
Matthew22:12 Hij zei tegen hem: 'Vriend, hoe komt het dat je je feestkleren [die we je gegeven hebben] niet aan hebt?' En de man wist niets te antwoorden." 
Matthew22:13 Toen zei de koning tegen de bedienden: 'Bind hem aan handen en voeten en gooi hem in de donkerste kerker. Daar zal hij huilen en met zijn tanden knarsen [van spijt].' 
Matthew22:14 Want veel mensen zijn uitgenodigd [voor het feest], maar er zijn maar weinig mensen toegelaten.""" 
Matthew22:15 Toen gingen de Farizeeërs weg. Ze bedachten samen een plan om Jezus met een strikvraag in de val te laten lopen. 
Matthew22:16 Ze stuurden hun leerlingen naar Hem toe, samen met een paar Herodianen. Ze vroegen Hem: ""Meester, we weten dat U altijd eerlijk bent. U leert de mensen de juiste dingen over God. En U bent voor niemand bang. Want U probeert niet de mensen te plezieren. Het maakt U niet uit wat ze van U denken." 
Matthew22:17 Wat vindt U, is het wel of niet goed om aan de [Romeinse] keizer belasting te betalen?""" 
Matthew22:18 Maar Jezus begreep wat hun bedoeling was. 
Matthew22:19 Hij zei: Wat zijn jullie toch schijnheilig! Waarom dagen jullie Mij uit? Laat Mij de munt zien waarmee jullie de belasting betalen. Ze brachten Hem een munt. 
Matthew22:20 Toen zei Hij tegen hen: Van wie zijn het hoofd en de naam die er op staan? 
Matthew22:21 Ze zeiden: Van de keizer. Toen zei Hij tegen hen: Geef dan aan de keizer waar de keizer recht op heeft. En geef aan God waar God recht op heeft. 
Matthew22:22 Toen ze dat hoorden, waren ze erg verbaasd. Ze gingen weg en lieten Hem verder met rust." 
Matthew22:23 Diezelfde dag kwamen er een paar Sadduceeërs naar Jezus toe. Sadduceeërs geloven niet dat de mensen later uit de dood zullen opstaan. 
Matthew22:24 Ze vroegen Hem: Meester, Mozes heeft ons het volgende geleerd. Als een man sterft zonder dat hij kinderen heeft gekregen, moet zijn broer met de vrouw van de gestorven man trouwen. Het kind dat ze dan krijgen, zal tellen als kind van de gestorven eerste man." 
Matthew22:25 Nu waren er bij ons zeven broers. De eerste trouwde en stierf, zonder dat hij kinderen had gekregen. Daarom trouwde zijn broer met de vrouw." 
Matthew22:26 En ook de tweede en de derde broer, tot en met de zevende broer trouwden met haar." 
Matthew22:27 Tenslotte stierf ook de vrouw. 
Matthew22:28 Bij wie van de zeven broers zal zij dan horen op de dag dat de doden weer levend worden? Want ze zijn allemaal met haar getrouwd geweest. 
Matthew22:29 Jezus antwoordde: Jullie hebben er helemaal niets van begrepen. Dat komt doordat jullie de Boeken niet kennen en de kracht van God niet kennen. 
Matthew22:30 Want als de mensen uit de dood opstaan, trouwen ze niet meer. Ze zijn [wat dat betreft] net als de engelen in de hemel." 
Matthew22:31 En wat betreft het opstaan uit de dood: hebben jullie dan niet gelezen wat God tegen jullie heeft gezegd toen Hij zei: 
Matthew22:32 'Ik ben de God van Abraham, de God van Izaäk en de God van Jakob'? Hij bedoelt dat Hij geen God is van doden, maar van levenden.""" 
Matthew22:33 De mensen die dit hoorden, waren verbaasd over wat Hij hun leerde." 
Matthew22:34 De Farizeeërs hoorden dat de Sadduceeërs Jezus hierop geen antwoord hadden weten te geven. Daarom bedachten ze een nieuwe strikvraag. 
Matthew22:35 Eén van hen, een wetgeleerde, ging naar Hem toe en vroeg Hem:" 
Matthew22:36 Meester, wat is de belangrijkste wet in de wet van Mozes?""" 
Matthew22:37 Hij zei tegen hen: Deze: 'Houd van je Heer God met je hele hart, met je hele ziel en met je hele verstand.'" 
Matthew22:38 Dat is de eerste en belangrijkste wet. 
Matthew22:39 De tweede, die net zo belangrijk is, is deze: 'Houd net zoveel van je broeders als van jezelf.'" 
Matthew22:40 De hele wet van Mozes en de boeken van de profeten gaan over deze twee wetten. 
Matthew22:41 Terwijl de Farizeeërs zo om Jezus heen stonden, vroeg Jezus hen:" 
Matthew22:42 Wat denken jullie van de Messias? Van wie is Hij [volgens jullie] de zoon? Ze zeiden tegen Hem: Van [koning] David. 
Matthew22:43 Toen zei Jezus: Hoe kan het dan dat David Hem door de Heilige Geest 'Heer' noemt? Hij zegt namelijk [in één van de Psalmen]: 
Matthew22:44 'De Heer heeft tegen mijn Heer gezegd: 'Kom naast Mij zitten, totdat Ik al uw vijanden helemaal verslagen heb.'" 
Matthew22:45 David noemt Hem 'Heer.' Hoe kan Hij dan zijn zoon zijn? 
Matthew22:46 Daar wist niemand iets op te antwoorden. Vanaf die dag durfde niemand Hem nog iets te vragen. 
Matthew23:1 Toen zei Jezus tegen de grote groep mensen en tegen zijn leerlingen: 
Matthew23:2 Vroeger leerde Mozes aan de mensen wat er in de wet [van God] staat. Tegenwoordig doen de wetgeleerden en de Farizeeërs dat. 
Matthew23:3 Doe alles wat zij jullie leren. Maar jullie moeten niet dezelfde dingen dóen als zij. Want ze zéggen wel hoe het moet, maar doen dat zelf niet." 
Matthew23:4 Ze leggen de mensen allerlei moeilijke leefregels op, maar hebben zelf geen zin om zich daaraan te houden." 
Matthew23:5 Alles wat ze doen, doen ze om op te vallen bij de mensen. De banden met teksten uit de wet die ze om hun hoofd en arm dragen, maken ze extra breed. De kwasten aan de onderrand van hun kleren maken ze extra groot." 
Matthew23:6 Ze houden ervan om bij de maaltijden op de beste plaatsen te zitten. In de synagogen willen ze op de voorste rij zitten. 
Matthew23:7 Ze willen op de markten graag gegroet worden. Ze willen 'meester' worden genoemd. 
Matthew23:8 Maar jullie moeten je niet 'meester' laten noemen. Want jullie hebben maar één Meester: de Messias. Jullie zijn allemaal broeders van elkaar. 
Matthew23:9 Op aarde moeten jullie ook niemand 'vader' noemen. Want jullie hebben maar één Vader: jullie hemelse Vader. 
Matthew23:10 Ook moeten jullie je geen 'leermeester' laten noemen, want jullie hebben maar één Leermeester: de Messias." 
Matthew23:11 Maar hij die de anderen dient, is de belangrijkste van jullie." 
Matthew23:12 Wie zichzelf heel belangrijk vindt, zal worden vernederd. Maar wie heel bescheiden is, zal worden geëerd.""" 
Matthew23:13 [ Jezus zei:] Pas maar op, wetgeleerden en Farizeeërs! Het zal slecht met jullie aflopen. Jullie zijn zó schijnheilig! Jullie hebben de deur van het Koninkrijk van God dichtgedaan voor de mensen. Jullie gaan zelf het Koninkrijk niet binnen. En mensen die wel het Koninkrijk willen binnengaan, worden door jullie tegengehouden." 
Matthew23:14 Pas maar op, wetgeleerden en Farizeeërs! Het zal slecht met jullie aflopen! Jullie zijn zó schijnheilig! Jullie zetten arme weduwen hun huis uit! Zo kunnen die vrouwen amper leven. Maar om heel vroom te lijken, zeggen jullie wel mooie, lange gebeden op. Daarom zullen jullie zwaarder gestraft worden." 
Matthew23:15 Pas maar op, wetgeleerden en Farizeeërs! Het zal slecht met jullie aflopen! Jullie zijn zó schijnheilig! Jullie trekken rond over land en zee om één mens te winnen voor het Joodse geloof. Maar als hij eenmaal Jood geworden is, maken jullie dat hij naar de hel zal gaan. Hij wordt nog twee keer zo erg als jullie zelf zijn." 
Matthew23:16 Pas maar op, het zal slecht met jullie aflopen, blinde leiders! Jullie zeggen: 'Als iemand bij de tempel zweert, dan betekent dat niets. Maar als iemand zweert bij het goud van de tempel, dan moet hij doen wat hij heeft gezegd.'" 
Matthew23:17 Jullie zijn blinde dwazen! Want wat is belangrijker: het goud, of de tempel die het goud van de tempel heilig heeft gemaakt?" 
Matthew23:18 En jullie zeggen ook: 'Als iemand zweert bij het altaar, dan betekent dat niets. Maar als iemand zweert bij het offer dat op het altaar ligt, dan moet hij doen wat hij heeft gezegd.'" 
Matthew23:19 Jullie zijn blinde dwazen! Want wat is belangrijker: het offer, of het altaar dat het offer dat er op ligt, heilig heeft gemaakt?" 
Matthew23:20 Als je hebt gezworen bij het altaar, zweer je bij het altaar en bij alles wat daarop ligt." 
Matthew23:21 En als je hebt gezworen bij de tempel, zweer je bij de tempel en bij Hem die daar woont." 
Matthew23:22 En als je hebt gezworen bij de hemel, zweer je bij de troon van God en bij Hem die daarop zit." 
Matthew23:23 Pas maar op, wetgeleerden en Farizeeërs! Het zal slecht met jullie aflopen! Jullie zijn zó schijnheilig! Jullie geven keurig een tiende deel van de pepermuntblaadjes, de dille en de komijnezaadjes aan God. Maar jullie doen niet wat het belangrijkste is van de wet van Mozes: dat jullie rechtvaardig, goed en trouw moeten zijn. Jullie moeten niet alleen het één doen, maar ook het andere." 
Matthew23:24 Jullie zijn blinde leiders! Jullie spugen een mug uit, maar slikken een kameel door!" 
Matthew23:25 Pas maar op, wetgeleerden en Farizeeërs! Het zal slecht met jullie aflopen! Jullie zijn zó schijnheilig! Jullie maken bekers en borden aan de buitenkant netjes schoon. Maar aan de binnenkant zitten ze vol diefstal en egoïsme!" 
Matthew23:26 Blinde Farizeeërs! Maak eerst de inhoud van de bekers en borden schoon. Dan zal de buitenkant vanzelf ook schoon zijn. 
Matthew23:27 Pas maar op, wetgeleerden en Farizeeërs! Het zal slecht met jullie aflopen! Jullie zijn zó schijnheilig! Jullie zijn net wit geverfde graven. Van buiten zien die er prachtig uit, maar van binnen zitten ze vol dode botten en viezigheid." 
Matthew23:28 Zo zijn jullie ook. Als de mensen jullie zien, denken ze dat jullie goede mensen zijn. Maar van binnen zitten jullie vol schijnheiligheid en slechtheid." 
Matthew23:29 Pas maar op, wetgeleerden en Farizeeërs! Het zal slecht met jullie aflopen! Want jullie bouwen prachtige graven voor de profeten van vroeger. En jullie maken mooie monumenten voor gestorven goede mensen." 
Matthew23:30 En jullie zeggen: 'Als wij in de tijd van onze voorouders hadden geleefd, zouden we niet met hen meegedaan hebben toen ze de profeten doodden.'" 
Matthew23:31 Jullie geven dus zelf toe dat jullie zonen zijn van de moordenaars van de profeten. 
Matthew23:32 En jullie zijn net zo erg als zij! 
Matthew23:33 Jullie zijn achterbaks en slecht! Denken jullie dat jullie kunnen ontsnappen aan jullie straf in de hel? 
Matthew23:34 Vanwege de dingen die jullie doen, stuur Ik profeten en wijze mannen en wetgeleerden naar jullie toe. Maar jullie zullen sommigen daarvan doden en zelfs kruisigen. En anderen zullen jullie zweepslagen geven in jullie synagogen. En jullie zullen hen van stad tot stad vervolgen." 
Matthew23:35 Maar jullie zullen worden gestraft voor het bloed van al de onschuldige mensen die werden vermoord, vanaf de rechtvaardige Abel tot aan Zacharia (de zoon van Berechja) die jullie in de tempel hebben vermoord tussen het tempelhuis en het altaar." 
Matthew23:36 Luister goed! Ik zeg jullie dat jullie allemaal voor al die dingen zullen worden gestraft. 
Matthew23:37 Jeruzalem, Jeruzalem! Jij vermoordt de profeten. Je gooit met stenen de mensen dood die naar jou zijn toe gestuurd. Ik heb zó vaak je bewoners bij Mij willen verzamelen, zoals een kip haar kuikens onder haar vleugels verzamelt. Maar je wilde nooit." 
Matthew23:38 Daarom zal je huis leeg komen te staan. 
Matthew23:39 Want Ik zeg je: je zal Mij vanaf nu niet meer zien, totdat je zegt: 'Gods zegen op Hem die door de Heer is gestuurd!' """ 
Matthew24:1 Jezus vertrok uit de tempel. Zijn leerlingen zeiden Hem hoe mooi ze de gebouwen van de tempel vonden. 
Matthew24:2 Hij antwoordde: Kijk nog maar eens goed. Geloof Mij, er zal geen steen van op de andere blijven staan. Alles zal tot de grond worden afgebroken.""" 
Matthew24:3 Ze gingen op de Olijfberg zitten. Zijn leerlingen kwamen Hem vragen: Wanneer zal dat gebeuren? En waaraan kunnen we zien wanneer U komt en het einde van de wereld eraan komt? 
Matthew24:4 Jezus antwoordde: Let goed op dat jullie je door niemand laten bedriegen. 
Matthew24:5 Want heel veel mensen zullen beweren dat ze Mij zijn. Ze zullen zeggen: 'Ik ben de Messias.' En heel veel mensen zullen dat geloven. 
Matthew24:6 Ook zullen jullie horen over oorlogen en over berichten van oorlogen. Maar laat je daardoor niet bang maken. Die dingen moeten gebeuren. Maar het is nog niet het einde. 
Matthew24:7 Want allerlei landen en volken zullen met elkaar oorlog voeren. En er zullen op allerlei plaatsen hongersnoden, gevaarlijke ziekten en aardbevingen zijn." 
Matthew24:8 Maar dat is pas het begin van het einde. 
Matthew24:9 Dan zullen de mensen jullie gevangen nemen, mishandelen en doden. Iedereen zal jullie haten omdat jullie in Mij geloven." 
Matthew24:10 Veel mensen zullen hun geloof verliezen. Ze zullen elkaar verraden en elkaar haten. 
Matthew24:11 Er zullen allerlei mensen komen die beweren dat ze mijn profeten zijn. Ze zullen zeggen dat ze namens Mij spreken, terwijl dat helemaal niet zo is. Ze zullen daarmee heel veel mensen bedriegen." 
Matthew24:12 En de mensen zullen zich steeds minder van God aantrekken. Daardoor zullen ze ook steeds minder liefde voor elkaar hebben. 
Matthew24:13 Maar de mensen die volhouden tot het einde, zullen worden gered." 
Matthew24:14 En het goede nieuws van het Koninkrijk moet aan de hele wereld worden verteld. Alle volken moeten weten wat Ik heb gedaan. Pas dan zal het einde komen. 
Matthew24:15 Er zal iets afschuwelijks op de plaats van de tempel staan, iets afschuwelijks dat verwoesting veroorzaakt. De profeet [Daniël] heeft daar al over gesproken — Let goed op als je dit leest en denk er over na! —" 
Matthew24:16 De bewoners van Judea moeten dan naar de bergen vluchten. 
Matthew24:16 De bewoners van Judea moeten dan naar de bergen vluchten. 
Matthew24:17 Als je op het dak van je huis bent, ga dan niet naar beneden om iets uit je huis mee te nemen. Je moet onmiddellijk vluchten." 
Matthew24:18 Als je in het veld aan het werk bent, ga dan niet eerst naar huis om kleren op te halen. Je moet onmiddellijk vluchten." 
Matthew24:19 Het zal een vreselijke tijd zijn voor de vrouwen die in verwachting zijn of net een baby hebben gekregen! 
Matthew24:20 Bid dat het geen winter zal zijn als jullie moeten vluchten, of een heilige rustdag." 
Matthew24:21 Want het zal een vreselijke tijd worden. Zo'n verschrikkelijke tijd is er nog nooit eerder geweest en zal er ook nooit meer komen. 
Matthew24:22 Als de Heer die tijd niet korter zou maken, zou geen mens worden gered. Maar God zal die tijd korter maken om de mensen die in Hem geloven te helpen." 
Matthew24:23 Geloof het niet als iemand tegen jullie zegt: 'Kijk, hier is de Messias! Kijk, daar is Hij!'" 
Matthew24:24 Want er zullen mensen komen die beweren dat ze de Messias zijn of dat ze zijn profeten zijn, terwijl dat helemaal niet waar is. Ze zullen zelfs grote wonderen doen. Daardoor zal het hun bijna lukken om ook de gelovigen te bedriegen." 
Matthew24:25 Ik waarschuw jullie hier nu alvast voor. Pas dus goed op. 
Matthew24:26 Dus als de mensen tegen jullie zeggen: 'Kijk, Hij is in de woestijn,' ga er dan niet heen. En als ze zeggen: 'Kijk, Hij is in dat huis,' geloof het dan niet." 
Matthew24:27 Want net zoals de bliksem de hele hemel van oost tot west verlicht, zo zal de komst van de Mensenzoon zijn." 
Matthew24:28 [ Let op:] Waar een dood dier ligt, daar zullen de gieren zich verzamelen." 
Matthew24:29 Onmiddellijk na die vreselijke tijd zal de zon donker worden. De maan zal geen licht meer geven. De sterren zullen uit de hemel vallen. En de machten van de geestelijke wereld zullen schudden. 
Matthew24:30 En dan zal het teken van de Mensenzoon zichtbaar worden aan de lucht. Alle volken van de aarde zullen de Mensenzoon op de wolken zien komen in zijn stralende hemelse macht en majesteit. En ze zullen huilen [van spijt]. 
Matthew24:31 Onder luid trompetgeschal zal Hij zijn engelen uitsturen. Ze zullen de gelovigen verzamelen uit het noorden, oosten, zuiden en westen, van over de hele wereld." 
Matthew24:32 Van de vijgenboom kun je dit leren: als het hout zacht wordt en er blaadjes aan komen, weet je dat de zomer eraan komt." 
Matthew24:33 Zo kunnen jullie ook weten dat als al deze dingen gebeuren, het einde eraan komt. Het is dan bijna tijd." 
Matthew24:34 Luister goed! Ik zeg jullie dat dit volk niet zal ophouden te bestaan vóór al deze dingen zijn gebeurd. 
Matthew24:35 De hemel en de aarde zullen ophouden te bestaan. Maar mijn woorden zullen altijd blijven. 
Matthew24:36 Maar niemand weet wanneer die dag en dat moment zullen zijn. Ook de hemelse engelen weten dat niet. [Ook de Zoon weet dat niet.] Alleen mijn Vader weet het. 
Matthew24:37 Zoals het ging in de tijd van Noach, zo zal het ook gaan als de Mensenzoon terugkomt." 
Matthew24:38 Want in die tijd, vóór de grote overstroming, gingen de mensen gewoon hun gang. Ze aten en dronken en trouwden, tot op de dag dat Noach aan boord van zijn boot ging." 
Matthew24:39 Ze hadden niets in de gaten. Toen kwam de grote overstroming en ze verdronken allemaal. Zo zal het ook gaan als de Mensenzoon komt. 
Matthew24:40 Twee mensen zullen in het veld aan het werk zijn. De één zal plotseling meegenomen worden, de ander niet." 
Matthew24:41 Twee vrouwen zullen graan aan het malen zijn. De één zal plotseling meegenomen worden, de ander niet." 
Matthew24:42 Let daarom goed op. Want jullie weten niet op welke dag jullie Heer komt. 
Matthew24:43 Als de bewoner van een huis had geweten hoe laat de dief zou komen, zou hij opgebleven zijn. Hij zou niet in zijn huis hebben laten inbreken. Onthoud dat goed!" 
Matthew24:44 Daarom moeten jullie ook goed opletten. Want de Mensenzoon zal onverwachts komen. 
Matthew24:45 Een trouwe en verstandige dienaar krijgt van zijn heer de leiding over de andere dienaren. Hij moet voor hen zorgen. Wie van jullie zal net zo doen als hij? 
Matthew24:46 Wat is het heerlijk voor die dienaar als hij met zijn werk bezig is als zijn heer terugkomt. 
Matthew24:47 Luister goed! Ik zeg jullie dat zijn heer hem de leiding zal geven over alles wat hij bezit. 
Matthew24:48 Maar stel dat hij een slechte dienaar is. Stel dat hij bij zichzelf zou zeggen: 'Mijn heer blijft nog wel een poosje weg.' 
Matthew24:49 En hij zou de andere dienaren mishandelen en met dronkenlappen gaan zitten drinken. 
Matthew24:50 Dan komt zijn heer onverwachts terug, op een moment dat de dienaar hem niet verwacht." 
Matthew24:51 En zijn heer zal hem gevangen zetten. Hij zal hem dezelfde straf geven als de schijnheilige mensen. Dan zal die dienaar huilen en met zijn tanden knarsen [van spijt]. 
Matthew25:1 [ Jezus zei:] Je kan het Koninkrijk van God ook vergelijken met tien bruidsmeisjes die met hun olielampen op weg gingen om de bruidegom op te wachten. 
Matthew25:2 Vijf meisjes waren dwaas en vijf meisjes waren verstandig. 
Matthew25:3 Want de dwaze meisjes namen wel hun olielampen mee, maar geen olie." 
Matthew25:4 Maar de verstandige meisjes namen behalve hun olielamp ook een kruikje olie mee. 
Matthew25:5 Het duurde lang voordat de bruidegom kwam. Daardoor werden ze moe en ze vielen in slaap. 
Matthew25:6 Maar midden in de nacht werd er geroepen: 'Kijk, daar komt de bruidegom! Kom mee, hem tegemoet!'" 
Matthew25:7 De meisjes stonden haastig op en staken hun lampen aan. 
Matthew25:8 Toen zeiden de dwaze meisjes tegen de verstandige meisjes: 'Geef ons een beetje van jullie olie, want onze lampen gaan uit.'" 
Matthew25:9 Maar de verstandige meisjes zeiden: 'Nee, want dan hebben we geen van allen genoeg. Gaan jullie maar naar de winkel om olie te kopen.'" 
Matthew25:10 Maar terwijl de dwaze meisjes olie gingen kopen, kwam de bruidegom. En de meisjes die klaar stonden, gingen met hem mee naar binnen, de feestzaal in. Toen ging de deur dicht." 
Matthew25:11 Later kwamen ook de andere meisjes en riepen: 'Heer, heer, laat ons er in!'" 
Matthew25:12 Maar hij antwoordde: 'Luister: ik ken jullie niet.' 
Matthew25:13 Let dus goed op. Want jullie weten niet op welke dag en op welk moment de Mensenzoon komt. 
Matthew25:14 [ Jezus zei:] Het is hetzelfde als met een man die naar het buitenland vertrok. Voordat hij ging, riep hij zijn dienaren bij zich. Hij gaf hun een bedrag waarmee ze voor hem zaken moesten doen." 
Matthew25:15 Eén dienaar gaf hij 1200 goudstukken, een andere 500 goudstukken en een derde 250 goudstukken. Hij gaf ieder de hoeveelheid geld waarvan hij wist dat die dienaar daar goed mee zou kunnen omgaan. Daarna ging hij op reis." 
Matthew25:16 De man die 1200 goudstukken had gekregen, ging onmiddellijk op weg om zaken te doen. Hij verdiende er 1200 goudstukken bij." 
Matthew25:17 De man met de 500 goudstukken verdiende er 500 bij. 
Matthew25:18 Maar de man die 250 goudstukken had gekregen, groef een gat in de grond en stopte er het geld van zijn heer in." 
Matthew25:19 Na lange tijd kwam de heer van die dienaren terug. Hij wilde weten hoeveel ze met zijn geld voor hem verdiend hadden. 
Matthew25:20 De man die 1200 goudstukken had gekregen, ging naar zijn heer. Hij bracht ook de 1200 goudstukken mee die hij had bijverdiend en zei: 'Heer, u had mij 1200 goudstukken gegeven. Kijk, ik heb er 1200 bijverdiend.'" 
Matthew25:21 Zijn heer zei tegen hem: 'Goed gedaan! Je bent een goede en trouwe dienaar. Ik heb je eerst weinig gegeven. Daar ben je goed mee omgegaan. Daarom zal ik je nu véél geven. En je bent welkom op mijn feest.' 
Matthew25:22 De man die de 500 goudstukken had gekregen, ging ook naar zijn heer. Hij zei: 'Heer, u had mij 500 goudstukken gegeven. Kijk, ik heb er 500 bijverdiend.'" 
Matthew25:23 Zijn heer zei tegen hem: 'Goed gedaan! Je bent een goede en trouwe dienaar. Ik heb je eerst weinig gegeven. Daar ben je goed mee omgegaan. Daarom zal ik je nu véél geven. En je bent welkom op mijn feest.' 
Matthew25:24 Toen kwam ook de man die maar 250 goudstukken had gekregen. Hij zei: 'Heer, ik wist dat u een hard mens bent. U maait waar u niet heeft gezaaid en u verzamelt op plaatsen waar u niets heeft uitgestrooid." 
Matthew25:25 Omdat ik bang voor u was, heb ik uw 250 goudstukken in de grond gestopt. Hier zijn ze weer.'" 
Matthew25:26 Zijn heer zei tegen hem: 'Je bent een slechte en luie dienaar! Je zegt dat ik maai waar ik niet heb gezaaid, en dat ik verzamel waar ik niet heb uitgestrooid." 
Matthew25:27 Dan had je mijn geld naar de bank moeten brengen. Dan had ik het bij mijn terugkomst met rente van de bank kunnen halen! 
Matthew25:28 Neem hem de 250 goudstukken af. Geef ze aan hem die 2400 goudstukken heeft.' 
Matthew25:29 Want aan iedereen die heeft, zal meer gegeven worden, en hij zal meer dan genoeg hebben. Maar van wie niet heeft, zal afgenomen worden wat hij heeft." 
Matthew25:30 En de heer zei: 'En gooi die nutteloze dienaar in de donkerste kerker. Daar zal hij huilen en met zijn tanden knarsen [van spijt].' 
Matthew25:31 [ Jezus zei:] Straks zal de Mensenzoon komen in zijn stralende hemelse macht en majesteit, samen met al zijn engelen. Dan zal Hij op zijn koninklijke troon gaan zitten." 
Matthew25:32 Alle volken zullen vóór Hem worden gebracht. En Hij zal ze van elkaar scheiden, zoals een herder de schapen scheidt van de bokken." 
Matthew25:33 Hij zal de 'schapen' aan zijn rechterkant zetten en de 'bokken' aan zijn linkerkant. 
Matthew25:34 Dan zal de Koning tegen de mensen rechts van Hem zeggen: 'Kom, mijn Vader wil goed voor jullie zijn. Hij geeft jullie het Koninkrijk dat Ik al voor jullie heb klaargemaakt nog voordat de aarde bestond." 
Matthew25:35 Want toen Ik honger had, hebben jullie Mij te eten gegeven. Toen Ik dorst had, hebben jullie Mij te drinken gegeven. Toen Ik een vreemdeling was, hebben jullie Mij in huis genomen." 
Matthew25:36 Toen Ik geen kleren had, hebben jullie Mij kleren gegeven. Toen Ik ziek was, hebben jullie Mij opgezocht. Toen Ik in de gevangenis zat, hebben jullie Mij bezocht.'" 
Matthew25:37 Dan zullen ze Hem antwoorden: 'Heer, wanneer had U honger en hebben we U te eten gegeven? Wanneer had U dorst en hebben we U te drinken gegeven?" 
Matthew25:38 Wanneer was U een vreemdeling en hebben we U in huis genomen? Wanneer had U geen kleren en hebben we U kleren gegeven? 
Matthew25:39 Wanneer was U ziek of in de gevangenis en hebben we U bezocht?' 
Matthew25:40 En de Koning zal zeggen: 'Luister goed! Ik zeg jullie: toen jullie die dingen voor één van mijn minst belangrijke broeders [of zusters] deden, hebben jullie ze ook voor Míj gedaan.'" 
Matthew25:41 Daarna zal Hij tegen de mensen links van Hem zeggen: 'Ga weg van Mij. Jullie zijn vervloekt. Ga naar het eeuwige vuur dat voor de duivel en zijn engelen is klaargemaakt. 
Matthew25:42 Want toen Ik honger had, hebben jullie Mij niet te eten gegeven. Toen Ik dorst had, hebben jullie Mij niet te drinken gegeven." 
Matthew25:43 Toen Ik een vreemdeling was, hebben jullie Mij niet in huis genomen. Toen Ik geen kleren had, hebben jullie Mij geen kleren gegeven. Toen Ik ziek was en in de gevangenis, hebben jullie Mij niet bezocht.'" 
Matthew25:44 Dan zullen ook zij antwoorden: 'Heer, wanneer had U honger, of dorst, of geen kleren, of was U ziek, of in de gevangenis en hebben we niets voor U gedaan?'" 
Matthew25:45 Dan zal Hij zeggen: 'Luister goed! Ik zeg jullie: toen jullie die dingen niet voor één van mijn minst belangrijke broeders [of zusters] deden, hebben jullie ze ook niet voor Míj gedaan.'" 
Matthew25:46 Deze mensen zullen voor eeuwig gestraft worden. Maar de mensen die hebben geleefd zoals God het wil, zullen het eeuwige leven krijgen.""" 
Matthew26:1 Toen Jezus dit had verteld, zei Hij tegen zijn leerlingen:" 
Matthew26:2 Jullie weten dat het over twee dagen Pasen is. Dan wordt de Mensenzoon gevangen genomen en gekruisigd. 
Matthew26:3 En de leiders van de priesters, de wetgeleerden en de leiders van het volk vergaderden met elkaar in het paleis van de hogepriester Kajafas." 
Matthew26:4 Ze maakten een plan om Jezus met een list gevangen te nemen en te doden. 
Matthew26:5 Maar ze zeiden: Laten we het niet op het feest doen. Anders komen er nog rellen onder het volk. 
Matthew26:6 Op een dag was Jezus in Betanië, in het huis van Simon. (Simon was door Jezus genezen van een besmettelijke huidziekte.)" 
Matthew26:7 Er kwam een vrouw naar Hem toe. Ze had een kostbaar kruikje bij zich met dure parfum: echte mirre. Ze goot de parfum over zijn hoofd uit terwijl Hij aan tafel zat te eten. 
Matthew26:8 Toen zijn leerlingen dat zagen, werden ze boos. Ze zeiden tegen elkaar:" 
Matthew26:9 Wat een verspilling! Die mirre hadden we voor veel geld kunnen verkopen! Dan hadden we het geld aan de arme mensen kunnen geven! 
Matthew26:10 Jezus merkte het. Hij zei tegen hen: Waarom laten jullie die vrouw haar gang niet gaan? Want ze heeft iets goeds voor Mij gedaan. 
Matthew26:11 Want arme mensen zullen altijd wel bij jullie zijn. Maar Mij hebben jullie niet altijd bij je. 
Matthew26:12 Toen zij die mirre over Mij heen goot, deed ze dat als voorbereiding op mijn begrafenis." 
Matthew26:13 Luister goed! Ik zeg jullie: overal in de hele wereld waar het goede nieuws zal worden verteld, zal ook verteld worden wat zij heeft gedaan.""" 
Matthew26:14 Toen ging één van de twaalf leerlingen, Judas Iskariot, naar de leiders van de priesters." 
Matthew26:15 Hij vroeg: Wat willen jullie mij betalen? Dan zal ik ervoor zorgen dat jullie Jezus gevangen kunnen nemen. Ze gaven hem 30 zilverstukken. 
Matthew26:16 Vanaf dat moment probeerde Judas een moment te vinden om Jezus aan hen uit te leveren. 
Matthew26:17 Op de eerste dag van het Feest van de Ongegiste Broden kwamen de leerlingen Jezus vragen: Waar wilt U de paasmaaltijd eten? Dan gaan we alles klaarmaken. 
Matthew26:18 Hij zei: Ga naar de stad, naar die-en-die. Zeg tegen hem: 'De meester zegt: 'Het is mijn tijd. Ik wil met mijn leerlingen bij jou het Paasfeest vieren.' """ 
Matthew26:19 De leerlingen deden wat Jezus had gezegd en ze maakten het paaslam klaar. 
Matthew26:20 Toen het avond was geworden, ging Hij met de twaalf leerlingen aan tafel." 
Matthew26:21 Tijdens de maaltijd zei hij: Luister goed! Ik zeg jullie dat één van jullie Mij zal verraden. 
Matthew26:22 Daar werden ze heel bedroefd over. En ze vroegen Hem om de beurt: Ben ik dat, Heer?""" 
Matthew26:23 Hij antwoordde: De man die tegelijk met Mij [zijn brood] in de schotel heeft ingedoopt, die zal Mij verraden." 
Matthew26:24 De Mensenzoon zal sterven op de manier die al van tevoren in de Boeken is opgeschreven. Maar het zal slecht aflopen met de man die Hem heeft verraden. Het zou beter voor hem zijn geweest als hij niet was geboren. 
Matthew26:25 Judas, de verrader, antwoordde: ""Ben ik dat, Meester?"" Jezus antwoordde: ""Je zegt het zelf.""" 
Matthew26:26 Toen ze aan het eten waren, nam Jezus een brood. Hij zegende het, brak het in stukken en gaf het aan zijn leerlingen. Hij zei: ""Neem dit en eet het. Het is mijn lichaam.""" 
Matthew26:27 Toen nam Hij de beker met wijn. Hij dankte God ervoor en gaf hem aan de leerlingen. Hij zei: Drink hier allemaal van. 
Matthew26:28 Deze wijn is mijn bloed waarmee God een nieuw verbond sluit met de mensen. Mijn bloed wordt uitgegoten om de mensen te kunnen vergeven dat ze ongehoorzaam zijn aan God. 
Matthew26:29 Maar Ik zeg jullie dat Ik vanaf nu geen wijn meer zal drinken, totdat Ik samen met jullie nieuwe wijn zal drinken in het Koninkrijk van mijn Vader.""" 
Matthew26:30 En nadat ze de dankliederen hadden gezongen, vertrokken ze naar de Olijfberg." 
Matthew26:31 Toen zei Jezus tegen hen: Vannacht zullen jullie Mij allemaal in de steek laten. Want er staat in de Boeken: 'Ik zal de herder doden en de schapen van de kudde zullen uit elkaar gejaagd worden.' 
Matthew26:32 Maar Ik zal weer uit de dood opstaan. Dan zal Ik voor jullie uit reizen naar Galilea. 
Matthew26:33 Petrus antwoordde: Ik zal U echt nooit in de steek laten! Zelfs niet als alle anderen dat wél doen! 
Matthew26:34 Jezus zei tegen hem: Luister goed! Ik zeg je: voordat de haan kraait zul je vannacht drie keer zeggen dat je Mij niet kent. 
Matthew26:35 Petrus zei tegen Hem: Ik zal nooit zeggen dat ik U niet ken! Zelfs niet als ze mij met U zouden doden! De andere leerlingen zeiden hetzelfde. 
Matthew26:36 Jezus ging met hen naar een tuin die Getsémané [(= olijfpers)] heet. Daar zei Hij tegen de leerlingen: Gaan jullie hier zitten. Ik ga een eindje verderop bidden. 
Matthew26:37 Hij nam Petrus en de twee zonen van Zebedeüs met Zich mee. En Hij begon te bidden. Hij was heel erg bang en bedroefd. 
Matthew26:38 Toen zei Hij tegen hen: Ik ben verschrikkelijk bedroefd. Ik ga zowat dood van verdriet. Blijven jullie hier. Blijf wakker en wacht op Mij. 
Matthew26:39 Hijzelf liep een eindje verder. Daar knielde Hij neer met zijn gezicht tot op de grond en bad: Vader, als het mogelijk is, laat Mij dan alstublieft niet de wijnbeker [van uw straf] leeg hoeven te drinken.. Maar Ik zal niet doen wat Ik Zelf wil, maar wat Ú wil.""" 
Matthew26:40 Toen ging Hij naar de drie leerlingen terug. Hij zag dat ze in slaap waren gevallen. Hij zei tegen Petrus: Kon je niet eens één uur met Mij wakker blijven? 
Matthew26:41 Blijf wakker en bid dat je niet verleid wordt om het verkeerde te doen. Je wíl wel graag het goede doen, maar dat is wel heel erg moeilijk.""" 
Matthew26:42 Daarna ging Hij voor de tweede keer weg en bad: Vader, als het echt nodig is dat Ik de wijnbeker [van uw straf] leegdrink, zal Ik het doen omdat U het wil.""" 
Matthew26:43 Toen Hij terug kwam, merkte Hij dat ze weer in slaap waren gevallen. Want hun ogen waren zwaar van de slaap." 
Matthew26:44 Hij liet hen daar en ging opnieuw weg en bad voor de derde keer. Hij bad hetzelfde als de vorige keren. 
Matthew26:45 Toen kwam Hij bij zijn leerlingen terug en zei tegen hen: Slaap nu maar en rust uit. Het is genoeg geweest. Nu komt het moment dat de Mensenzoon door slechte mensen gevangen genomen zal worden. 
Matthew26:46 [ Jezus zei:] Sta op, we gaan. Kijk, daar komt de man die Mij verraadt.""" 
Matthew26:47 Op datzelfde moment kwam Judas aanlopen, één van de twaalf leerlingen. Hij bracht een grote groep mannen met zwaarden en knuppels mee. Ze waren gestuurd door de leiders van de priesters en de leiders van het volk." 
Matthew26:48 Judas had een teken met hen afgesproken. Hij had gezegd: De man die ik groet met een kus, díe moet je grijpen.""" 
Matthew26:49 Hij liep recht op Jezus af. Hij zei: Dag Meester en gaf Hem een kus. 
Matthew26:50 Maar Jezus zei tegen hem: Vriend, wat kom je hier doen?"" Toen grepen de mannen Jezus." 
Matthew26:51 Eén van de leerlingen trok zijn zwaard. Hij raakte de slaaf van de hogepriester en hakte het oor van de man eraf. 
Matthew26:52 Maar Jezus zei tegen hem: Doe je zwaard weg. Want mensen die geweld gebruiken, zullen door geweld sterven." 
Matthew26:53 Of denken jullie dat Ik mijn Vader niet om hulp kan vragen? Dan zou Hij Mij onmiddellijk wel twaalf legers engelen sturen om Mij te helpen. 
Matthew26:54 Maar hoe zou dan werkelijkheid kunnen worden wat er in de Boeken staat? Die zeggen dat het op deze manier moet gebeuren. 
Matthew26:55 Toen zei Jezus tegen de mannen: Jullie doen alsof jullie een moordenaar gevangen moeten nemen, met die zwaarden en die knuppels. Elke dag zat Ik bij jullie in de tempel les te geven. Maar toen hebben jullie Mij niet gevangen genomen." 
Matthew26:56 Maar het gebeurt allemaal op deze manier, omdat het vroeger zo in de Boeken van de profeten werd opgeschreven."" Toen lieten alle leerlingen Hem in de steek en sloegen op de vlucht." 
Matthew26:57 De mannen die Jezus gevangen hadden genomen, brachten Hem naar de hogepriester Kajafas. Daar waren de wetgeleerden en leiders bij elkaar gekomen." 
Matthew26:58 Petrus volgde Hem op een afstand. Hij liep mee tot op de binnenplaats van het paleis van de hogepriester. Daar ging hij tussen de dienaren zitten om te zien hoe het zou aflopen. 
Matthew26:59 De leiders van de priesters en de leiders van het volk zochten iets om Jezus ter dood te kunnen veroordelen. Daarom kwamen ze met gelogen beschuldigingen. 
Matthew26:60 Er waren genoeg mensen die leugens over Hem kwamen vertellen. Maar voor geen van die beschuldigingen konden ze Jezus de doodstraf geven. 
Matthew26:61 Tenslotte kwamen er twee mannen die ook iets zeiden wat niet helemaal waar was: Hij heeft gezegd dat Hij de tempel van God kan afbreken en in drie dagen weer opbouwen. 
Matthew26:62 Toen stond de hogepriester op en vroeg: Waarom antwoord Je niets op deze beschuldiging? 
Matthew26:63 Maar Jezus zweeg. De hogepriester zei tegen Hem: Ik beveel Je bij de levende God dat Je moet zeggen of Je de Messias bent, de Zoon van God.""" 
Matthew26:64 Jezus zei tegen hem: U zegt het zelf. Maar Ik zeg u, vanaf dit moment zult u de Mensenzoon zien zitten naast Degene die de macht heeft en u zult Hem zien komen op de wolken.""" 
Matthew26:65 Toen riep de hogepriester uit: Hij heeft God beledigd! We hebben verder geen beschuldigingen meer nodig! Jullie hebben zelf gehoord dat Hij God heeft beledigd! Wat vinden jullie? 
Matthew26:66 Ze antwoordden: Hij verdient de doodstraf! 
Matthew26:67 Ze spuugden Hem in zijn gezicht en stompten Hem. 
Matthew26:68 Anderen sloegen Hem in zijn gezicht en zeiden: Profeteer eens, Messias: wie heeft Je geslagen?""" 
Matthew26:69 Petrus zat buiten op de binnenplaats. Er kwam een slavin naar hem toe. Ze zei: Jij was ook bij Jezus, de Galileër.""" 
Matthew26:70 Maar hij antwoordde: Ik weet niet waar je het over hebt. Iedereen hoorde hem dat zeggen. 
Matthew26:71 Toen hij naar de poort ging, zag een andere slaaf hem. De slaaf zei tegen de mannen die daar ook stonden: ""Die man was ook bij Jezus van Nazaret.""" 
Matthew26:72 Maar Petrus zwoer: Ik zweer dat ik die Man niet ken. 
Matthew26:73 Even later kwamen de mannen die daar stonden naar Petrus toe en zeiden: Ja hoor, jij hoort ook bij Hem, we horen het aan de manier waarop je praat.""" 
Matthew26:74 Toen zei hij opnieuw: Ik zweer dat ik die Man helemaal niet ken! 
Matthew26:75 Op dat moment kraaide er een haan. Petrus herinnerde zich opeens wat Jezus had gezegd: 'Voordat de haan kraait, zul je drie keer hebben gezegd dat je Mij niet kent.' En hij liep naar buiten en begon vreselijk te huilen." 
Matthew27:1 Het werd ochtend. De leiders van de priesters en de leiders van het volk besloten dat Jezus gedood moest worden. 
Matthew27:2 Ze boeiden Hem en brachten Hem naar Pontius Pilatus, de [Romeinse] bestuurder van Judea." 
Matthew27:2 Ze boeiden Hem en brachten Hem naar Pontius Pilatus, de [Romeinse] bestuurder van Judea." 
Matthew27:3 Judas zag dat Jezus ter dood veroordeeld werd. Toen kreeg hij spijt dat hij Hem had verraden. Hij bracht de 30 zilverstukken terug naar de leiders van de priesters en de leiders van het volk. 
Matthew27:4 Hij riep: Ik heb verkeerd gedaan! Ik heb een onschuldig mens verraden! Maar ze zeiden: Wat kan ons dat schelen! Je moet zelf maar zien wat ervan komt! 
Matthew27:5 Judas gooide de 30 zilverstukken de tempel in. Toen liep hij weg en hing zichzelf op. 
Matthew27:6 De leiders van de priesters namen de zilverstukken en zeiden: We kunnen dat geld niet in de geldkist van de tempel doen. Want dit geld heeft bloed gekost. 
Matthew27:7 Daarom besloten ze er de akker van de pottenbakker van te kopen. Daar zouden ze dan een begraafplaats voor buitenlanders van maken. 
Matthew27:8 Daarom wordt dat stuk land nog steeds 'Bloedakker' genoemd. 
Matthew27:9 Zo gebeurde wat vroeger al door de profeet Jeremia is gezegd: 'Ze namen de 30 zilverstukken. Dat was wat ze de man van het volk van Israël waard vonden. 
Matthew27:10 Ze kochten daarmee de akker van de pottenbakker. Dit moest ik zeggen van de Heer God.' 
Matthew27:11 Toen werd Jezus naar stadhouder Pilatus gebracht. Pilatus ondervroeg Hem: Ben Jij de koning van de Joden? Jezus zei: U zegt het zelf. 
Matthew27:12 De leiders van de priesters en de leiders van het volk vertelden waar ze Hem van beschuldigden. Maar Jezus antwoordde niets. 
Matthew27:13 Toen zei Pilatus tegen Hem: Hoor Je dan niet waar ze Je allemaal van beschuldigen? 
Matthew27:14 Maar Jezus antwoordde hem op geen enkele vraag. Daar was Pilatus erg verbaasd over. 
Matthew27:15 Pilatus had de gewoonte om op het feest een gevangene vrij te laten. De mensen mochten zelf beslissen wie ze vrij wilden hebben. 
Matthew27:16 Op dat moment zat er een gevaarlijk man gevangen: Barabbas. 
Matthew27:17 Omdat ze nu toch bij hem waren, vroeg Pilatus aan de mensen: ""Wie willen jullie dat ik [deze keer] vrijlaat: Barabbas, of Jezus die de Messias wordt genoemd?""" 
Matthew27:18 Want Pilatus wist dat ze Jezus gevangen hadden genomen omdat ze jaloers waren. 
Matthew27:19 Terwijl hij daar zo zat om [over Jezus] recht te spreken, kreeg hij een bericht van zijn vrouw. Ze liet hem weten: ""Bemoei je niet met deze onschuldige man. Want ik heb vannacht in een droom veel verdriet om Hem gehad.""" 
Matthew27:20 Maar de leiders van de priesters en de leiders van het volk stookten de mensen op. Ze moesten Pilatus vragen om Barabbas vrij te laten en Jezus te laten doden. 
Matthew27:21 Pilatus vroeg: Wie van de twee moet ik van jullie vrijlaten? Ze riepen: Barabbas! 
Matthew27:22 Pilatus zei tegen hen: Wat moet ik dan doen met Jezus die de Messias wordt genoemd? Ze riepen allemaal: Hij moet aan het kruis! 
Matthew27:23 Pilatus zei: Wat heeft Hij dan voor kwaad gedaan? Maar ze schreeuwden nog harder: Aan het kruis met Hem! 
Matthew27:24 Pilatus zag dat niets hielp om Jezus vrij te krijgen. Het dreigde een hele rel te gaan worden. Hij liet een kom water brengen. Hij waste daarmee zijn handen [als teken dat hij niet schuldig was aan de dood van Jezus]. En hij zei: Ik ben onschuldig aan de dood van deze man die onschuldig is. Jullie moeten zelf maar zien wat ervan komt. 
Matthew27:25 Het hele volk riep: Het kan ons niet schelen wat ervan komt. Wij en onze kinderen zullen de gevolgen dragen van zijn dood! 
Matthew27:26 Toen liet Pilatus Barabbas vrij. Maar Jezus gaf hij aan de soldaten. Ze moesten Hem eerst zweepslagen geven en Hem daarna kruisigen. 
Matthew27:27 De soldaten namen Jezus mee naar het gerechtsgebouw. Daar riepen ze alle soldaten erbij. 
Matthew27:28 Ze trokken Hem zijn kleren uit en deden Hem een paarse mantel om. 
Matthew27:29 Ze vlochten een kroon van doorntakken en zetten die op zijn hoofd. Ook gaven ze Hem een rieten stok als staf in de hand. Toen vielen ze voor Hem op hun knieën en zeiden spottend: We groeten U, koning van de Joden!""" 
Matthew27:30 Ze bespuugden Hem, pakten de rieten stok en sloegen Hem ermee op zijn hoofd." 
Matthew27:31 Toen ze er genoeg van hadden om Hem te bespotten en belachelijk te maken, deden ze Hem de mantel weer af. Ze trokken Hem zijn eigen kleren weer aan. Daarna namen ze Hem mee om Hem te kruisigen." 
Matthew27:32 Onderweg dwongen ze een man om Jezus' kruis te dragen. Dat was Simon uit Cyrene. 
Matthew27:33 Ze kwamen bij de plek die Golgota heet. Dat betekent 'Schedelplaats.' 
Matthew27:34 Ze wilden Jezus zure wijn gemengd met gal te drinken geven. Maar toen Hij proefde wat het was, wilde Hij het niet drinken." 
Matthew27:35 Ze spijkerden Hem aan het kruis. Daarna gingen ze zitten dobbelen om zijn kleren te verdelen. Zo gebeurde wat de profeet vroeger had gezegd: 'Ze hebben mijn kleren onder elkaar verdeeld. Ze hebben er om geloot.' 
Matthew27:36 Ze bleven daar zitten om Hem te bewaken. 
Matthew27:37 Boven zijn hoofd hingen ze een bord waarop stond waarom Hij de doodstraf had gekregen. Er stond op: 'Jezus, de koning van de Joden.'" 
Matthew27:38 Naast Hem werden twee moordenaars gekruisigd. De één links en de ander rechts van Hem. 
Matthew27:39 De mensen die voorbij kwamen, scholden Hem uit." 
Matthew27:40 Ze schudden spottend hun hoofd en zeiden: Hé, Jij die de tempel afbreekt en in drie dagen weer opbouwt! Red Jezelf, als Je de Zoon van God bent! Kom eens van dat kruis af!""" 
Matthew27:41 De leiders van de priesters, de wetgeleerden en de leiders van het volk en de Farizeeërs zeiden hetzelfde." 
Matthew27:42 Ze zeiden ook: Andere mensen heeft Hij gered, maar Zichzelf kan Hij niet redden! Hij is toch de koning van Israël? Laat Hij dan van het kruis afkomen! Dan zullen we in Hem geloven." 
Matthew27:43 Hij vertrouwt toch zo op God? Laat God Hem dan nu redden als Hij echt van Hem houdt. Want Hij heeft toch gezegd dat Hij Gods Zoon is? 
Matthew27:44 Ook de moordenaars die tegelijk met Hem waren gekruisigd, zeiden zulke dingen tegen Hem." 
Matthew27:45 Om ongeveer twaalf uur werd het helemaal donker in het hele land. Dat duurde tot ongeveer drie uur 's middags. 
Matthew27:46 Toen riep Jezus luid: Eli, eli, lama sabachtani!"" Dat betekent: 'Mijn God, mijn God, waarom heeft U Mij verlaten?'" 
Matthew27:47 Een paar mensen die erbij stonden, zeiden: ""Hoor, Hij roept Elia!""" 
Matthew27:48 Eén van de mensen liep naar Jezus toe. Hij doopte een spons in zure wijn, stak die op een stok en gaf Hem te drinken." 
Matthew27:49 Maar anderen zeiden: Niet doen. Laten we eens kijken of Elia Hem komt redden. 
Matthew27:50 Maar Jezus gaf een luide schreeuw en stierf. 
Matthew27:51 Op dat moment scheurde het gordijn in de tempel van boven naar beneden in tweeën. De aarde beefde en de rotsen scheurden. 
Matthew27:52 De graven gingen open en veel gestorven gelovigen werden weer levend. 
Matthew27:53 Ze kwamen uit de graven. En nadat Jezus uit de dood was opgestaan, gingen ze naar de heilige stad Jeruzalem. Heel veel mensen hebben hen gezien." 
Matthew27:54 De legerhoofdman en de soldaten die Jezus bewaakten, zagen de aardbeving en wat er allemaal gebeurde. Ze werden doodsbang en zeiden: ""Ja, dit was écht Gods Zoon!""" 
Matthew27:55 Er stonden in de verte ook veel vrouwen toe te kijken. Ze hadden Jezus gevolgd uit Galilea, om Hem te dienen." 
Matthew27:56 Ook Maria Magdalena, Maria de moeder van Jakobus en Jozef, en de moeder van de zonen van Zebedeüs waren er." 
Matthew27:57 Toen het avond was geworden, kwam er een man bij Pilatus. Hij was een leerling van Jezus en heette Jozef. Hij was een rijk man uit Arimatea." 
Matthew27:58 Hij vroeg aan Pilatus of hij Jezus mocht begraven. Toen gaf Pilatus het bevel dat ze Jezus' lichaam aan deze Jozef moesten meegeven. 
Matthew27:59 Jozef nam het lichaam en wikkelde het in linnen doeken. Hij had voor zichzelf een nieuw graf in de rotsen laten uithakken. Daar legde hij Jezus in. 
Matthew27:60 Daarna rolde hij een grote steen voor de ingang van het graf en vertrok. 
Matthew27:61 Maria Magdalena en de andere Maria gingen tegenover het graf zitten. 
Matthew27:62 De volgende dag, de dag na de voorbereiding, gingen de leiders van de priesters en de Farizeeërs samen naar Pilatus en zeiden:" 
Matthew27:63 Heer, we bedachten dat die oplichter toen Hij nog leefde heeft gezegd: 'Na drie dagen zal Ik uit de dood opstaan.'" 
Matthew27:64 Wilt u daarom alstublieft het graf tot de derde dag laten bewaken. Anders komen zijn leerlingen Hem 's nachts nog weghalen. En dan zeggen ze tegen de mensen dat Hij uit de dood is opgestaan. Dat zou alles nog erger maken dan eerst. 
Matthew27:65 Pilatus zei tegen hen: Hier hebben jullie een paar soldaten. Ga en doe wat jullie willen. 
Matthew27:66 Ze gingen weg, verzegelden de steen en zetten de soldaten op wacht bij het graf." 
Matthew28:1 Op de dag na de heilige rustdag gingen Maria Magdalena en de andere Maria 's morgens al heel vroeg naar het graf. 
Matthew28:2 Plotseling was er een zware aardbeving, want een engel van de Heer God kwam uit de hemel. Hij ging naar het graf, rolde de steen voor de ingang weg en ging daarop zitten." 
Matthew28:3 Hij was zo verblindend als de bliksem en zijn kleren waren zo wit als sneeuw. 
Matthew28:4 De bewakers waren zó bang van hem, dat ze flauwvielen." 
Matthew28:5 Maar de engel zei tegen de vrouwen: Wees niet bang. Want ik weet dat jullie Jezus zoeken, die gekruisigd is." 
Matthew28:6 Maar Hij is hier niet. Hij is opgestaan uit de dood, zoals Hij van tevoren heeft gezegd. Kom maar kijken waar Hij heeft gelegen." 
Matthew28:7 Ga nu gauw aan zijn leerlingen vertellen dat Jezus uit de dood is opgestaan. Zeg tegen hen: 'Hij zal voor jullie uit reizen naar Galilea. Daar zullen jullie Hem zien.' Dit moest ik jullie zeggen. 
Matthew28:8 Ze gingen snel bij het graf weg, bang en blij tegelijk. Ze liepen snel, om het gauw aan de leerlingen te gaan vertellen." 
Matthew28:9 Onderweg kwam Jezus hun tegemoet en groette hen. Ze kwamen dichterbij, pakten zijn voeten vast en lieten zich voor Hem op hun knieën vallen." 
Matthew28:10 Jezus zei tegen hen: Wees niet bang. Ga naar mijn broeders en zeg hun dat ze naar Galilea moeten gaan. Daar zullen ze Mij zien. 
Matthew28:11 Intussen waren een paar van de soldaten die het graf hadden moeten bewaken, in de stad gekomen. Ze vertelden de leiders van de priesters wat er was gebeurd." 
Matthew28:12 Die riepen de leiders van het volk en overlegden met hen wat er nu moest gebeuren. Ze besloten de soldaten veel geld te geven. 
Matthew28:13 En ze zeiden tegen hen: Zeg maar dat zijn leerlingen Hem 's nachts hebben gestolen terwijl jullie sliepen. 
Matthew28:14 En als Pilatus erachter komt, zullen wij het wel in orde maken. Wij zullen er wel voor zorgen dat jullie geen problemen krijgen.""" 
Matthew28:15 De soldaten namen het geld aan en deden wat hun was gezegd. En nog steeds denken de Joden dat dit is wat er gebeurd is. 
Matthew28:16 De elf leerlingen vertrokken naar Galilea. Ze gingen naar de berg die Jezus hun genoemd had. 
Matthew28:17 Toen ze Hem daar zagen, vielen ze voor Hem op hun knieën en aanbaden Hem. Maar sommigen twijfelden nog." 
Matthew28:18 Jezus kwam naar hen toe en zei: Ik heb alle macht in de hemel en op de aarde gekregen. 
Matthew28:19 Ga nu op pad en maak alle volken tot leerlingen van Mij. Doop hen in de naam van de Vader en de Zoon en de Heilige Geest. En leer hen om alles te doen wat Ik ook aan jullie heb geleerd. 
Matthew28:20 En IK BEN alle dagen met jullie, totdat de tijd van de wereld om is.""" 
Mark1:1 Dit is hoe het goede nieuws begon van Jezus Christus, de Zoon van God." 
Mark1:2 Vroeger had de profeet [Jesaja] al geschreven: 'Ik stuur mijn boodschapper voor U uit. Hij zal de weg voor U vrij maken. 
Mark1:3 Hij roept in de woestijn: Maak de weg vrij voor de Heer! Maak zijn wegen recht!' 
Mark1:4 [ En dat gebeurde nu:] In de woestijn vertelde Johannes de mensen dat ze moesten gaan leven zoals God het wil. Ook zei hij dat ze zich moesten laten dopen. Zo zouden ze vergeving krijgen voor hun ongehoorzaamheid aan God. 
Mark1:5 Uit het hele Joodse land en uit Jeruzalem kwamen de mensen naar hem toe. Ze gaven toe dat ze inderdaad ongehoorzaam aan God waren geweest. En ze lieten zich door Johannes dopen in de rivier de Jordaan. 
Mark1:6 Johannes droeg kleren die van kameelhaar waren gemaakt, met een leren gordel om zijn middel. Hij leefde van sprinkhanen en honing van wilde bijen." 
Mark1:7 Hij vertelde de mensen: Na mij komt iemand die machtiger is dan ik. Ik ben het niet eens waard om op mijn knieën zijn sandalen voor Hem los te maken. 
Mark1:8 Ik heb jullie met water gedoopt, maar Hij zal jullie dopen met de Heilige Geest.""" 
Mark1:9 In die tijd kwam ook Jezus uit Nazaret in Galilea naar Johannes toe. Hij liet Zich door hem dopen in de Jordaan. 
Mark1:10 Op het moment dat Hij uit het water opstond, zag Jezus de hemel opengaan. En de Geest daalde als een duif op Hem neer." 
Mark1:11 En een stem zei uit de hemel: Jij bent mijn Zoon. Ik houd heel veel van jou. Ik geniet van jou. 
Mark1:12 Onmiddellijk daarna stuurde de Geest Jezus naar de woestijn. 
Mark1:13 Daar werd Hij 40 dagen lang door de duivel op de proef gesteld. Hij leefde bij de wilde dieren, en de engelen dienden Hem." 
Mark1:14 Jezus ging naar Galilea om de mensen het goede nieuws van God te vertellen. Johannes was intussen gevangen genomen [door koning Herodes]. 
Mark1:15 Jezus zei: Het Koninkrijk van God komt bijna. Nu is het de tijd. Ga dus leven zoals God het wil en geloof het goede nieuws. 
Mark1:16 Op een keer liep Jezus langs het meer van Galilea. Daar zag Hij de broers Simon en Andreas. Ze gooiden een visnet uit in het water, want ze waren vissers." 
Mark1:17 Jezus zei tegen hen: Volg Mij. Dan maak Ik van jullie vissers van mensen. 
Mark1:18 Ze lieten onmiddellijk hun netten liggen en gingen met Hem mee. 
Mark1:19 Verderop zag Hij de broers Jakobus en Johannes, de zonen van Zebedeüs. Ze waren in hun boot de visnetten aan het herstellen." 
Mark1:20 Jezus riep hen. Ze gingen meteen met Jezus mee en lieten hun vader en de knechten in de boot achter. 
Mark1:21 Ze kwamen in Kapernaüm. Op de heilige rustdag ging Jezus naar de synagoge om daar les te geven. 
Mark1:22 De mensen waren erg verbaasd over de manier waarop Hij les gaf. Want aan de manier waarop Hij les gaf, was duidelijk te horen dat Hij wist waar Hij het over had. Het was heel anders dan bij de wetgeleerden." 
Mark1:23 Op dat moment was er in de synagoge een man in wie een duivelse geest zat. Hij schreeuwde: 
Mark1:24 Laat ons met rust! Wat moet U van ons, Jezus van Nazaret? Bent U gekomen om ons te vernietigen? Ik weet wel wie U bent: de Heilige van God!""" 
Mark1:25 Jezus zei streng tegen hem: Houd je mond en ga uit hem weg! 
Mark1:26 De duivelse geest maakte de man aan het stuiptrekken en schreeuwen. Toen ging hij uit hem weg. 
Mark1:27 Iedereen was heel erg verbaasd. De mensen zeiden tegen elkaar: Wat is er toch aan de hand? Hij leert iets nieuws, en het is duidelijk dat Hij weet waar Hij het over heeft! En Hij heeft macht! Want ook de duivelse geesten geeft Hij bevelen, en ze gehoorzamen Hem.""" 
Mark1:28 En al gauw werd er in de hele omgeving van Galilea over Hem gepraat. 
Mark1:29 Van de synagoge gingen ze naar het huis van Simon en Andreas. Jakobus en Johannes gingen mee. 
Mark1:30 Daar lag de moeder van Simons vrouw met koorts in bed. Ze vertelden het aan Jezus. 
Mark1:31 Hij ging naar haar toe, pakte haar hand en hielp haar overeind. De koorts verdween onmiddellijk. Ze stond op en bediende Hem." 
Mark1:32 Toen het avond werd en de zon onderging, brachten de mensen iedereen naar Hem toe die erg ziek was of in wie een duivelse geest zat." 
Mark1:33 Alle bewoners van de stad stonden dicht op elkaar bij de deur. 
Mark1:34 En Hij genas heel veel mensen die erg ziek waren van allerlei ziekten. Ook joeg Hij uit veel mensen duivelse geesten weg. En Hij verbood de geesten om te zeggen wie Hij was. 
Mark1:35 's Morgens heel vroeg, toen het eigenlijk nog nacht was, ging Jezus naar buiten. Hij ging naar een eenzame plek om te bidden." 
Mark1:36 Maar Simon en de andere mensen die bij hem waren, gingen Hem achterna." 
Mark1:37 Ze vonden Hem en zeiden tegen Hem: Iedereen zoekt U! 
Mark1:38 Hij zei tegen hen: Laten we naar de dorpen in de omgeving gaan. Ik wil ook daar het goede nieuws aan de mensen vertellen. Want daarvoor ben Ik gestuurd. 
Mark1:39 Zo ging Hij in heel Galilea in de synagogen het goede nieuws vertellen. En Hij joeg heel veel duivelse geesten weg uit de mensen. 
Mark1:40 Er kwam een man naar Hem toe die een besmettelijke huidziekte had. Hij viel voor Jezus op zijn knieën en smeekte Hem: Als U wil, kunt U mij beter maken.""" 
Mark1:41 Jezus had medelijden met de man. Hij raakte hem aan en zei tegen hem: Ik wil het. Wees gezond. 
Mark1:42 Onmiddellijk verdween de ziekte en de man was gezond. 
Mark1:43 Jezus stuurde hem meteen weg en zei streng tegen hem: 
Mark1:44 Denk erom dat je dit aan niemand vertelt. Ga naar de priester. Laat hem zien dat je weer gezond bent. Breng dan het offer dat hoort bij je genezing, zoals Mozes dat heeft bevolen. Dat zal voor de mensen het bewijs zijn dat je genezen bent.""" 
Mark1:45 Maar toen de man was weggegaan, vertelde hij aan iedereen die hij tegenkwam wat er was gebeurd. Daardoor kon Jezus niet meer openlijk een stad binnen komen. Hij bleef buiten de steden, op eenzame plaatsen. Maar van alle kanten kwamen de mensen naar Hem toe." 
Mark2:1 Na een paar dagen kwam Jezus weer in Kapernaüm terug. De mensen hoorden dat Hij weer thuis was. 
Mark2:2 Toen kwamen er zoveel mensen naar Hem toe, dat het zelfs buiten voor de deur helemaal vol stond. En Hij vertelde hun het goede nieuws." 
Mark2:3 Een paar mannen kwamen met een verlamde vriend naar Jezus. Hij werd door vier mannen gedragen. 
Mark2:4 Maar er waren zoveel mensen, dat ze hem niet bij Jezus konden brengen. Daarom maakten ze het dak open boven de plek waar Jezus stond. Daarna lieten ze de man op de matras door het gat naar beneden zakken." 
Mark2:5 Toen Jezus hun geloof zag, zei Hij tegen de verlamde man: ""Zoon, Ik vergeef je al je ongehoorzaamheid aan God.""" 
Mark2:6 Er zaten daar ook een paar wetgeleerden. Ze dachten bij zichzelf: 
Mark2:7 Hoe kan Hij dat zeggen? Daarmee beledigt Hij God! Alleen God kan mensen vergeven dat ze ongehoorzaam aan Hem zijn geweest! 
Mark2:8 Maar Jezus wist wat ze dachten. Hij zei tegen hen: Waarom denken jullie dat? 
Mark2:9 Wat is gemakkelijker om te zeggen: 'Ik vergeef je al je ongehoorzaamheid aan God,' of: 'Pak je matras op en loop'?" 
Mark2:10 Maar Ik wil dat jullie weten dat de Mensenzoon hier op aarde de macht heeft om de mensen te vergeven dat ze ongehoorzaam aan God zijn geweest. En Hij zei tegen de verlamde man: 
Mark2:11 Daarom zeg Ik je: sta op, pak je matras op en ga naar huis.""" 
Mark2:12 De man stond onmiddellijk op. Hij pakte zijn matras op en ging naar huis. Iedereen zag het gebeuren. Ze waren stomverbaasd. Ze prezen God en zeiden: Zoiets hebben we nog nooit gezien! 
Mark2:13 Jezus ging weer naar buiten en liep langs het meer. De hele groep mensen kwam met Hem mee en Hij gaf hun les. 
Mark2:14 Toen Hij langs het kantoortje van de belasting-ontvanger liep, zag Hij Levi [(= Matteüs)], de zoon van Alfeüs zitten. Hij zei tegen hem: ""Volg Mij."" En Levi stond op en volgde Hem." 
Mark2:15 Toen Hij [op een keer] bij Levi thuis zat te eten, zaten er ook veel belasting-ontvangers en [andere] slechte mensen bij Jezus en de leerlingen aan tafel. Het was een grote groep van mensen die Jezus waren gevolgd." 
Mark2:16 De wetgeleerden en de Farizeeërs zagen Hem met die mensen eten. En ze zeiden tegen zijn leerlingen: Waarom eet Hij met slechte mensen? 
Mark2:17 Jezus hoorde het en antwoordde: Gezonde mensen hebben geen dokter nodig, maar zieke mensen wél. Ik ben niet gekomen om goede mensen te roepen, maar om slechte mensen te zeggen dat ze moeten gaan leven zoals God het wil.""" 
Mark2:18 De leerlingen van Johannes en van de Farizeeërs hadden de gewoonte om op bepaalde dagen het eten over te slaan. En de mensen kwamen aan Jezus vragen: De leerlingen van Johannes en van de Farizeeërs slaan op bepaalde dagen het eten over. Waarom doen úw leerlingen dat niet? 
Mark2:19 Jezus zei tegen hen: Hoe kunnen de gasten op een bruiloft niets eten? Ze zijn gekomen om met de bruidegom feest te vieren. Zolang de bruidegom bij hen is, eten ze mee van de feestmaaltijd." 
Mark2:20 Maar er zal een tijd komen dat de Bruidegom niet meer bij hen is. Dán zullen ze niets eten. 
Mark2:21 [ Hij vertelde hun een voorbeeld om het uit te leggen:] Niemand repareert een oud kledingstuk met een nieuwe lap. Want de nieuwe lap zal krimpen en zo een stuk van de oude stof afscheuren. Dan wordt de scheur alleen maar groter. 
Mark2:22 En niemand doet nieuwe wijn in oude wijnzakken. Want door het gisten van de wijn zullen de wijnzakken barsten. Dan loopt de wijn weg en de zakken zijn kapot. Maar nieuwe wijn moet je in nieuwe wijnzakken doen. 
Mark2:23 Op een keer liep Jezus op de heilige rustdag door een korenveld. Zijn leerlingen begonnen graan te plukken. 
Mark2:24 Toen zeiden de Farizeeërs tegen Hem: Waarom doen zij iets wat niet mag op de heilige rustdag? 
Mark2:25 Jezus antwoordde: Hebben jullie nooit gelezen wat David deed toen hij en zijn mannen honger hadden? 
Mark2:26 Dat was in de tijd dat Abjatar hogepriester was. David ging Gods heiligdom binnen, nam de heilige broden mee en at ze op. Dat mocht helemaal niet, want daar mogen alleen de priesters van eten. Ook deelde hij van dat brood uit aan zijn mannen.""" 
Mark2:27 En Hij zei: De heilige rustdag is gemaakt voor de mensen. Niet andersom: de mensen zijn niet gemaakt voor de heilige rustdag. 
Mark2:28 Dus is de Mensenzoon ook Heer over de heilige rustdag. 
Mark3:1 Jezus ging weer naar de synagoge. Daar was een man met een verlamde hand. 
Mark3:2 De Farizeeërs letten op Jezus, of Hij hem op de heilige rustdag zou genezen. Want dan zouden ze Hem ervan kunnen beschuldigen dat Hij iets deed wat niet mag." 
Mark3:3 Jezus zei tegen de man met de verlamde hand: Kom eens hier in het midden staan. 
Mark3:4 Toen zei Hij tegen de Farizeeërs: Mag je op de heilige rustdag goed doen, of kwaad doen? Mag je op de heilige rustdag een mens redden, of hem doden?"" Ze zwegen." 
Mark3:5 Toen keek Hij de mensen aan die om Hem heen stonden. Hij was boos en bedroefd dat ze zo hard waren. En Hij zei tegen de man: Strek je hand uit. De man strekte zijn hand uit en de hand werd net zo gezond als de andere. 
Mark3:6 De Farizeeërs vertrokken. Ze gingen met de Herodianen overleggen hoe ze Jezus zouden kunnen doden. 
Mark3:7 Jezus vertrok met zijn leerlingen naar het meer. Een grote groep mensen uit Galilea liep achter Hem aan. 
Mark3:8 Maar er kwamen ook grote groepen mensen naar Hem toe uit Judea, Jeruzalem, Idumea, uit het gebied aan de andere kant van de Jordaan en uit het gebied van Tyrus en Sidon. Want iedereen hoorde wat Hij allemaal deed." 
Mark3:8 Maar er kwamen ook grote groepen mensen naar Hem toe uit Judea, Jeruzalem, Idumea, uit het gebied aan de andere kant van de Jordaan en uit het gebied van Tyrus en Sidon. Want iedereen hoorde wat Hij allemaal deed." 
Mark3:9 Hij zei tegen zijn leerlingen dat ze met een bootje bij Hem in de buurt moesten blijven. Want de mensen dromden tegen Hem op. 
Mark3:10 Iedereen die ziek was probeerde Hem aan te raken, omdat Hij heel veel mensen genas." 
Mark3:11 En als de duivelse geesten Hem zagen, lieten ze zich voor Hem op de grond vallen en schreeuwden: ""U bent de Zoon van God!""" 
Mark3:12 Maar steeds verbood Hij hun streng om te zeggen wie Hij was. 
Mark3:13 Jezus klom de berg op en nam twaalf leerlingen mee. 
Mark3:14 Deze twaalf koos Hij uit om voortaan met Hem mee te gaan. Hij wilde dat ook zij het goede nieuws aan de mensen zouden gaan vertellen. 
Mark3:15 Hij gaf hun ook de macht om zieken te genezen en om duivelse geesten uit mensen weg te jagen. 
Mark3:16 Hij had de volgende twaalf mannen uitgekozen: Simon, die Hij de bijnaam Petrus gaf." 
Mark3:17 De broers Jakobus en Johannes (de zonen van Zebedeüs), die Hij de bijnaam Boanerges gaf. Dat betekent 'zonen van de donder.'" 
Mark3:18 Verder Andreas, Filippus, Bartolomeüs, Matteüs, Tomas, Jakobus (de zoon van Alfeüs), Taddeüs, Simon de Zeloot en Judas Iskariot." 
Mark3:19 Judas is de man die Hem later verraden heeft. 
Mark3:20 Jezus ging een huis in en weer kwamen er grote groepen mensen naar Hem toe. Er waren zoveel mensen, dat Jezus en zijn leerlingen zelfs niet konden gaan eten." 
Mark3:21 Toen Jezus' familie dat hoorde, gingen ze erheen om Hem te halen. Want ze zeiden: ""Hij lijkt wel gek.""" 
Mark3:22 De wetgeleerden die uit Jeruzalem waren gekomen, zeiden: ""Beëlzebul, de leider van de duivelse geesten, zit in Hem. En met de hulp van Beëlzebul jaagt Hij de duivelse geesten weg.""" 
Mark3:23 Jezus riep hen bij Zich en vertelde hun een verhaal om hun iets uit te leggen. Hij zei: Hoe kan de duivel de duivel wegjagen? 
Mark3:24 Als een koninkrijk uiteen valt in verschillende partijen die tegen elkaar strijden, zal dat koninkrijk zichzelf vernietigen." 
Mark3:25 En als een familie uiteen valt in verschillende partijen die tegen elkaar strijden, zal die familie zichzelf vernietigen." 
Mark3:26 En als de duivel tegen zichzelf strijdt, zal hij zichzelf vernietigen." 
Mark3:27 Maar niemand kan het huis van een sterke man binnengaan en zomaar zijn spullen stelen. Eerst moet hij die sterke man vastbinden. Pas daarna kan hij het huis leeghalen. 
Mark3:28 Luister goed! Ik zeg jullie dat de mensen vergeving kunnen krijgen voor alles waarin ze ongehoorzaam zijn geweest aan God. Ook voor alle dingen waarmee ze God beledigen. 
Mark3:29 Maar mensen die [expres] de Heilige Geest beledigen, zullen voor eeuwig geen vergeving krijgen. Ze zullen voor eeuwig schuldig zijn.""" 
Mark3:30 Jezus zei dat omdat de mensen zeiden: 'Er woont een duivelse geest in Hem.' 
Mark3:31 Jezus' moeder en broers kwamen naar Jezus toe. Toen ze bij het huis stonden, stuurden ze iemand naar binnen om Jezus te roepen." 
Mark3:32 Er zat een grote groep mensen om Hem heen. Ze zeiden tegen Hem: Uw moeder en broers staan buiten. Ze willen U spreken. 
Mark3:33 Hij antwoordde hun: Wie zijn mijn moeder en mijn broers? 
Mark3:34 Hij keek om Zich heen naar de mensen die in een kring om Hem heen zaten, en zei:" 
Mark3:35 Kijk, zij zijn mijn moeder en mijn broers. Iedereen die doet wat God wil, is mijn broer en zus en moeder.""" 
Mark4:1 Opnieuw begon Jezus bij het meer les te geven. Een heel grote groep mensen kwam naar Hem toe. Daarom ging Hij in een boot zitten en voer een klein eindje het meer op. En de mensen bleven aan de kant naar Hem luisteren. 
Mark4:2 Hij leerde hun allerlei dingen in de vorm van verhalen. Hij zei tegen hen: 
Mark4:3 Luister. Een zaaier ging zaaien. 
Mark4:4 Een deel van het zaad viel langs de weg. Daar werd het door de vogels opgegeten. 
Mark4:5 Een ander deel viel op rotsgrond, waar het niet veel aarde had. Daardoor kwam het zaad snel op." 
Mark4:6 Maar toen de zon opkwam, ging het dood. Het verdroogde doordat het haast geen wortels had." 
Mark4:7 Een ander deel viel tussen de distels. Toen de distels opkwamen, verstikten die het, zodat er geen graan aan groeide." 
Mark4:8 De rest viel in goede aarde. En toen het opkwam, werden het mooie, volle planten waar veel graan in zat, wel 30, 60 en 100 keer zoveel [als dat er gezaaid was]." 
Mark4:9 Als je oren hebt, moet je ook goed luisteren.""" 
Mark4:10 Toen Jezus alleen was met de twaalf leerlingen en nog een paar andere mensen, vroegen ze Hem wat het verhaal betekende." 
Mark4:11 Hij zei tegen hen: Jullie mogen de geheimen van het Koninkrijk van God begrijpen. Maar de mensen die er niet bij horen, krijgen alleen verhalen te horen." 
Mark4:12 [ Het is zoals de profeet Jesaja zei:] 'Ze kijken wel, maar zien niets. En ze horen wel, maar begrijpen niets. Daardoor gaan ze niet leven zoals God het wil en vergeeft God hun niet.' """ 
Mark4:13 Hij zei tegen hen: Begrijpen jullie dit verhaal niet? Hoe kunnen jullie dan de andere verhalen begrijpen? 
Mark4:14 De zaaier zaait het woord [van God]. 
Mark4:15 Het zaad langs de weg zijn de mensen die het woord horen, maar bij wie de duivel onmiddellijk het woord steelt dat in hun hart was gezaaid." 
Mark4:16 Het zaad dat op rotsgrond viel, zijn de mensen die het woord horen en het onmiddellijk blij geloven." 
Mark4:17 Maar ze hebben geen wortels: hun geloof zit niet diep. Ze geloven wel een tijdje, maar als er later problemen en moeilijkheden komen omdat ze het woord geloven, verliezen ze hun geloof." 
Mark4:18 Het deel dat tussen de distels valt, zijn weer andere mensen die het woord horen." 
Mark4:19 Bij hen komen de zorgen van de wereld en het verlangen naar rijkdom en naar alle andere dingen erbij. Die verstikken het woord en het woord geeft geen vrucht. 
Mark4:20 En dit is het deel dat in goede grond is gezaaid: de mensen die het woord horen en in zich opnemen, waardoor er veel vrucht aan hen groeit: 30, 60 en 100 keer zoveel [als dat er gezaaid is].""" 
Mark4:21 Jezus zei tegen hen: Als je een olielamp aansteekt, zet je hem daarna niet onder een emmer of onder je bed. Nee, je zet hem ergens hoog neer waar iedereen hem goed ziet." 
Mark4:22 Alles wat verborgen is, zal zichtbaar worden. En alles wat in het donker gebeurde, zal voor iedereen te zien zijn." 
Mark4:23 Als je oren hebt, moet je ook goed luisteren.""" 
Mark4:24 En Hij zei tegen hen: Let goed op wát je hoort. Met de maat waarmee jullie meten, zullen jullie zelf ook worden gemeten. En je zal zelfs meer krijgen dan dat." 
Mark4:25 Want mensen die hebben, zullen nog meer krijgen. Maar van de mensen die niet hebben, zal afgenomen worden zelfs wat ze wél hebben.""" 
Mark4:26 Jezus zei: Je kan het Koninkrijk van God vergelijken met een man die zaad zaait. 
Mark4:27 Dan gaat hij slapen en staat weer op, dag na dag. Intussen komt het zaad op. Het groeit, zonder dat de man weet hoe." 
Mark4:28 De grond geeft vanzelf vrucht: eerst een halm, daarna een aar, daarna het graan in de aar." 
Mark4:29 Zodra het graan rijp is, laat hij het maaien. Want dan is het tijd voor de oogst." 
Mark4:30 Hoe zal Ik het Koninkrijk van God nog meer uitleggen? Waarmee kun je het nog meer vergelijken? 
Mark4:31 Je kan het ook vergelijken met een mosterdzaadje. Op het moment dat het wordt gezaaid, is het maar een heel klein zaadje." 
Mark4:32 Maar als het opkomt, wordt het groter dan alle tuinkruiden. Het krijgt zulke grote takken dat de vogels er hun nesten tussen kunnen bouwen.""" 
Mark4:33 Met nog veel meer van zulke verhalen vertelde Hij hun het woord. Want dat was voor hen de enige manier waarop ze het konden horen. 
Mark4:34 Hij vertelde hun alles in de vorm van een verhaal. En elke keer nam Hij zijn leerlingen apart en legde hun alles uit. 
Mark4:35 Toen het al laat was geworden, zei Jezus: ""Laten we naar de overkant van het meer varen.""" 
Mark4:36 Ze verlieten de grote groepen mensen en voeren weg met Jezus die al in de boot zat. Er voeren nog andere bootjes met hen mee. 
Mark4:37 Het begon te stormen. De golven sloegen in de boot, zodat hij volliep." 
Mark4:38 Maar Jezus Zelf lag achter in de boot tegen het kussen te slapen. Ze maakten Hem wakker en riepen: Meester! Kan het U dan niets schelen dat we zinken? 
Mark4:39 Jezus werd wakker en zei streng tegen de wind en het meer: Zwijg! Wees stil! En de wind ging liggen en het water werd helemaal rustig. 
Mark4:40 Hij zei tegen hen: Waarom waren jullie zo bang? Waarom hebben jullie geen geloof? 
Mark4:41 Ze waren geschokt en zeiden tegen elkaar: Wie is Hij toch? Zelfs de wind en het water gehoorzamen Hem! 
Mark5:1 Ze kwamen aan de overkant van het meer, in de streek van de Gadarénen." 
Mark5:2 Zodra Jezus uit de boot stapte, kwam er uit de begraafplaats een man naar Hem toe. De man was in de macht van een duivelse geest." 
Mark5:3 Hij woonde in de graven. Niemand kon hem vastbinden, zelfs niet met ijzeren boeien." 
Mark5:4 Hij was wel heel vaak met ijzeren kettingen en voetboeien vastgebonden, maar hij had de kettingen steeds stuk getrokken en de voetboeien kapot gemaakt. Niemand kon hem in bedwang houden." 
Mark5:5 Hij leefde dag en nacht tussen de graven en in de bergen. Dan liep hij te schreeuwen en sloeg zichzelf met stenen. 
Mark5:6 Toen hij Jezus in de verte zag, liep hij naar Hem toe. Hij liet zich voor Hem op zijn knieën vallen en riep luid:" 
Mark5:7 Wat moet U van mij, Jezus, Zoon van de Allerhoogste God? Zweer me bij God dat U mij geen pijn zal doen!""" 
Mark5:8 Want Jezus had tegen hem gezegd: Duivelse geest, ga weg uit deze man!""" 
Mark5:9 En Hij vroeg hem: Hoe heet je? En hij antwoordde: Ik heet 't Leger, want wij zijn met een heleboel.""" 
Mark5:10 En hij smeekte Hem om hen niet uit die streek weg te jagen. 
Mark5:11 Op de berghelling werd een grote kudde varkens gehoed. 
Mark5:12 En de geesten smeekten Jezus: Mogen we alstublieft in die varkens gaan! 
Mark5:13 Dat vond Hij goed. De duivelse geesten vertrokken uit de man en gingen in de varkens. Toen sloeg de hele kudde van ongeveer 2000 dieren op hol. De varkens stortten van de steile berghelling af, het meer in. Alle dieren verdronken." 
Mark5:14 De herders van de kudde varkens vluchtten weg. Ze vertelden overal in de stad en in de omgeving wat er was gebeurd. En de bewoners kwamen kijken wat er aan de hand was. 
Mark5:15 Ze kwamen bij Jezus en bekeken de man in wie het leger duivelse geesten had gewoond en die gek geweest was. Ze zagen dat hij aangekleed en helemaal normaal bij Jezus zat. Ze werden er bang van. 
Mark5:16 De mensen die het hadden zien gebeuren, vertelden aan iedereen die kwam kijken wat er met de gek en met de varkens was gebeurd." 
Mark5:17 De mensen vroegen Jezus om weg te gaan uit hun gebied. 
Mark5:18 Jezus stapte in de boot. De man die gek geweest was, smeekte Hem of hij met Hem mee mocht." 
Mark5:19 Maar dat wilde Jezus niet. Hij zei tegen hem: Ga naar huis, naar je familie. Vertel hun wat de Heer God in zijn liefde voor je heeft gedaan.""" 
Mark5:20 En de man ging weg en begon in de Dekapolis [(= 'Tienstedengebied')] alles te vertellen wat Jezus voor hem had gedaan. En iedereen was erg verbaasd over wat hij vertelde. 
Mark5:21 Toen Jezus weer met de boot naar de overkant was gevaren, kwam opnieuw een heel grote groep mensen naar Hem toe. En Hij bleef bij het meer." 
Mark5:22 Er kwam een leider van de synagoge naar Jezus toe. Hij heette Jaïrus. Toen hij Jezus zag, liet hij zich voor Jezus op zijn knieën vallen en smeekte Hem:" 
Mark5:23 Mijn dochtertje is heel erg ziek en zal sterven. Kom alstublieft mee en leg haar de handen op. Dan zal ze beter worden en in leven blijven. 
Mark5:24 Jezus ging met hem mee. De mensen volgden Hem en drongen om Hem heen. 
Mark5:25 Er was daar ook een vrouw die al twaalf jaar bloed verloor. 
Mark5:26 Allerlei dokters hadden al van alles geprobeerd om haar te genezen. Ze had al haar geld uitgegeven aan die dokters. Maar niets had geholpen. Ze was er alleen maar zieker door geworden. 
Mark5:27 Nu had ze gehoord wat er over Jezus werd verteld. En ze baande zich een weg tussen al die mensen door en raakte van achteren zijn kleren aan. 
Mark5:28 Want ze zei bij zichzelf: Ik hoef alleen maar zijn kleren aan te raken om genezen te worden. 
Mark5:29 Onmiddellijk stopte het bloeden. Ze merkte dat ze genezen was. 
Mark5:30 Jezus merkte onmiddellijk dat er kracht van Hem was uitgegaan. Hij draaide Zich om in de grote groep mensen en zei: Wie heeft mijn kleren aangeraakt? 
Mark5:31 Zijn leerlingen zeiden tegen Hem: U ziet dat de mensen tegen U aan dringen. En dan vraagt U wie U aangeraakt heeft? 
Mark5:32 Maar Jezus keek rond om te zien wie het was geweest. 
Mark5:33 De vrouw beefde van angst, omdat ze wist wat er met haar was gebeurd. Ze kwam naar voren, liet zich voor Jezus op haar knieën vallen en vertelde Hem de hele waarheid." 
Mark5:34 Hij zei tegen haar: Dochter, je geloof heeft je gered. Ga in vrede en wees genezen van je ziekte.""" 
Mark5:35 Op dat moment kwam er iemand uit het huis van de leider van de synagoge naar Jaïrus toe. Hij zei tegen hem: Uw dochtertje is gestorven. U hoeft de Meester niet meer te storen. 
Mark5:36 Jezus hoorde het en zei tegen Jaïrus: Wees niet bang. Geloof alleen maar. 
Mark5:37 Hij wilde niemand met Zich mee hebben, behalve Petrus, Jakobus en Johannes, de broer van Jakobus." 
Mark5:38 Ze kwamen in het huis van Jaïrus. Daar zag Hij alle drukte van de mensen die huilden en jammerden. 
Mark5:39 Hij zei tegen hen: Waarom huilen en jammeren jullie zo? Het kind is niet gestorven, maar het slaapt.""" 
Mark5:40 Ze lachten Hem uit. Maar Hij stuurde hen allemaal naar buiten. Hij ging de kamer in waar het kind lag. Alleen de ouders van het kind en de leerlingen die Hij had meegenomen mochten mee naar binnen. 
Mark5:41 Hij pakte de hand van het kind en zei tegen haar: Meisje, sta op!""" 
Mark5:42 Het meisje stond onmiddellijk op en het kon lopen, want het was twaalf jaar. Ze waren geschokt." 
Mark5:43 Jezus zei streng dat ze het aan niemand mochten vertellen. Daarna zei Hij dat ze het kind iets te eten moesten geven. 
Mark6:1 Jezus vertrok weer en ging naar zijn eigen stad, Nazaret. Zijn leerlingen gingen met Hem mee." 
Mark6:2 Op de heilige rustdag ging Hij les geven in de synagoge. Veel van de mensen die Hem hoorden, waren heel verbaasd. Ze zeiden: ""Waar heeft Hij die dingen vandaan? Hoe komt Hij aan die wijsheid? Hoe kan Hij zulke wonderen doen?" 
Mark6:3 Hij is toch de timmerman, de zoon van Maria, en de broer van Jakobus, Joses, Judas en Simon? En zijn zussen wonen toch ook hier?"" En ze geloofden Hem niet." 
Mark6:4 Jezus zei tegen hen: Alleen in zijn eigen stad en in zijn eigen familie hebben de mensen geen respect voor een profeet. 
Mark6:5 En Hij kon daar geen grote wonderen doen. Alleen maakte Hij een paar zieke mensen gezond door hun de handen op te leggen. 
Mark6:6 En Hij was verbaasd over hun ongeloof. Hij reisde door de dorpen rond Nazaret en gaf daar les. 
Mark6:7 Jezus riep zijn twaalf leerlingen bij Zich en stuurde hen twee aan twee op pad. Hij gaf hun macht over duivelse geesten. 
Mark6:8 En Hij beval hen om niets mee te nemen voor onderweg. Alleen een staf. Maar geen reistas, geen brood en geen geld." 
Mark6:9 Maar wél moesten ze sandalen aan hun voeten doen. Ook zei Hij dat ze geen extra kleren mochten meenemen. 
Mark6:10 En Hij zei tegen hen: Als je eenmaal bij iemand onderdak hebt gekregen, blijf daar dan tot je uit die stad vertrekt." 
Mark6:11 En als in een stad de mensen niet naar jullie willen luisteren, klop dan het stof van je voeten af wanneer jullie daar vertrekken. Zo moeten jullie hen waarschuwen. Luister goed! Ik zeg jullie dat het voor het gebied van Sodom en Gomorra minder erg zal zijn op de dag van het oordeel dan voor die stad.""" 
Mark6:12 Ze vertrokken en vertelden de mensen dat ze moesten gaan leven zoals God het wil. 
Mark6:13 Ze joegen veel duivelse geesten uit mensen weg en maakten veel mensen gezond door hen met olijf-olie te zalven. 
Mark6:14 Ook koning Herodes hoorde over Jezus, want overal werd er over Hem gepraat. En hij zei: ""Johannes de Doper is uit de dood opgestaan! Daarom kan Hij van die grote wonderen doen!""" 
Mark6:15 Andere mensen zeiden: Hij is de profeet Elia. Weer anderen zeiden: Hij is een profeet zoals de profeten van vroeger. 
Mark6:16 Toen Herodes over Hem hoorde, zei hij: ""Het is Johannes die ik heb laten onthoofden. Hij is uit de dood opgestaan!""" 
Mark6:17 en 
Mark6:18 Want Herodes had Johannes in de gevangenis laten zetten. Hij had dat gedaan omdat Johannes tegen hem had gezegd: U mag de vrouw van uw broer niet hebben. Want Herodes was getrouwd met Herodias, de vrouw van zijn broer Filippus." 
Mark6:19 Herodias wilde dat Johannes gedood zou worden. 
Mark6:20 Maar Herodes durfde hem niet te doden. Want hij wist dat Johannes een goed en heilig man was. Daarom beschermde hij hem. Als hij naar Johannes had geluisterd, voelde hij zich erg onrustig. Toch luisterde hij graag naar hem." 
Mark6:21 Maar op een dag zag Herodias een kans om hem te doden. Herodes hield voor zijn verjaardag een feestmaaltijd. Hij had de leiders van het land, de legerleiding en de belangrijke mensen uit Galilea uitgenodigd." 
Mark6:22 De dochter van Herodias kwam voor de gasten dansen. Herodes en zijn gasten vonden haar geweldig. De koning beloofde het meisje: Vraag van mij wat je maar wil, en ik zal het je geven.""" 
Mark6:23 Hij zwoer het zelfs: Ik zal je alles geven wat je van me vraagt. Al was het de helft van mijn koninkrijk. 
Mark6:24 Ze ging naar haar moeder en vroeg: Wat zal ik vragen? Haar moeder zei: Vraag hem om het hoofd van Johannes de Doper. 
Mark6:25 Ze ging snel de zaal weer in en zei tegen de koning: Ik wil dat u mij onmiddellijk op een schotel het hoofd van Johannes de Doper geeft. 
Mark6:26 De koning werd erg bedroefd, maar toch wilde hij geen nee zeggen. Want hij had het gezworen en hij wilde niet afgaan voor zijn gasten." 
Mark6:27 Onmiddellijk stuurde de koning de beul naar de gevangenis om hem het hoofd te brengen. En de beul onthoofdde Johannes in de gevangenis. 
Mark6:28 Hij bracht het hoofd op een schotel aan het meisje. En het meisje gaf het aan haar moeder. 
Mark6:29 Zijn leerlingen hoorden ervan. Ze kwamen zijn lichaam halen en begroeven hem. 
Mark6:30 De twaalf leerlingen kwamen weer bij Jezus terug. Ze vertelden Hem alles wat ze hadden gedaan en gezegd. 
Mark6:31 Hij zei tegen hen: Kom met Mij mee naar een eenzame plek en rust een beetje uit. Want allerlei mensen kwamen en gingen. Jezus en zijn leerlingen hadden zelfs geen tijd om te eten. 
Mark6:32 Ze vertrokken met de boot naar een eenzame plek waar ze alleen konden zijn. 
Mark6:33 De mensen zagen hen wegvaren. Ze letten goed op waar ze heen gingen. Toen liepen ze snel uit alle steden daarheen en waren er eerder dan zij. 
Mark6:34 Toen Hij uit de boot stapte, zag Hij de grote groep mensen. Hij kreeg medelijden met hen, want ze leken op schapen die geen herder hebben. En Hij begon hen veel dingen te leren." 
Mark6:35 Toen het al laat was geworden, gingen zijn leerlingen naar Hem toe. Ze zeiden: ""Het is hier eenzaam en het is al laat." 
Mark6:36 Stuur de mensen nu maar weg. Dan kunnen ze naar de dorpen hier in de omgeving gaan om eten te kopen. Want ze hebben niets te eten bij zich. 
Mark6:37 Maar Hij antwoordde: Geven jullie hun maar te eten. Ze zeiden tegen Hem: Moeten we dan voor 200 zilverstukken brood gaan kopen om hun te eten te geven? 
Mark6:38 Hij zei tegen hen: Ga eens kijken hoeveel brood jullie hebben. Toen ze dat hadden gedaan, zeiden ze: ""Vijf broden. En twee vissen.""" 
Mark6:39 Hij zei tegen hen dat de mensen in groepen op het gras moesten gaan zitten. 
Mark6:40 Ze gingen in groepen van 100 en van 50 zitten. 
Mark6:41 Hij nam de vijf broden en de twee vissen, keek omhoog naar de hemel en zegende ze. Toen brak Hij de broden in stukken. Die gaf Hij aan de leerlingen om uit te delen. Ook de twee vissen verdeelde Hij over al de mensen." 
Mark6:42 En de mensen aten tot ze genoeg hadden. 
Mark6:43 Toen haalden ze de stukken op die overgebleven waren: twaalf manden vol. Ook wat er over was van de vissen verzamelden ze weer. 
Mark6:44 Er hadden ongeveer 5000 mannen van de broden gegeten. 
Mark6:45 Onmiddellijk daarna zei Jezus tegen de leerlingen dat ze in de boot moesten stappen. Hij wilde dat ze voor Hem uit naar de overkant zouden varen, naar Betsaïda. Zelf wilde Hij eerst de mensen wegsturen." 
Mark6:46 Hij nam afscheid van de mensen. Daarna klom Hij de berg op om te bidden. 
Mark6:47 Toen het nacht begon te worden, was het schip midden op het meer. Jezus was alleen aan land." 
Mark6:48 De leerlingen hadden de wind tegen. Ze moesten hard zwoegen om vooruit te komen. Toen Hij dat zag, kwam Hij naar hen toe. Het was inmiddels ongeveer drie uur 's nachts. Hij liep over het meer en wilde hen voorbij gaan." 
Mark6:49 Toen ze Hem op het meer zagen lopen, dachten ze dat ze een spook zagen. Ze schreeuwden van angst." 
Mark6:50 Ze zagen Hem allemaal en ze waren doodsbang. Maar Hij zei tegen hen: Rustig maar! IK BEN het, wees maar niet bang.""" 
Mark6:51 Hij klom bij hen in de boot en de wind ging liggen. 
Mark6:52 De leerlingen waren geschokt en verbaasd. Want ook al hadden ze gezien wat er met de broden gebeurde, toch hadden ze nog steeds niet begrepen wie Jezus was. Ze konden het gewoon niet begrijpen." 
Mark6:53 Toen ze waren overgestoken, gingen ze in Gennésaret aan land." 
Mark6:54 Toen ze van boord gingen, herkenden de bewoners Hem gelijk." 
Mark6:55 De bewoners liepen de hele streek af en haalden iedereen op die erg ziek was. Ze brachten hen op matrassen naar de plaats waar ze hoorden dat Jezus was. 
Mark6:56 In alle dorpen en steden waar Hij kwam, legden ze de zieken op de markten. En de zieken smeekten Hem of ze Hem mochten aanraken, al was het maar de onderrand van zijn kleren. En iedereen die Hem aanraakte werd gezond." 
Mark7:1 De Farizeeërs kwamen naar Jezus. Ook kwam er een aantal wetgeleerden uit Jeruzalem naar Hem toe. 
Mark7:2 Ze hadden gezien dat sommige van Jezus' leerlingen met ongewassen en dus onreine handen hun brood aten. 
Mark7:3 (Want de Farizeeërs en alle Joden wassen altijd hun handen voor het eten. Dat is een gewoonte die ze van hun voorouders hebben geleerd. 
Mark7:4 En als ze van de markt komen, wassen ze altijd eerst hun handen en voeten voordat ze gaan eten. Zo hebben ze nog heel veel andere gewoonten die ze van hun voorouders hebben geleerd. Ze spoelen bijvoorbeeld ook hun bekers, kannen en koperen voorwerpen en bedden met water af.)" 
Mark7:5 En de Farizeeërs en de wetgeleerden vroegen aan Jezus: Waarom houden uw leerlingen zich niet aan de gewoonten die we van onze voorouders hebben geleerd? Waarom eten ze met ongewassen handen? 
Mark7:6 Maar Jezus antwoordde: Wat zijn jullie toch schijnheilig! Het is waar wat de profeet Jesaja over jullie heeft geprofeteerd, toen hij zei: 'Dit volk aanbidt Mij met hun mond, maar hun hart is ver bij Mij vandaan." 
Mark7:7 Ze aanbidden Mij op een zinloze manier. Want wat ze de mensen leren, zijn [niet mijn wetten, maar] wetten die door mensen zijn bedacht.'" 
Mark7:8 Want jullie houden je niet aan de wet van God, maar wel aan de gewoonten die mensen hebben bedacht. Want jullie wassen je kannen en bekers en doen allerlei van zulke dingen." 
Mark7:9 Maar jullie schuiven de wet van God keurig aan de kant om je aan jullie eigen gewoonten te kunnen houden. 
Mark7:10 Want Mozes heeft gezegd: 'Heb respect voor je vader en moeder [en zorg voor hen].' En ook: 'Iemand die zijn vader of moeder vervloekt, moet worden gedood.'" 
Mark7:11 Maar jullie zeggen: 'Als iemand tegen zijn vader en moeder zegt: 'Alles waarmee ik voor jullie had kunnen zorgen, heb ik aan de tempel gegeven,' dan is het goed.'" 
Mark7:12 Dan hoeft hij van jullie niets voor zijn vader of moeder te doen. 
Mark7:13 Zo hebben jullie door jullie zelfbedachte gewoonten ervoor gezorgd dat het woord van God geen kracht meer heeft [in jullie leven]. En jullie doen heel veel van dat soort dingen. 
Mark7:14 Toen riep Hij de grote groep mensen naar Zich toe. En Hij zei tegen hen: Luister allemaal en zorg dat jullie begrijpen wat Ik zeg. 
Mark7:15 Niet de dingen die je mond íngaan, maken je onrein. Maar de dingen die úit je mond komen, maken je onrein." 
Mark7:16 Als je oren hebt, moet je ook goed luisteren.""" 
Mark7:17 Toen Hij weer thuis kwam, vroegen zijn leerlingen wat Hij daarmee bedoelde." 
Mark7:18 Hij zei tegen hen: Begrijpen jullie het dan óók niet? Begrijpen jullie niet dat alles wat je mond íngaat, je niet onrein kan maken?" 
Mark7:19 Want het komt niet in je hart, maar in je buik. En op een bepaalde plaats gaat het er ook weer uit."" Zo zei Hij dus dat alle soorten eten rein zijn. En Hij zei:" 
Mark7:20 Wat uít je mond komt, maakt je onrein." 
Mark7:21 Want dat komt van binnenuit, uit je hart. Daar vandaan komen de slechte gedachten, verkeerde dingen op het gebied van seks, moord," 
Mark7:22 diefstal, ontrouw aan je man of vrouw, hebzucht, slechtheid, bedrog, gebrek aan zelfbeheersing, roddel, kwaadsprekerij, trots, onverstandigheid." 
Mark7:23 Al die slechte dingen komen van binnenuit naar buiten en maken je onrein. 
Mark7:24 Jezus vertrok en ging naar het gebied van Tyrus en Sidon. Daar ging Hij een huis binnen. Hij wilde niet dat iemand wist waar Hij was. Maar de mensen kwamen er toch achter. 
Mark7:25 Al gauw hoorde een vrouw ervan dat Hij daar was. Ze had een dochtertje dat in de macht was van een duivelse geest. Ze kwam naar Hem toe en liet zich voor Hem op haar knieën vallen. 
Mark7:26 Deze vrouw was een Griekse, geboren in Syro-Fenicië. En ze vroeg aan Hem om de duivelse geest uit haar dochter weg te jagen." 
Mark7:27 Maar Hij zei tegen haar: Het is niet goed om het brood van de kinderen aan de hondjes te geven. Eerst moeten de kinderen genoeg hebben gegeten. 
Mark7:28 Maar ze antwoordde Hem: Dat is waar, Heer, maar de hondjes eten toch onder de tafel de kruimels op die de kinderen laten vallen?""" 
Mark7:29 Hij zei tegen haar: Omdat je dit hebt gezegd, zeg Ik: Ga naar huis. De duivelse geest is uit je dochter weggegaan.''" 
Mark7:30 Toen ze thuis kwam, lag het kind gezond in bed. De duivelse geest was uit haar weg." 
Mark7:31 Jezus vertrok weer uit het gebied van Tyrus en Sidon en ging naar het meer van Galilea. Daarbij reisde Hij door de Dekapolis [(= 'Tienstedengebied')]. 
Mark7:32 Ze brachten een man naar Hem toe die doof was en maar moeilijk kon praten. Ze smeekten Hem om hem de handen op te leggen. 
Mark7:33 Hij nam hem apart, bij de grote groep mensen vandaan. Hij stak zijn vingers in de oren van de man, spuugde op de grond, raakte zijn tong aan," 
Mark7:34 keek omhoog naar de hemel en zuchtte. Toen zei Hij tegen hem: Ga open! 
Mark7:35 En de oren van de man gingen open: hij kon horen. Ook kwam zijn tong los en hij kon normaal praten. 
Mark7:36 Jezus verbood de mensen om het ook maar aan íemand te vertellen. Maar hoe meer Hij het verbood, hoe meer ze erover spraken." 
Mark7:37 De mensen waren stomverbaasd en zeiden: Het is geweldig wat Hij doet! Hij geneest dove mensen zodat ze kunnen horen. En Hij geneest mensen die niet konden spreken, zodat ze kunnen spreken!""" 
Mark8:1 Op een keer was er weer een heel grote groep mensen bij elkaar. Ze hadden niets te eten bij zich. Jezus riep zijn leerlingen naar Zich toe en zei tegen hen: 
Mark8:2 Ik heb medelijden met al die mensen. Ze zijn nu al drie dagen bij Mij en hebben niets meer te eten. 
Mark8:3 Als Ik hen zonder eten naar huis stuur, zakken ze onderweg nog in elkaar van de honger. Want sommigen van hen komen van ver weg.""" 
Mark8:4 Zijn leerlingen antwoordden Hem: Hoe kunnen we hier aan genoeg brood komen voor al die mensen? Er woont hier helemaal niemand! 
Mark8:5 Jezus vroeg: Hoeveel broden hebben jullie? Ze zeiden: Zeven. 
Mark8:6 Hij zei tegen de mensen dat ze op de grond moesten gaan zitten. Hij nam de zeven broden en dankte God ervoor. Toen brak Hij de broden in stukken en gaf die aan de leerlingen om uit te delen. Ze deelden het brood uit aan de mensen. 
Mark8:7 Ze hadden ook een paar visjes. Nadat Hij die had gezegend, zei Hij dat ze die ook moesten uitdelen." 
Mark8:8 En de mensen aten tot ze genoeg hadden. Toen haalden ze de stukken op die overgebleven waren: zeven manden vol. 
Mark8:9 Er waren ongeveer 4000 mensen. Na het eten stuurde Jezus hen naar huis. 
Mark8:10 Onmiddellijk daarna stapte Jezus met zijn leerlingen in de boot en voer naar het gebied van Dalmanoeta. 
Mark8:11 De Farizeeërs kwamen naar Jezus toe en begonnen ruzie met Hem te maken. Ze vroegen Hem om een teken van God te laten zien. [Ze wilden dat Hij bewees wie Hij was]. Dat vroegen ze om Hem uit te dagen. 
Mark8:12 Hij zuchtte diep en zei: Waarom willen jullie zo graag een teken zien? Luister goed: jullie krijgen geen teken! 
Mark8:13 En Hij liet hen daar staan, stapte weer in de boot en vertrok naar de overkant." 
Mark8:14 De leerlingen hadden vergeten om brood mee te nemen. Ze hadden maar één brood bij zich in de boot en verder niets. 
Mark8:15 Jezus waarschuwde hen: Pas goed op voor de gist van de Farizeeërs en van Herodes. 
Mark8:16 De leerlingen zeiden tegen elkaar: Dat zegt Jezus vast omdat we geen brood hebben. 
Mark8:17 Toen Jezus dat merkte, zei Hij: ""Waarom hebben jullie het er over dat jullie geen brood hebben? Zien jullie het dan nóg niet? Begrijpen jullie het nóg niet? Hebben jullie zo'n hard hart?" 
Mark8:18 Hebben jullie ogen die niets zien en oren die niets horen? 
Mark8:19 Weten jullie niet meer wat er gebeurde toen Ik de vijf broden brak voor de 5000 mensen? Hoeveel manden vol brood hadden jullie toen over? Ze antwoordden: Twaalf. 
Mark8:20 En bij de zeven broden voor de 4000 mensen? Hoeveel manden vol brood hadden jullie toen over? 
Mark8:21 En ze zeiden: Zeven. En Hij zei tegen hen: Waarom begrijpen jullie het nog steeds niet? 
Mark8:22 Ze kwamen bij Betsaïda. Daar brachten de mensen een blinde man naar Jezus toe. Ze smeekten Hem om hem aan te raken. 
Mark8:23 Hij pakte de blinde bij de hand en bracht hem buiten het dorp. Toen spuugde Hij in zijn ogen, legde hem de handen op en vroeg hem: ""Zie je iets?""" 
Mark8:24 De man keek op en zei: Ik zie de bomen. Nee, het moeten mensen zijn, want ze lopen.""" 
Mark8:25 Toen legde Jezus nog een keer zijn handen op de ogen van de man. Toen zag hij alles duidelijk en was gezond. 
Mark8:26 Jezus stuurde hem naar huis en zei: Ga het dorp niet in en vertel niemand wat er gebeurd is. 
Mark8:27 Jezus vertrok met zijn leerlingen naar de dorpen van de streek Cesarea Filippi. Onderweg vroeg Hij aan zijn leerlingen: Wie ben Ik volgens de mensen? 
Mark8:28 Ze antwoordden Hem: Sommige mensen zeggen dat U Johannes de Doper bent. Anderen dat U de profeet Elia bent. Weer andere mensen zeggen dat U één van de profeten bent. 
Mark8:29 Hij vroeg hun: En jullie? Wie ben Ik volgens jullie? Petrus antwoordde Hem: U bent de Messias. 
Mark8:30 En Hij verbood hun streng om dit tegen andere mensen te zeggen. 
Mark8:31 Jezus begon hun uit te leggen dat de Mensenzoon veel zou moeten lijden. Dat Hij niet geloofd zou worden door de leiders van het volk, de leiders van de priesters en de wetgeleerden. Dat Hij zelfs zou worden gedood. Maar ook dat Hij op de derde dag uit de dood zou opstaan." 
Mark8:32 Hij vertelde hun dat allemaal, zonder iets voor hen te verbergen. Toen nam Petrus Hem apart. Hij begon Hem streng tegen te spreken." 
Mark8:33 Maar Jezus draaide Zich om naar zijn leerlingen en zei streng tegen Petrus: Ga weg, duivel! Want jij wil niet wat God wil, maar wat de mensen willen.""" 
Mark8:34 Toen riep Jezus de grote groep mensen en zijn leerlingen bij Zich. Hij zei tegen hen: Als je bij Mij wil horen, moet je stoppen met voor jezelf te leven. Je moet het kruis opnemen en Mij volgen." 
Mark8:35 Want als je je leven [voor jezelf] wil houden, zul je je leven verliezen. Maar als je je leven opgeeft voor Mij en voor het goede nieuws, zul je je leven redden." 
Mark8:36 Wat heb je eraan als je alles hebt wat je hebben wil, maar het kost je je leven?" 
Mark8:37 En wat kun je geven in ruil voor je leven? 
Mark8:38 Het is erg als je je voor Mij en voor mijn woorden schaamt tegenover deze ontrouwe en ongehoorzame mensen. Want dan zal de Mensenzoon Zich ook voor jou schamen op de dag dat Hij samen met de heilige engelen terugkomt met de hemelse macht en majesteit van zijn Vader. (lees verder) 
Mark9:1 En Hij zei tegen hen: Luister goed! Ik zeg jullie dat een paar van jullie niet zullen sterven voordat ze hebben gezien dat het Koninkrijk van God met kracht is gekomen. 
Mark9:2 Zes dagen later nam Jezus Petrus, Jakobus en Johannes mee een hoge berg op. Alleen zij drieën waren bij Hem." 
Mark9:3 En ze zagen Jezus plotseling veranderen en zijn kleren werden schitterend wit. Zo wit als niemand op aarde ze zou kunnen maken. 
Mark9:4 En ze zagen Elia en Mozes met Jezus spreken. 
Mark9:5 Petrus zei tegen Jezus: Meester, het is goed dat wij hier zijn. Laten we drie tenten neerzetten: één voor U, één voor Mozes en één voor Elia.""" 
Mark9:6 Want hij wist niet wat hij moest zeggen, want ze waren erg bang." 
Mark9:7 Toen kwam er een wolk om hen heen. En een stem zei vanuit de wolk: Dit is mijn Zoon, van wie Ik heel veel houd. Luister naar Hem.""" 
Mark9:8 Maar toen ze rondkeken, zagen ze alleen Jezus nog maar. Verder was er niemand meer." 
Mark9:9 Toen ze de berg weer afdaalden, zei Jezus streng dat ze aan niemand mochten vertellen wat ze hadden gezien. Ze mochten er pas met andere mensen over praten als de Mensenzoon uit de dood zou zijn opgestaan." 
Mark9:10 Ze dachten hierover na. En ze hadden het er met elkaar over wat dat betekende: uit de dood opstaan. 
Mark9:11 En ze vroegen aan Jezus: Waarom zeggen de wetgeleerden dat eerst Elia moet komen? 
Mark9:12 Hij antwoordde: Ja, Elia zal eerst komen en alle dingen weer goed maken. Maar er staat ook in de Boeken over de Mensenzoon dat Hij veel moet lijden en dat de mensen niets met Hem te maken zullen willen hebben." 
Mark9:13 Maar Ik zeg jullie dat Elia al gekomen is. En ze hebben met hem gedaan wat ze wilden. Dat staat ook over hem in de Boeken. 
Mark9:14 Toen kwamen ze bij de andere leerlingen terug. Ze zagen dat er een grote groep mensen om hen heen stond. Een aantal wetgeleerden was met hen ruzie aan het maken. 
Mark9:15 Zodra de mensen Jezus zagen, waren ze erg verbaasd. Ze liepen naar Hem toe om Hem te begroeten." 
Mark9:16 Jezus vroeg: Waar hebben jullie ruzie over? 
Mark9:17 Een man uit de groep antwoordde Hem: Meester, ik kwam mijn zoon naar U toe brengen. Er zit een geest in hem die maakt dat hij niet kan praten." 
Mark9:18 En als de geest hem aanvalt, gooit hij de jongen op de grond. Dan gaat mijn zoon stuiptrekken. Hij krijgt schuim op zijn mond, knarst met zijn tanden en wordt helemaal stijf. Ik heb aan uw leerlingen gevraagd om de geest uit hem weg te jagen. Maar ze konden het niet.""" 
Mark9:19 Toen zei Hij tegen hen: Wat zijn jullie toch ongelovig! Hoelang zal Ik nog bij jullie zijn? Hoelang moet Ik jullie nog verdragen? Breng hem bij Mij. 
Mark9:20 Ze brachten de jongen naar Jezus. Toen de geest Jezus zag, gooide hij de jongen op de grond en maakte hem aan het stuiptrekken. De jongen lag met schuim op de mond over de grond te rollen." 
Mark9:21 Jezus vroeg aan de vader: Hoelang heeft hij dat al? De vader zei: Vanaf dat hij een klein kind was. 
Mark9:22 En die geest heeft hem ook al vaak in het vuur en in het water gegooid, om hem te doden. Maar als U iets kan doen, help ons dan alstublieft!""" 
Mark9:23 Jezus zei tegen hem:  'Als U iets kan doen?' Alles kan, als je maar geloof hebt.""" 
Mark9:24 Onmiddellijk riep de vader met tranen in de ogen: Ik geloof, Heer! Kom mijn zwakke geloof te hulp!""" 
Mark9:25 Toen Jezus zag dat er heel veel mensen kwamen kijken, zei Hij streng tegen de duivelse geest: ""Luister, jij dove geest die maakt dat de jongen niet kan praten! Ik beveel jou uit hem weg te gaan. En je mag niet meer terugkomen!""" 
Mark9:26 En de geest ging met veel geschreeuw en stuiptrekkingen uit hem weg. De jongen zag eruit alsof hij dood was. De mensen zeiden dan ook dat hij dood was. 
Mark9:27 Maar Jezus greep de jongen bij zijn hand en hielp hem overeind. 
Mark9:28 Toen Jezus een huis was binnen gegaan, vroegen zijn leerlingen Hem: ""Waarom konden wij die geest niet wegjagen?""" 
Mark9:29 Jezus antwoordde: Deze soort wordt alleen verjaagd door mensen die bidden en niets eten [om zich op God te richten]. 
Mark9:30 Ze vertrokken daar en reisden door Galilea. Hij wilde niet dat iemand dat wist. 
Mark9:31 Want Hij wilde met zijn leerlingen spreken. Hij zei tegen hen: De Mensenzoon zal gevangen worden genomen en gedood worden. Maar op de derde dag zal Hij uit de dood opstaan. 
Mark9:32 Maar ze begrepen het niet. En ze durfden Hem niet om uitleg te vragen. 
Mark9:33 Ze kwamen in Kapernaüm en gingen naar Jezus' huis. Toen Hij thuis was, vroeg Hij hun: ""Waar hadden jullie onderweg ruzie over?""" 
Mark9:34 Ze zwegen. Want ze hadden er onderweg ruzie over gemaakt, wie van hen de belangrijkste was." 
Mark9:35 Hij ging zitten, riep de twaalf leerlingen bij Zich en zei tegen hen: ""Als je de belangrijkste wil zijn, moet je de minst belangrijke worden. Je moet een dienaar worden van alle anderen.""" 
Mark9:36 Hij trok een kind naar Zich toe. Hij zette het midden in de kring, sloeg zijn arm om het kind heen en zei:" 
Mark9:37 Als je gastvrij bent voor een kind omdat je in Mij gelooft, ben je [eigenlijk] gastvrij voor Mij. En als je gastvrij bent voor Mij, ontvang je [eigenlijk] niet Mij, maar Hem die Mij heeft gestuurd.""" 
Mark9:38 Johannes zei tegen Jezus: Meester, we hebben iemand gezien die niet met ons meegaat, maar die toch namens U duivelse geesten uit de mensen wegjaagt. We hebben het hem verboden, omdat hij niet met ons meegaat.""" 
Mark9:39 Maar Jezus zei: Houd hem niet tegen. Want iemand die wonderen doet omdat hij in Mij gelooft, kan niet kort daarna slechte dingen over Mij zeggen." 
Mark9:40 Want mensen die niet tégen ons zijn, zijn vóór ons.""" 
Mark9:41 [ Jezus zei:] Als iemand die in de Messias gelooft aan jullie een beker water te drinken geeft omdat jullie leerlingen van Hem zijn, zal hij daarvoor een beloning krijgen." 
Mark9:42 Maar pas op als je één van deze kinderen die in Mij geloven, overhaalt om slechte dingen te doen. Het zou dan beter voor je zijn geweest, als je met een grote steen om je nek in zee was gegooid, [dan dat je daarvoor de straf moet dragen].""" 
Mark9:43 [ Jezus zei:] Als je in de verleiding komt om met je hand iets slechts te doen, hak hem dan liever af. Dan ga je met maar één hand het [eeuwige] leven binnen. Dat is beter dan met twee handen in het onblusbare vuur van de hel gegooid te worden." 
Mark9:44 Daar gaan je wormen niet dood en wordt het vuur niet geblust. 
Mark9:45 En als je in de verleiding komt om met je voet iets slechts te doen, hak hem dan liever af. Dan ga je met maar één voet het [eeuwige] leven binnen. Dat is beter dan met twee voeten in het onblusbare vuur van de hel gegooid te worden." 
Mark9:46 Daar gaan je wormen niet dood en wordt het vuur niet geblust. 
Mark9:47 En als je door iets wat je ziet in de verleiding komt om iets slechts te doen, ruk dan liever je oog uit. Dan ga je met maar één oog het Koninkrijk van God binnen. Dat is beter dan met twee ogen in de hel gegooid te worden." 
Mark9:48 Daar gaan je wormen niet dood en wordt het vuur niet geblust. 
Mark9:49 Iedereen zal met [het] vuur [van verleidingen] zout worden gemaakt. Net zoals er op elk offer zout gedaan wordt. 
Mark9:50 Zout is goed, maar als zout niet meer zout is, waarmee kun je het dan nog zout maken? Zorg dat er zout in jullie zit. En maak geen ruzie met elkaar.""" 
Mark10:1 Toen stond Jezus op en reisde door het gebied aan de overkant van de Jordaan naar Judea. Weer kwamen er grote groepen mensen naar Hem toe. En zoals altijd gaf Hij hun les. 
Mark10:1 Toen stond Jezus op en reisde door het gebied aan de overkant van de Jordaan naar Judea. Weer kwamen er grote groepen mensen naar Hem toe. En zoals altijd gaf Hij hun les. 
Mark10:2 Er kwamen ook Farizeeërs naar Hem toe. Ze wilden Hem met een strikvraag in de val laten lopen. Ze hoopten dat Hij iets verkeerds zou zeggen. Ze vroegen: Mag een man van zijn vrouw scheiden? 
Mark10:3 Hij antwoordde: Wat heeft Mozes tegen jullie gezegd? 
Mark10:4 Ze zeiden: Mozes vond het goed, als de man haar een brief meegeeft waarin staat dat hij van haar gescheiden is.""" 
Mark10:5 Jezus zei tegen hen: Hij heeft dat opgeschreven omdat hij wist dat jullie hard zijn. 
Mark10:6 Maar vanaf het begin van de wereld heeft God hen als man en vrouw gemaakt. 
Mark10:7 Er staat in de Boeken: 'Daarom zal een man weggaan bij zijn vader en moeder en van zijn vrouw houden en trouw aan haar zijn. 
Mark10:8 Vanaf dan zijn ze niet meer twee aparte mensen, maar samen één geheel.'" 
Mark10:9 En wat God zo tot één geheel heeft gemaakt, zou een mens niet meer uit elkaar moeten halen.""" 
Mark10:10 Toen ze thuisgekomen waren, vroegen de leerlingen Hem er weer naar." 
Mark10:11 Hij zei tegen hen: Als iemand zijn vrouw wegstuurt en met een andere vrouw trouwt, is hij ontrouw aan zijn [eerste] vrouw." 
Mark10:12 En als een vrouw weggaat bij haar man en met een andere man trouwt, is ze ontrouw aan haar [eerste] man.""" 
Mark10:13 De mensen brachten hun kleine kinderen naar Jezus toe. Ze wilden dat Hij hun de handen op zou leggen. Maar de leerlingen stuurden hen weg. 
Mark10:14 Toen Jezus dat zag, werd Hij boos. Hij zei tegen hen: ""Laat de kinderen bij Mij komen. Houd ze niet tegen. Want het Koninkrijk van God is voor mensen zoals zij." 
Mark10:15 Luister goed! Ik zeg jullie: als je het Koninkrijk van God niet ontvangt zoals een kind dat doet, kun je het niet binnengaan.""" 
Mark10:16 En Hij sloeg zijn armen om de kinderen, legde hun de handen op en zegende hen." 
Mark10:17 Toen Jezus weer verder ging, kwam er een jongeman naar Hem toe. Hij liet zich voor Hem op zijn knieën vallen en vroeg: ""Goede Meester, wat moet ik doen om het eeuwige leven te krijgen?""" 
Mark10:18 Jezus zei tegen hem: Waarom noem je Mij 'goed'? 
Mark10:19 Alleen God is goed. Je kent de wetten van Mozes: dood niemand, wees trouw aan je vrouw, steel niet, vertel geen leugens over een ander, wees niet oneerlijk, heb respect voor je vader en moeder [en zorg voor hen].""" 
Mark10:20 Hij antwoordde Jezus: Daar heb ik me mijn hele leven aan gehouden. 
Mark10:21 Jezus keek hem aan en hield van hem. Hij zei tegen hem: Je moet nog één ding doen. Ga naar huis, verkoop alles wat je hebt en geef het geld aan de arme mensen. Dan zul je een schat in de hemel hebben. Kom dan hier, neem het kruis op en volg Mij.""" 
Mark10:22 Maar zijn gezicht werd somber toen hij dat hoorde. Verdrietig ging hij weg, want hij was heel erg rijk." 
Mark10:23 Jezus keek de kring rond en zei tegen zijn leerlingen: Wat is het voor rijke mensen toch moeilijk om het Koninkrijk van God binnen te gaan. 
Mark10:24 Zijn leerlingen waren erg verbaasd over die woorden. Maar Jezus zei: Kinderen, wat is het voor mensen die op hun bezit vertrouwen toch moeilijk om het Koninkrijk van God binnen te gaan." 
Mark10:25 Het is gemakkelijker voor een kameel om door het oog van een naald te kruipen, dan voor rijke mensen om het Koninkrijk van God binnen te gaan.""" 
Mark10:26 Toen waren ze nog ongeruster. Ze zeiden tegen elkaar: Maar wie kan er dán worden gered? 
Mark10:27 Jezus keek hen aan en zei: Bij mensen is dat onmogelijk, maar niet bij God. Want bij God zijn alle dingen mogelijk.""" 
Mark10:28 Toen zei Petrus tegen Jezus: Heer, wij hebben alles achtergelaten en zijn U gevolgd.""" 
Mark10:29 Jezus zei: Luister goed! Ik zeg jullie dat iedereen die zijn huis of broers of zussen of moeder of vader of vrouw of kinderen of akkers heeft achtergelaten voor Mij en voor het goede nieuws," 
Mark10:30 100 keer zoveel terug zal krijgen. Nu in deze wereld zul je huizen en broers en zussen en moeders en kinderen en akkers krijgen, én vervolging. En in de wereld die nog komt, krijg je het eeuwige leven." 
Mark10:31 Maar veel mensen die nu het eerst zijn, zullen straks het laatst zijn. En veel mensen die nu het laatst zijn, zullen straks het eerst zijn.""" 
Mark10:32 Ze waren op weg naar Jeruzalem. Jezus liep voor hen uit. De leerlingen en de andere mensen die met hen meeliepen, waren ongerust. Opnieuw nam Jezus de twaalf leerlingen apart. Hij begon hun opnieuw te vertellen wat er met Hem zou gaan gebeuren." 
Mark10:33 Hij zei: We zijn op weg naar Jeruzalem. De Mensenzoon zal gevangen worden genomen door de leiders van de priesters en door de wetgeleerden. Ze zullen ervoor zorgen dat Hij de doodstraf krijgt en Hem aan de Romeinen uitleveren. 
Mark10:34 Die zullen Hem belachelijk maken, bespugen, zweepslagen geven en doden. Maar op de derde dag zal Hij uit de dood opstaan.""" 
Mark10:35 Jakobus en Johannes, de twee zonen van Zebedeüs, kwamen naar Jezus en zeiden: ""Meester, we willen iets van U vragen.""" 
Mark10:36 Hij zei: Wat willen jullie dat Ik voor jullie doe? 
Mark10:37 Ze zeiden tegen Hem: Mogen wij alstublieft links en rechts naast U zitten wanneer U Koning geworden bent? 
Mark10:38 Maar Jezus zei tegen hen: Jullie weten niet wat jullie vragen. Kunnen jullie doen wat Ik moet doen? Kunnen jullie doormaken wat Ik moet doormaken? 
Mark10:39 Ze zeiden tegen Hem: Dat kunnen wij. Jezus zei tegen hen: Jullie zullen wel hetzelfde doormaken als Ik. 
Mark10:40 Maar Ik kan jullie niet beloven dat jullie naast Mij zullen zitten. Die plaatsen zijn voor de mensen voor wie die plaatsen bestemd zijn. 
Mark10:41 Toen de tien andere leerlingen hoorden wat er was gebeurd, werden ze boos op Jakobus en Johannes." 
Mark10:42 Jezus riep hen naar Zich toe en zei: Jullie weten dat de mensen die de regeerders van de volken heten, heersen over de mensen. En de mensen die nóg weer hoger zijn, gebruiken hun macht over hén. Maar zo moet het bij jullie niet zijn." 
Mark10:43 Maar als je geëerd wil worden, dien dan de anderen." 
Mark10:44 En als je de belangrijkste wil zijn, doe dan slavenwerk voor de anderen." 
Mark10:45 Want ook de Mensenzoon is niet gekomen om Zich te láten dienen, maar om Zélf te dienen. Hij is gekomen om zijn leven te geven. Zijn leven zal het losgeld zijn waarmee Hij heel veel mensen vrijkoopt.""" 
Mark10:46 Ze kwamen bij Jericho. Toen Jezus met zijn leerlingen en een heel grote groep mensen weer uit de stad vertrok, zat er een blinde bedelaar langs de kant van de weg. Dat was Bartimeüs, de zoon van Timeüs." 
Mark10:47 Toen hij hoorde dat Jezus van Nazaret langs kwam, begon hij te roepen: ""Jezus, Zoon van David, help me alstublieft!""" 
Mark10:48 De mensen werden boos op hem en zeiden dat hij zijn mond moest houden. Maar hij riep nog veel harder: Zoon van David, help me alstublieft!""" 
Mark10:49 Jezus bleef staan en zei: Roep hem hier. Toen riepen ze de blinde man. Ze zeiden tegen hem: Rustig maar! Sta op, Hij roept je.""" 
Mark10:50 Hij gooide zijn mantel af, stond op en ging naar Jezus." 
Mark10:51 En Jezus vroeg hem: Wat wil je dat Ik voor je doe? De blinde man antwoordde: Meester, ik wil zo graag kunnen zien!""" 
Mark10:52 Jezus zei tegen hem: Ga naar huis, je geloof heeft je gered."" Onmiddellijk kon hij zien en hij volgde Hem op de weg." 
Mark11:1 Ze kwamen in de buurt van Jeruzalem. Ze waren bij Betfágé en Betanië aan de voet van de Olijfberg. Jezus stuurde twee van zijn leerlingen naar het dorp. 
Mark11:2 Hij zei tegen hen: Ga naar dat dorp daar. Zodra jullie het dorp in komen, zullen jullie een jonge ezel vastgebonden zien staan. Daar heeft nog nooit iemand op gezeten. Maak het dier los en breng het hier." 
Mark11:3 En als iemand tegen jullie zegt: 'Wat doen jullie daar?' dan moeten jullie zeggen: 'De Heer heeft het dier nodig. Hij stuurt het zo snel mogelijk terug.' 
Mark11:4 Ze gingen naar het dorp en zagen langs de weg een jonge ezel vastgebonden staan bij een deur. Ze maakten het dier los. 
Mark11:5 Een paar mensen die daar stonden, zeiden: ""Waarom maken jullie dat ezeltje los?""" 
Mark11:6 Ze antwoordden zoals Jezus tegen hen had gezegd. Toen lieten ze hen hun gang gaan. 
Mark11:7 Ze brachten het ezeltje naar Jezus en legden hun mantels er op. Toen ging Jezus op de ezel zitten. 
Mark11:8 En heel veel mensen spreidden hun mantels uit op de weg. Andere mensen trokken takken met bladeren van de bomen en legden die op de weg. 
Mark11:9 En de mensen die voor Jezus uit liepen en achter Hem aan kwamen riepen: Hosanna! [(= 'Red toch!')] Gods zegen op de Man die door de Heer is gestuurd! 
Mark11:10 En Gods zegen op het koninkrijk dat nu komt, het koninkrijk van onze voorvader David! Hosanna in de hoogste hemel!""" 
Mark11:11 Zo kwam Hij in Jeruzalem en Hij ging de tempel in. Nadat Hij alles rondom Zich had bekeken, vertrok Hij met de twaalf leerlingen naar Betanië. Het was al laat in de avond." 
Mark11:12 Toen ze de volgende dag van Betanië weer naar Jeruzalem liepen, had Jezus honger." 
Mark11:13 In de verte zag Hij een vijgenboom staan die bladeren had. Hij ging erheen om te kijken of er ook vijgen aan zaten. Maar toen Hij bij de boom kwam, zag Hij dat er alleen maar bladeren aan zaten. Want het was nog niet het seizoen voor vijgen." 
Mark11:14 Toen zei Hij tegen de boom: Niemand zal ooit nog vijgen van jou eten, voor eeuwig!"" Zijn leerlingen hoorden het." 
Mark11:15 Ze kwamen in Jeruzalem en Jezus ging de tempel in. Daar begon Hij de mensen weg te jagen die in de tempel [dieren] aan het kopen en verkopen waren. Hij gooide de tafels van de geldwisselaars om en de stoelen van de mensen die duiven verkochten. 
Mark11:16 En niemand mocht van Hem ook maar íets door de tempel dragen. 
Mark11:17 Hij zei tegen hen: Er staat toch in de Boeken: 'Mijn huis zal een gebedshuis zijn voor de volken. Maar jullie hebben er een rovershol van gemaakt!' 
Mark11:18 De leiders van de priesters en de wetgeleerden hoorden wat er gebeurd was. Ze probeerden een plan te bedenken om Hem te doden. Want ze waren bang voor Hem, omdat iedereen zo onder de indruk was van wat Hij hun leerde." 
Mark11:19 Toen het laat werd, vertrokken Jezus en zijn leerlingen uit de stad." 
Mark11:20 De volgende ochtend kwamen ze weer langs de vijgenboom. Ze zagen dat hij helemaal was verdroogd. 
Mark11:21 Petrus herinnerde zich wat Jezus de vorige dag gezegd had. Hij zei tegen Jezus: Kijk Meester, de vijgenboom die U heeft vervloekt, is verdroogd!""" 
Mark11:22 Jezus antwoordde: Heb geloof in God. 
Mark11:23 Luister goed! Ik zeg jullie: als je dan tegen deze berg zou zeggen: 'Kom van de grond en gooi jezelf in de zee!' dan zal dat ook gebeuren. Maar dan moet je in je hart niet twijfelen. Je moet geloven dat wat je zegt ook gebeurt. 
Mark11:24 Daarom zeg Ik jullie: alles waar je om bidt, zal gebeuren als je gelooft dat je het zal krijgen." 
Mark11:25 En als je gaat bidden en je bent nog boos op iemand, vergeef hem dan eerst. Want dan vergeeft je hemelse Vader jou ook." 
Mark11:26 Maar als je niet vergeeft, zal je hemelse Vader jou ook niet vergeven.""" 
Mark11:27 Ze kwamen weer in Jeruzalem. Toen Jezus door de tempel wandelde, kwamen de leiders van de priesters, de wetgeleerden en de leiders van het volk naar Hem toe." 
Mark11:28 Ze zeiden tegen Hem: Waarom denkt U dat U deze dingen mag doen? En wie heeft gezegd dat U dit moet doen? 
Mark11:29 Jezus antwoordde: Ik heb ook een vraag. Als jullie Mij daar antwoord op geven, zal Ik jullie zeggen waarom Ik deze dingen mag doen." 
Mark11:30 Johannes de Doper doopte de mensen. Moest hij dat van God doen, of had hij dat zelf bedacht? Geef Mij daar eens antwoord op.""" 
Mark11:31 Ze overlegden met elkaar en zeiden: Als we zeggen: 'Dat moest hij van God doen,' dan zal Hij zeggen: 'Waarom hebben jullie hem dan niet geloofd?'" 
Mark11:32 Maar als we zeggen: 'Dat had hij zelf bedacht,' dan zullen de mensen ons iets aandoen. Want zij geloven dat Johannes een profeet was.""" 
Mark11:33 En ze antwoordden Jezus: We weten het niet. Jezus zei tegen hen: Dan zeg Ik jullie ook niet waarom Ik deze dingen mag doen. 
Mark12:1 En Jezus begon hun iets te vertellen in de vorm van een verhaal. Een man plantte een wijngaard. Hij zette er een heg omheen, groef een kuil voor de druivenpers en bouwde een wachttoren. Toen hij klaar was, verhuurde hij de wijngaard aan wijnboeren en ging naar het buitenland." 
Mark12:2 Het werd tijd om de druiven te oogsten. Hij stuurde een dienaar naar die wijnboeren. Hij moest het deel van de oogst ophalen dat voor de eigenaar van de wijngaard was. 
Mark12:3 Maar de wijnboeren grepen hem, sloegen hem en joegen hem met lege handen weg." 
Mark12:4 Hij stuurde een andere dienaar, maar die sloegen ze op zijn hoofd en ze mishandelden hem." 
Mark12:5 Hij stuurde weer een andere dienaar, maar die doodden zij. Hij stuurde nog een heel aantal dienaren, die ze sloegen of doodden." 
Mark12:6 Toen had hij alleen nog zijn zoon, van wie hij heel veel hield. Tenslotte stuurde hij deze zoon naar hen toe. Hij dacht: 'Mijn zoon zullen ze niets durven doen.'" 
Mark12:7 Maar de wijnboeren zeiden tegen elkaar: 'Daar heb je de man die straks de wijngaard zal erven. Laten we hem doden, dan is de wijngaard van óns.'" 
Mark12:8 En ze grepen de zoon, doodden hem en gooiden hem de wijngaard uit." 
Mark12:9 Wat zal de eigenaar van de wijngaard doen? Hij zal zelf komen en die wijnboeren doden. En hij zal de wijngaard aan andere wijnboeren verhuren. 
Mark12:10 Hebben jullie dan niet in de Boeken gelezen: 'De steen die de bouwers niet goed genoeg vonden, is de belangrijkste bouwsteen [van het gebouw] geworden." 
Mark12:11 Zo gaat de Heer God te werk en we kunnen het niet begrijpen.' 
Mark12:12 Toen wilden ze Hem grijpen, want ze begrepen dat het verhaal over hén ging. Maar ze durfden niet, want ze waren bang voor de mensen. Daarom lieten ze Hem met rust en gingen weg." 
Mark12:13 Toen stuurden ze een paar Farizeeërs en Herodianen naar Jezus toe. Ze wilden Hem met een strikvraag in de val laten lopen. 
Mark12:14 Ze zeiden tegen Hem: Meester, we weten dat U altijd eerlijk bent. En U bent voor niemand bang. Want U probeert niet de mensen te plezieren. Het maakt U niet uit wat ze van U denken. U leert de mensen de juiste dingen over God. Wat vindt U, is het wel of niet goed om aan de [Romeinse] keizer belasting te betalen? Moeten we wél betalen, of niet betalen?""" 
Mark12:15 Maar Hij wist dat het een strikvraag was. Hij zei tegen hen: Waarom dagen jullie Mij uit? Breng een munt hier en laat die aan Mij zien. 
Mark12:16 Ze brachten Hem een munt. Toen zei Hij tegen hen: Van wie zijn het hoofd en de naam die er op staan? Ze zeiden tegen Hem: Van de keizer. 
Mark12:17 Jezus zei tegen hen: Geef dan aan de keizer waar de keizer recht op heeft, en aan God waar God recht op heeft."" En ze waren erg verbaasd over Hem." 
Mark12:18 Er kwamen Sadduceeërs naar Jezus toe. Sadduceeërs geloven niet dat de mensen later uit de dood zullen opstaan. 
Mark12:19 Ze vroegen Hem: Meester, Mozes heeft ons het volgende geleerd. Als een man sterft en een vrouw achterlaat zonder dat ze kinderen hebben gekregen, dan moet zijn broer met die vrouw trouwen. Het eerste kind dat geboren wordt, zal tellen als kind van de gestorven eerste man." 
Mark12:20 Nu waren er eens zeven broers. De eerste trouwde met een vrouw. Maar hij stierf zonder dat ze kinderen hadden gekregen. 
Mark12:21 De tweede broer trouwde met haar. Maar ook hij stierf zonder dat ze kinderen hadden gekregen. 
Mark12:22 De derde ook. Alle zeven broers trouwden met die vrouw, maar kregen geen kinderen. Tenslotte stierf ook de vrouw." 
Mark12:23 Bij welke man zal zij dan horen op de dag dat de doden weer levend worden? Want ze zijn allemaal met haar getrouwd geweest. 
Mark12:24 Jezus zei tegen hen: Jullie hebben er helemaal niets van begrepen. Dat komt doordat jullie de Boeken niet kennen en de kracht van God niet kennen. 
Mark12:25 Want als de mensen weer uit de dood opstaan, trouwen ze niet. Maar ze zijn [wat dat betreft] net als de engelen in de hemel." 
Mark12:26 En wat betreft de vraag of de doden weer levend zullen worden: hebben jullie niet gelezen in het Boek van Mozes, wat God bij de braamstruik tegen Mozes zei? God zei: 'Ik ben de God van Abraham en de God van Izaäk en de God van Jakob.'" 
Mark12:27 Hij is geen God van doden, maar van levenden. Jullie hebben er echt helemaal niets van begrepen!""" 
Mark12:28 Een wetgeleerde had naar dit gesprek geluisterd. Hij vond dat Jezus een goed antwoord had gegeven. Daarom vroeg hij aan Jezus: Welke wet [uit de wet van Mozes] is de belangrijkste van allemaal? 
Mark12:29 Jezus antwoordde: De belangrijkste wet is: 'Luister, Israël, de Heer is Eén." 
Mark12:30 Houd van je Heer God met je hele hart en met je hele ziel, met je hele verstand en met alles wat je hebt.'" 
Mark12:31 De tweede wet, die net zo belangrijk is, is deze: 'Houd net zoveel van je broeders als van jezelf.' Geen enkele wet is belangrijker dan deze twee.""" 
Mark12:32 De wetgeleerde zei tegen Hem: Inderdaad Meester, het is waar wat U zegt. Hij is Eén en er is geen andere God dan Hij." 
Mark12:33 En van Hem houden met je hele hart, met je hele verstand en met alles wat je hebt, en net zoveel van je broeders houden als van jezelf, is belangrijker dan alle brand-offers en vlees-offers die je brengt.""" 
Mark12:34 Jezus vond dat de man een verstandig antwoord had gegeven. Hij zei tegen hem: Je bent niet ver van het Koninkrijk van God. En niemand durfde Hem nog iets te vragen. 
Mark12:35 Toen Jezus les aan het geven was in de tempel, zei Hij: ""Hoe kunnen de wetgeleerden zeggen dat de Messias een zoon van David is?" 
Mark12:36 Want David heeft zelf door de Heilige Geest gezegd: 'De Heer heeft tegen mijn Heer gezegd: Kom naast Mij zitten, totdat Ik al uw vijanden helemaal verslagen heb.'" 
Mark12:37 David zelf noemt Hem 'Heer.' Hoe kan Hij dan zijn zoon zijn? De meeste mensen luisterden graag naar Jezus. 
Mark12:38 Hij vertelde hun ook: Pas op voor de wetgeleerden. Ze willen graag in mooie kleren lopen en op de markt gegroet worden. 
Mark12:39 Ze houden ervan om bij de maaltijden op de beste plaatsen te zitten. En in de synagogen willen ze op de voorste rij zitten. 
Mark12:40 Maar ze zetten arme weduwen hun huis uit! Zo kunnen die vrouwen amper leven. En om heel godsdienstig te lijken, zeggen ze wel mooie, lange gebeden op. Daarom zullen ze een zwaardere straf krijgen!""" 
Mark12:41 Jezus ging in de tempel tegenover de geldkist zitten. Hij keek hoe de mensen er geld in gooiden. Veel rijke mensen gooiden er veel in. 
Mark12:42 Er kwam [ook] een arme weduwe. Ze gooide er twee koperen muntjes in, samen één duit." 
Mark12:43 Hij riep zijn leerlingen en zei tegen hen: Luister goed! Ik zeg jullie dat deze arme vrouw het meeste in de geldkist heeft gedaan van allemaal. 
Mark12:44 Want al die andere mensen hebben er iets van hun rijkdom in gegooid. Maar zíj heeft van haar armoede er in gegooid. Ze heeft er alles in gegooid wat ze nodig had om van te leven. 
Mark13:1 Jezus vertrok uit de tempel. Eén van zijn leerlingen zei tegen Hem: Kijk eens Meester, wat zijn het toch prachtige gebouwen!""" 
Mark13:2 Jezus zei tegen hem: Kijk nog maar eens goed naar die grote gebouwen. Er zal geen steen van op de andere blijven staan. Alles zal tot de grond worden afgebroken. 
Mark13:3 Ze gingen op de helling van de Olijfberg zitten, tegenover de tempel. Petrus, Jakobus, Johannes en Andreas namen Hem apart en vroegen:" 
Mark13:4 Wanneer zal dat gebeuren? En waaraan zullen we het kunnen zien dat het zover is? 
Mark13:5 Jezus antwoordde: Let goed op dat jullie je door niemand laten bedriegen! 
Mark13:6 Want heel veel mensen zullen beweren dat ze Mij zijn. Ze zullen zeggen: 'Ik ben de Messias.' En heel veel mensen zullen dat geloven. 
Mark13:7 Ook zullen jullie horen over oorlogen en over berichten van oorlogen. Word daar niet ongerust over. Die dingen moeten gebeuren. Maar het is nog niet het einde. 
Mark13:8 Want allerlei landen en volken zullen met elkaar oorlog voeren. En er zullen op allerlei plaatsen aardbevingen en hongersnoden zijn. Maar dat is pas het begin van het einde. 
Mark13:9 Maar jullie moeten goed op jezelf passen. De mensen zullen jullie gevangen nemen en voor de rechter brengen. En in de synagogen zullen jullie mishandeld worden. Omdat jullie in Mij geloven, zullen bestuurders van provincies en landen over jullie rechtspreken. En jullie zullen aan hen over Mij vertellen." 
Mark13:10 Want eerst moet aan alle volken het goede nieuws worden verteld. 
Mark13:11 En als de mensen jullie gevangen nemen, maak je dan niet van tevoren zorgen over wat je moet zeggen. Want op het juiste moment zullen jullie weten wat jullie moeten zeggen. En dát zullen jullie zeggen. Want het zullen niet jullie eigen woorden zijn, maar woorden die de Heilige Geest jullie geeft." 
Mark13:12 En een man zal zijn broer gevangen laten nemen en ter dood laten brengen. En een vader zal dat met zijn zoon doen. En kinderen zullen zich tegen hun ouders verzetten en hen doden. 
Mark13:13 En iedereen zal jullie haten omdat jullie in Mij geloven. Maar iedereen die volhoudt tot het einde, zal worden gered." 
Mark13:14 Er zal iets afschuwelijks staan op een plek waar het niet hoort [, namelijk in de tempel]. De profeet [Daniël] heeft daar al over gesproken — Let goed op als je dit leest en denk er over na! — De bewoners van Judea moeten dan naar de bergen vluchten." 
Mark13:14 Er zal iets afschuwelijks staan op een plek waar het niet hoort [, namelijk in de tempel]. De profeet [Daniël] heeft daar al over gesproken — Let goed op als je dit leest en denk er over na! — De bewoners van Judea moeten dan naar de bergen vluchten." 
Mark13:15 Als je op het dak van je huis bent, ga dan niet naar beneden om iets uit je huis mee te nemen. Je moet onmiddellijk vluchten." 
Mark13:16 En als je op het veld bent, ga dan niet eerst naar huis om kleren op te halen. Je moet onmiddellijk vluchten." 
Mark13:17 Het zal een vreselijke tijd zijn voor de vrouwen die in die tijd in verwachting zijn of net een baby hebben gekregen! 
Mark13:18 Bid dat het geen winter zal zijn als jullie moeten vluchten. 
Mark13:19 Want het zal een vreselijke tijd worden. Zo'n verschrikkelijke tijd is er nog nooit eerder geweest en zal er ook nooit meer komen. 
Mark13:20 En als de Heer die tijd niet korter zou maken, zou geen mens worden gered. Maar God zal die tijd korter maken om de mensen die in Hem geloven te helpen." 
Mark13:21 Geloof het niet als iemand tegen jullie zegt: 'Kijk, hier is de Messias!' Of: 'Kijk, daar is Hij!'" 
Mark13:22 Want er zullen heel veel mensen komen die beweren dat ze de Messias zijn of dat ze zijn profeten zijn, terwijl dat helemaal niet waar is. Ze zullen zelfs wonderen doen. Daardoor zal het hun bijna lukken om ook de gelovigen te bedriegen." 
Mark13:23 Ik waarschuw jullie hier nu alvast voor. Pas dus goed op. 
Mark13:24 Maar na die verschrikkelijke tijd zal de zon donker worden. De maan zal geen licht meer geven. 
Mark13:25 De sterren zullen uit de hemel vallen. En de machten van de geestelijke wereld zullen schudden. 
Mark13:26 En dan zullen ze op de wolken de Mensenzoon zien komen in zijn stralende hemelse macht en majesteit. 
Mark13:27 Hij zal zijn engelen uitsturen. Ze zullen de mensen die in Hem geloven, verzamelen uit de vier windstreken, van over de hele wereld." 
Mark13:28 Van de vijgenboom kun je dit leren: als het hout zacht wordt en er blaadjes aan komen, weet je dat de zomer eraan komt." 
Mark13:29 Zo kunnen jullie ook weten dat als al deze dingen gebeuren, het einde eraan komt." 
Mark13:30 Luister goed! Ik zeg jullie dat de mensen van deze tijd dit nog zullen meemaken. 
Mark13:31 De hemel en de aarde zullen ophouden te bestaan. Maar mijn woorden zullen altijd blijven. 
Mark13:32 Maar niemand weet wanneer die dag en dat moment zullen zijn. Ook de engelen in de hemel weten dat niet. Ook de Zoon weet het niet. Alleen de Vader weet het. 
Mark13:33 Blijf goed opletten! Blijf bidden! Want jullie weten niet wanneer het tijd is. 
Mark13:34 Je kan het vergelijken met een man die naar het buitenland ging. Hij zei tegen zijn dienaren dat ze goed voor zijn huis moesten zorgen. De dienaren moesten hun werk doen en de deurwachter moest het huis goed bewaken. 
Mark13:35 Let goed op, want jullie weten niet wanneer de Heer van het huis terugkomt: laat in de avond of om middernacht, 's morgens vroeg als de haan kraait of later op de ochtend." 
Mark13:36 Want als Hij plotseling komt, mag Hij jullie niet in slaap vinden." 
Mark13:37 Ik zeg niet alleen tegen jullie, maar tegen iedereen: blijf goed opletten!""" 
Mark14:1 Het was inmiddels twee dagen vóór het Paasfeest en het Feest van de Ongegiste Broden. De leiders van de priesters en de wetgeleerden probeerden een plan te bedenken hoe ze Jezus gevangen konden nemen en doden. 
Mark14:2 Ze zeiden: We moeten het niet op het feest doen, want anders komen er nog rellen onder het volk.""" 
Mark14:3 Toen Hij in Betanië bij Simon aan tafel zat (Simon was door Jezus genezen van een besmettelijke huidziekte), kwam er een vrouw naar Hem toe. Ze had een kostbaar kruikje bij zich met dure parfum: echte mirre. Ze brak het kruikje open en goot de mirre over zijn hoofd uit." 
Mark14:4 Sommige mensen werden er boos over dat ze dat deed. Ze zeiden tegen elkaar: Wat een verspilling! 
Mark14:5 Die mirre had voor meer dan 300 zilverstukken verkocht kunnen worden. Dan hadden ze het geld aan de arme mensen kunnen geven! En ze deden boos tegen haar. 
Mark14:6 Maar Jezus zei: Laat haar met rust! Waarom doen jullie boos tegen haar? Ze heeft iets goeds voor Mij gedaan. 
Mark14:7 Want arme mensen zullen er altijd wel bij jullie zijn. Jullie kunnen goed voor hen zijn wanneer jullie maar willen. Maar Mij hebben jullie niet altijd bij je. 
Mark14:8 Ze heeft gedaan wat ze kon: ze heeft nu alvast mijn lichaam gezalfd voor mijn begrafenis. 
Mark14:9 Luister goed! Ik zeg jullie: overal in de hele wereld waar het goede nieuws zal worden verteld, zal ook verteld worden wat zij heeft gedaan.""" 
Mark14:10 Judas Iskariot, één van de twaalf leerlingen, ging naar de leiders van de priesters. Hij had besloten hen te helpen om Jezus gevangen te nemen." 
Mark14:11 Ze waren erg blij toen ze dat hoorden. Ze beloofden hem ervoor te betalen. En Judas probeerde een goed moment te vinden om Hem aan hen uit te leveren. 
Mark14:12 Op de eerste dag van het Feest van de Ongegiste Broden (dat is de dag waarop de mensen het paaslam slachten) zeiden zijn leerlingen tegen Jezus: Waar wilt U het paaslam eten? Dan gaan we het klaarmaken. 
Mark14:13 Hij stuurde twee van zijn leerlingen op pad en zei tegen hen: Ga naar de stad. Daar zullen jullie een man tegenkomen die een kruik water draagt. Volg hem en ga het huis in waar hij naar binnen gaat. 
Mark14:14 Zeg tegen de heer van dat huis: 'De Meester vraagt waar Hij met zijn leerlingen de paasmaaltijd kan eten.' 
Mark14:15 De man zal jullie een grote bovenzaal aanwijzen. Daar is alles wat we nodig hebben. Maak daar de maaltijd voor ons klaar. 
Mark14:16 De twee leerlingen vertrokken. Ze kwamen in de stad en alles ging zoals Jezus had gezegd. Ze maakten de paasmaaltijd klaar. 
Mark14:17 Toen het avond was geworden, kwam Hij met de twaalf leerlingen." 
Mark14:18 Tijdens het eten zei Jezus: Luister goed! Ik zeg jullie dat één van jullie hier Mij zal verraden. Eén van jullie, die met Mij eet.""" 
Mark14:19 Daar werden ze heel bedroefd over. Ze vroegen Hem om de beurt: Ben ik dat? 
Mark14:20 Hij antwoordde: Het is één van jullie twaalf die samen met Mij [zijn brood] in dezelfde schaal indoopt. 
Mark14:21 De Mensenzoon zal sterven op de manier die al van tevoren in de Boeken over Hem is opgeschreven. Maar het zal slecht aflopen met de man die Hem heeft verraden. Het zou voor hem beter zijn geweest als hij niet was geboren. 
Mark14:22 Toen ze aan het eten waren, nam Jezus een brood. Hij zegende het, brak het in stukken en gaf het aan hen. Hij zei: ""Neem dit en eet het. Het is mijn lichaam.""" 
Mark14:23 Toen nam Hij een beker met wijn. Hij dankte God ervoor en gaf hem aan de leerlingen. Ze dronken er om de beurt uit. 
Mark14:24 En Hij zei tegen hen: Deze wijn is mijn bloed waarmee God een nieuw verbond sluit met de mensen. Dat bloed wordt uitgegoten voor heel veel mensen. 
Mark14:25 Ik zeg jullie dat Ik vanaf nu geen wijn meer zal drinken, totdat Ik nieuwe wijn zal drinken in het Koninkrijk van God.""" 
Mark14:26 En nadat ze de dankliederen hadden gezongen, vertrokken ze naar de Olijfberg." 
Mark14:27 Toen zei Jezus tegen hen: Jullie zullen Mij allemaal in de steek laten. Want er staat in de Boeken: 'Ik zal de herder doden en de schapen zullen uit elkaar gejaagd worden.' 
Mark14:28 Maar Ik zal weer uit de dood opstaan. Dan zal Ik voor jullie uit reizen naar Galilea. 
Mark14:29 Petrus zei tegen Hem: Ik zal U echt nooit in de steek laten! Zelfs niet als alle anderen dat wél doen! 
Mark14:30 Jezus zei tegen hem: Luister goed! Ik zeg je: voordat de haan twee keer kraait, zul je vannacht drie keer zeggen dat je Mij niet kent.""" 
Mark14:31 Maar Petrus zei steeds heftiger: Ik zal nooit zeggen dat ik U niet ken! Zelfs niet als ze mij samen met U zouden doden! De anderen zeiden hetzelfde. 
Mark14:32 Ze gingen naar een tuin die Getsémané [(= Olijfpers)] heet. Jezus zei tegen hen: Gaan jullie hier zitten, terwijl Ik bid.""" 
Mark14:33 Petrus, Jakobus en Johannes nam Hij mee. Hij begon heel bang te worden voor wat er zou gaan gebeuren, en zei tegen hen:" 
Mark14:34 Ik ben vreselijk bedroefd. Ik ga zowat dood van verdriet. Blijven jullie hier. Blijf wakker en wacht op Mij. 
Mark14:35 Hijzelf ging een klein eindje verder. Daar liet Hij Zich op zijn knieën vallen en bad. Hij bad, dat, als dat mogelijk zou zijn, Hij dat moeilijke moment niet zou hoeven mee te maken." 
Mark14:36 Hij zei: Lieve Vader, voor U is alles mogelijk. Laat Mij alstublieft niet de wijnbeker [van uw straf] leeg hoeven te drinken. Maar Ik zal niet doen wat Ik Zelf wil, maar wat U wil.""" 
Mark14:37 Toen ging Hij naar de drie leerlingen terug. Hij zag dat ze sliepen. Hij zei tegen Simon Petrus: Simon, slaap je? Kon je niet eens één uur met Mij wakker blijven?" 
Mark14:38 Blijf wakker en bid dat je niet wordt verleid om het verkeerde te doen. Je wíl wel graag het goede doen, maar dat is wel erg moeilijk.""" 
Mark14:39 Hij ging weer weg en bad hetzelfde gebed. 
Mark14:40 Toen Hij bij de drie leerlingen terugkwam, zag Hij dat ze weer sliepen. Want hun ogen waren zwaar van de slaap. En ze wisten niet wat ze moesten zeggen." 
Mark14:41 Toen Hij voor de derde keer bij hen terug kwam, zei Hij tegen hen: ""Slaap nu maar en rust uit. Het is genoeg geweest. Nu komt het moment dat de Mensenzoon door slechte mensen gevangen genomen zal worden.""" 
Mark14:42 [ Jezus zei:] Sta op, we gaan. Kijk, daar komt de man die Mij verraadt.""" 
Mark14:43 Op datzelfde moment kwam Judas aanlopen, één van de twaalf leerlingen. Hij bracht een grote groep mannen met zwaarden en knuppels mee. Ze waren gestuurd door de leiders van de priesters, de wetgeleerden en de leiders van het volk." 
Mark14:44 Judas had met hen een teken afgesproken. Hij had gezegd: De man die ik groet met een kus, díe is het. Hem moet je grijpen, boeien en meenemen.""" 
Mark14:45 Hij kwam dichterbij en zei tegen Jezus: Meester,"" en gaf Hem een kus." 
Mark14:46 De mannen grepen Hem. 
Mark14:47 Eén van de leerlingen trok zijn zwaard. Hij raakte de slaaf van de hogepriester en hakte zijn oor eraf. 
Mark14:48 Jezus zei: Jullie doen alsof jullie een moordenaar moeten vangen, met die zwaarden en die knuppels." 
Mark14:49 Ik was elke dag bij jullie, als Ik les gaf in de tempel. Maar toen hebben jullie Mij niet gevangen genomen. Maar het gebeurt zoals het al in de Boeken staat opgeschreven.""" 
Mark14:50 Toen lieten alle leerlingen Hem in de steek en vluchtten. 
Mark14:51 En een jonge man liep met de groep mee, Jezus achterna. Hij had niets aan, maar had alleen een laken omgeslagen. Ze grepen hem, maar hij rukte zich los." 
Mark14:52 Hij liet de soldaten met het laken in hun handen staan en vluchtte naakt weg. 
Mark14:53 Ze namen Jezus mee naar de hogepriester. Alle leiders van de priesters, de leiders van het volk en de wetgeleerden waren daar." 
Mark14:54 Petrus volgde Hem op een afstand. Hij liep mee de binnenplaats van het huis van de hogepriester op. Daar ging hij tussen de dienaren zitten om zich bij het vuur te warmen. 
Mark14:55 De leiders van de priesters en de leiders van het volk wilden Hem ter dood veroordelen. Maar ze konden niemand vinden die Hem van iets kon beschuldigen waarop de doodstraf stond. 
Mark14:56 Want er waren wel heel veel mensen die met gelogen beschuldigingen kwamen, maar wat de één zei klopte nooit met wat een ander zei." 
Mark14:57 Tenslotte stonden er een paar mannen op die ook iets van Jezus zeiden dat niet helemaal waar was. 
Mark14:58 Ze zeiden: We hebben Hem horen zeggen: 'Ik zal deze tempel die door mensen is gemaakt, afbreken. En binnen drie dagen zal Ik een andere bouwen, die niet door mensen is gemaakt.' """ 
Mark14:59 Maar ook hierbij klopte wat de één zei niet met wat een ander zei. 
Mark14:60 Toen stond de hogepriester op en ondervroeg Jezus: Waarom antwoord Je niets op deze beschuldiging? 
Mark14:61 Maar Jezus zweeg en gaf geen antwoord. Toen vroeg de Hogepriester Hem weer: Ben Jij de Messias, de Zoon van de Gezegende God?""" 
Mark14:62 Jezus zei: IK BEN het. En u zal de Mensenzoon zien als Hij naast de Almachtige God zit en op de wolken komt. 
Mark14:63 De hogepriester riep uit: We hebben verder geen beschuldigingen meer nodig! 
Mark14:64 Jullie hebben zelf gehoord dat Hij God heeft beledigd! Wat vinden jullie? En ze vonden allemaal dat Hij de doodstraf moest krijgen. 
Mark14:65 Sommige mensen begonnen Hem te bespugen, en ze gooiden een doek over zijn hoofd, stompten Hem met hun vuisten en zeiden tegen Hem: ""Profeteer eens [wie Je heeft geslagen]!"" En de tempelbewakers sloegen Hem in zijn gezicht." 
Mark14:66 Intussen zat Petrus beneden op de binnenplaats. Eén van de slavinnen van de hogepriester kwam de binnenplaats oplopen. 
Mark14:67 Ze zag Petrus bij het vuur zitten. Ze keek hem aan en zei: Jij was ook bij die Jezus uit Nazaret. 
Mark14:68 Maar Petrus zei: Ik weet niet waar je het over hebt. En hij liep naar buiten, naar de poort. Ergens kraaide een haan." 
Mark14:69 Toen de slavin hem weer zag, begon ze tegen de andere mensen te zeggen: ""Die man hoort ook bij hen."" Maar Petrus zei weer dat het niet waar was." 
Mark14:70 Even later zeiden ook andere mensen tegen Petrus: Inderdaad, jij hoort ook bij hen, want jij komt óók uit Galilea. Dat is te horen aan de manier waarop je praat.""" 
Mark14:71 Maar hij begon zichzelf te vervloeken en zwoer: Ik ken die Man niet over wie jullie het hebben. 
Mark14:72 Op dat moment kraaide de haan voor de tweede keer. Petrus herinnerde zich opeens wat Jezus tegen hem had gezegd: 'Voordat de haan twee keer heeft gekraaid, zul je drie keer hebben gezegd dat je Mij niet kent.' En hij liep daar weg en begon vreselijk te huilen." 
Mark15:1 Zodra het ochtend werd, overlegden de leiders van de priesters met de leiders van het volk en de wetgeleerden. Ze besloten Jezus naar [de Romeinse bestuurder van Judea] Pilatus te brengen." 
Mark15:1 Zodra het ochtend werd, overlegden de leiders van de priesters met de leiders van het volk en de wetgeleerden. Ze besloten Jezus naar [de Romeinse bestuurder van Judea] Pilatus te brengen." 
Mark15:2 Pilatus ondervroeg Hem: Ben Jij de koning van de Joden? Jezus antwoordde hem: U zegt het zelf. 
Mark15:3 En de leiders van de priesters beschuldigden Jezus van allerlei dingen. Maar Hij antwoordde niets. 
Mark15:4 Pilatus ondervroeg Jezus weer en zei: Geef Je helemaal geen antwoord? Hoor eens waar ze Je allemaal van beschuldigen! 
Mark15:5 Maar Jezus antwoordde hem niets meer. Daar was Pilatus erg verbaasd over. 
Mark15:6 Pilatus had de gewoonte om op het feest een gevangene vrij te laten. De Joden mochten kiezen wie hij vrij zou laten. 
Mark15:7 Nu zat er iemand gevangen die Barabbas heette. Hij was gevangen genomen met andere mannen omdat ze tijdens een rel iemand vermoord hadden. 
Mark15:8 De mensen begonnen te schreeuwen. Ze eisten van Pilatus dat hij, zoals altijd op het feest, iemand zou vrijlaten." 
Mark15:9 Pilatus antwoordde: Willen jullie dat ik de koning van de Joden vrijlaat? 
Mark15:10 Want hij wist dat de leiders van de priesters Hem gevangen hadden genomen omdat ze jaloers waren. 
Mark15:11 Maar de leiders van de priesters stookten de grote groep mensen op om van Pilatus te eisen dat hij Barabbas zou vrijlaten. 
Mark15:12 Pilatus zei weer: Wat moet ik dan doen met de Man die jullie de koning van de Joden noemen? 
Mark15:13 Ze schreeuwden weer: Aan het kruis met Hem! 
Mark15:14 Pilatus zei tegen hen: Wat heeft Hij dan voor kwaad gedaan? Maar ze schreeuwden nog harder: Aan het kruis met Hem! 
Mark15:15 Het leek Pilatus het beste om de mensen hun zin te geven. Daarom liet hij Barabbas vrij. Maar Jezus liet hij zweepslagen geven. Daarna gaf hij Hem aan de soldaten om Hem te kruisigen. 
Mark15:16 De soldaten namen Jezus mee naar het gerechtsgebouw. Ze riepen alle soldaten erbij. 
Mark15:17 Ze deden Hem een paarse mantel om. Ze vlochten een kroon van doorntakken en zetten die op zijn hoofd. 
Mark15:18 En ze groetten Hem: We groeten U, koning van de Joden!""" 
Mark15:19 Ze sloegen Hem met een rieten stok op het hoofd, bespuugden Hem, knielden voor Hem neer en deden alsof ze Hem eerden." 
Mark15:20 Toen ze er genoeg van hadden om Hem te bespotten en belachelijk te maken, deden ze Hem de mantel weer af. Ze trokken Hem zijn eigen kleren weer aan. Daarna namen ze Hem mee om Hem te kruisigen." 
Mark15:21 En ze grepen een man die voorbij kwam en die net van zijn land kwam. Ze dwongen hem om Jezus' kruis te dragen. Dat was Simon uit Cyrene, de vader van Alexander en Rufus." 
Mark15:22 Ze brachten Hem naar de plek die Golgota heet. Dat betekent 'Schedelplaats.' 
Mark15:23 Ze wilden Hem wijn gemengd met mirre te drinken geven. Maar Hij wilde die niet drinken. 
Mark15:24 Toen spijkerden ze Hem aan het kruis. En ze verdeelden zijn kleren door erom te loten. 
Mark15:25 Het was negen uur 's morgens toen ze Hem aan het kruis hingen. 
Mark15:26 Boven zijn hoofd hing een bord waarop stond waarom Hij de doodstraf had gekregen. Er stond op: 'De koning van de Joden.' 
Mark15:27 Samen met Hem kruisigden ze twee moordenaars. De één links en de ander rechts van Hem. 
Mark15:28 Zo gebeurde wat al in de Boeken stond: 'Hij werd als een misdadiger behandeld.' 
Mark15:29 De mensen die voorbij kwamen, scholden Hem uit. Ze schudden spottend hun hoofd en zeiden: ""Hé, Jij die de tempel afbreekt en in drie dagen weer opbouwt!" 
Mark15:30 Red Jezelf en kom van dat kruis af! 
Mark15:31 De leiders van de priesters en de wetgeleerden zeiden hetzelfde. Ze zeiden ook: Anderen heeft Hij gered, maar Zichzelf kan Hij niet redden." 
Mark15:32 Laat de Messias, de koning van Israël, maar eens van dat kruis af komen! Dan zullen we in Hem geloven."" Ook de mannen die samen met Hem waren gekruisigd zeiden zulke dingen tegen Hem." 
Mark15:33 Vanaf ongeveer twaalf uur werd het helemaal donker in het hele land. Dat duurde tot ongeveer drie uur 's middags. 
Mark15:34 Toen riep Jezus luid: Eloï, Eloï, lama sabachtani!"" Dat betekent: 'God, mijn God, waarom heeft U Mij verlaten?'" 
Mark15:35 Een paar mensen die erbij stonden, zeiden: ""Hoor, Hij roept Elia!""" 
Mark15:36 Eén van de mensen liep naar Hem toe. Hij doopte een spons in zure wijn, stak die op een stok en gaf Hem te drinken. Hij zei: ""Wacht even. Dan zullen we zien of Elia komt om Hem er af te halen.""" 
Mark15:37 Maar Jezus gaf een luide schreeuw en stierf. 
Mark15:38 Op dat moment scheurde het gordijn in de tempel van boven naar beneden in tweeën. 
Mark15:39 De legerhoofdman die tegenover Jezus stond, zag hoe Jezus stierf. Hij riep uit: ""Ja, dit was écht Gods Zoon!""" 
Mark15:40 Er stonden in de verte ook vrouwen toe te kijken. Dat waren onder andere Maria Magdalena, Maria de moeder van Jakobus de jongere en van Joses, en Salome." 
Mark15:41 Ze waren Jezus gevolgd en hadden Hem gediend toen Hij in Galilea was. Er stonden ook nog veel andere vrouwen die met Hem waren meegereisd naar Jeruzalem. 
Mark15:42 en 
Mark15:43 Toen het avond was geworden, kwam er een man bij Pilatus. Het was Jozef, uit Arimatea. Jozef was een belangrijke man in de Vergadering en verwachtte zelf ook het Koninkrijk van God. Het was de avond vóór de heilige rustdag. Hij had moed gevat en ging aan Pilatus vragen of hij het lichaam van Jezus mocht meenemen." 
Mark15:44 Pilatus vond het vreemd dat Jezus al dood zou zijn. Daarom liet hij de hoofdman komen en vroeg hem of Jezus al lang dood was. 
Mark15:45 Toen hij het antwoord van de hoofdman had gehoord, zei hij dat Jozef het lichaam mocht meenemen." 
Mark15:46 Jozef kocht linnen en haalde Jezus van het kruis. Hij wikkelde Hem in het linnen. Daarna legde hij Hem in een graf dat in een rots was uitgehakt. Toen rolde hij een grote steen voor de ingang van het graf. 
Mark15:47 Maria Magdalena en Maria de moeder van Jakobus zagen waar Hij werd neergelegd. 
Mark16:1 Toen de heilige rustdag voorbij was, kochten Maria Magdalena en Maria, de moeder van Jakobus, en Salome specerijen en olie om Jezus' lichaam te gaan zalven." 
Mark16:2 Heel vroeg op de eerste dag van de week gingen ze naar het graf. De zon kwam net op. 
Mark16:3 En ze zeiden tegen elkaar: Wie zal voor ons de steen wegrollen die voor de ingang van het graf ligt? 
Mark16:4 Toen ze opkeken, zagen ze dat de steen al weggerold was. Het was een heel grote steen." 
Mark16:5 Ze gingen het graf binnen. Daar zagen ze aan de rechterkant een jongeman zitten in witte kleren. Ze schrokken heel erg. 
Mark16:6 Hij zei tegen hen: Schrik maar niet! Jullie zoeken Jezus uit Nazaret, die gekruisigd is. Maar Hij is opgestaan uit de dood. Hij is hier niet. Kijk, dit is de plek waar ze Hem hadden neergelegd." 
Mark16:7 Maar ga nu naar de leerlingen en naar Petrus. Zeg tegen hen dat Hij voor hen uit zal reizen naar Galilea. Daar zullen jullie Hem zien, zoals Hij jullie heeft gezegd.""" 
Mark16:8 Ze gingen zo snel mogelijk naar buiten en vluchtten weg van het graf, bevend van angst. En ze durfden tegen niemand iets te zeggen." 
Mark16:9 Toen Jezus 's morgens vroeg op de eerste dag van de week uit de dood was opgestaan, liet Hij Zich eerst aan Maria Magdalena zien. Vroeger had Hij zeven duivelse geesten uit haar weggejaagd." 
Mark16:10 Ze ging weg en vertelde aan de leerlingen die bij Hem waren geweest, dat ze Jezus had gezien. Ze zaten diepbedroefd over Hem bij elkaar." 
Mark16:11 Toen ze hoorden dat Hij leefde en dat Maria Hem gezien had, geloofden ze haar niet." 
Mark16:12 Daarna liet Hij Zich zien aan twee van zijn leerlingen die op weg waren naar hun akker. Maar Hij zag er anders uit. 
Mark16:13 En ook zij gingen het aan de anderen vertellen. En weer geloofden ze het niet. 
Mark16:14 Daarna liet Hij Zich aan de elf leerlingen zien terwijl ze aan het eten waren. Hij zei streng tegen hen dat ze ongelovig en eigenwijs waren. Dat zei Hij omdat ze de mensen die Hem hadden gezien nadat Hij uit de dood was opgestaan, niet hadden willen geloven." 
Mark16:15 En Jezus zei tegen hen: Ga nu de hele wereld in en vertel het goede nieuws aan iedereen. 
Mark16:16 Wie het nieuws gelooft en zich laat dopen, zal worden gered. Maar wie het niet gelooft, zal worden veroordeeld." 
Mark16:17 De mensen die het geloven, zullen de volgende wonderen doen: ze zullen namens Mij duivelse geesten uit mensen wegjagen, ze zullen in nieuwe talen spreken," 
Mark16:18 ze zullen slangen oppakken, en zelfs als ze iets dodelijks drinken zal dat hun geen kwaad doen. En als ze zieke mensen de handen opleggen, zullen die mensen gezond worden.""" 
Mark16:19 Toen de Heer Jezus dit tegen hen had gezegd, werd Hij meegenomen naar de hemel. Daar is Hij naast God gaan zitten." 
Mark16:20 Maar de leerlingen gingen op pad en vertelden overal het goede nieuws. En de Heer Jezus deed wonderen door hen heen. Zo liet Hij zien dat het waar was wat ze zeiden. 
Luke1:1 Geachte meneer Teofilus, al heel veel mensen hebben geprobeerd om op te schrijven wat er allemaal is gebeurd." 
Luke1:2 Ze hebben alles nagevraagd bij de mensen die er zelf bij waren. 
Luke1:3 Ook ik heb besloten om alles goed na te gaan en dan voor u op te schrijven. 
Luke1:4 Nu zult u zelf kunnen zien dat het waar is wat de mensen u hebben verteld. 
Luke1:5 In de tijd dat Herodes koning was van Judea, was er een priester die Zacharias heette. Hij was ingedeeld bij de groep priesters van Abia. Hij en zijn vrouw waren allebei uit de familie van Aäron. Zijn vrouw heette Elizabet." 
Luke1:5 In de tijd dat Herodes koning was van Judea, was er een priester die Zacharias heette. Hij was ingedeeld bij de groep priesters van Abia. Hij en zijn vrouw waren allebei uit de familie van Aäron. Zijn vrouw heette Elizabet." 
Luke1:6 Ze leefden allebei zoals God het wil en hielden zich aan alle regels van de wet van God, zonder Hem ongehoorzaam te zijn." 
Luke1:7 Maar ze hadden geen kinderen, want Elizabet kon geen kinderen krijgen. Nu waren ze allebei al oud." 
Luke1:8 Op een keer was het Zacharias' beurt om als priester dienst te doen in de tempel. 
Luke1:9 Zoals altijd was er geloot wie in de tempel van de Heer God het wierook-offer zou brengen. Zo had nu Zacharias de beurt gekregen. 
Luke1:10 Buiten stonden de mensen te bidden terwijl hij binnen het wierook-offer bracht. 
Luke1:11 Plotseling zag Zacharias een engel van de Heer God. Hij stond rechts van het altaar waarop het wierook-offer wordt gebracht. 
Luke1:12 Toen Zacharias de engel zag, schrok hij erg en was bang." 
Luke1:13 Maar de engel zei tegen hem: Je hoeft niet bang te zijn. God heeft je gebed gehoord. Je vrouw Elizabet zal een zoon krijgen. Je moet hem Johannes noemen. 
Luke1:14 Je zal heel erg blij zijn met de geboorte van je zoon. En niet alleen jij, maar ook heel veel andere mensen zullen blij met hem zijn." 
Luke1:15 Want God heeft hem een belangrijke taak gegeven. Hij mag geen wijn of sterke drank drinken. Al vóór zijn geboorte zal hij vol zijn van de Heilige Geest. 
Luke1:16 Dankzij hem zullen veel mensen van het volk Israël weer gaan leven zoals hun Heer God het wil. 
Luke1:17 Hij zal God dienen op dezelfde manier en met dezelfde kracht als de profeet Elia. Door hem zullen de vaders hun hart weer openen voor hun kinderen. En mensen die ongehoorzaam zijn aan God, zullen door hem weer gaan leven zoals God het wil. Zo zal hij van de mensen een volk maken dat bruikbaar is voor God.""" 
Luke1:18 Zacharias zei tegen de engel: Hoe weet ik dat dit inderdaad zal gebeuren? Want mijn vrouw en ik zijn allebei al oud. 
Luke1:19 De engel antwoordde: Ik ben Gabriël, die dicht bij God mag komen om Hem te dienen. Ik ben gestuurd om je deze dingen te vertellen." 
Luke1:20 Omdat je mij niet wil geloven, zul je niet kunnen spreken totdat is gebeurd wat ik je heb verteld. Maar als de tijd gekomen is, zal alles gebeuren zoals ik je heb gezegd.""" 
Luke1:21 Intussen stonden de mensen op Zacharias te wachten. Ze vroegen zich af waarom hij zo lang binnen bleef. 
Luke1:22 Toen hij eindelijk naar buiten kwam, kon hij niet spreken. Ze begrepen dat God in de tempel tot hem gesproken had. Hij maakte gebaren tegen hen en kon niet praten." 
Luke1:23 Hij deed de afgesproken tijd dienst in de tempel. Daarna ging hij naar huis terug. 
Luke1:24 Zijn vrouw Elizabet raakte in verwachting. Ze bleef vijf maanden in huis en liet zich aan niemand zien. 
Luke1:25 Ze zei: De Heer God heeft dit gedaan om te laten zien dat Hij mij niet is vergeten. Hij heeft ervoor gezorgd dat ik mij niet meer hoef te schamen [omdat ik geen kinderen heb]. 
Luke1:26 Toen Elizabet zes maanden in verwachting was, stuurde God de engel Gabriël naar Nazaret. Dat is een stad in Galilea." 
Luke1:27 Hij ging naar een jonge, ongetrouwde vrouw die nog maagd was. Ze was verloofd met Jozef en nog nooit met hem naar bed geweest. Jozef was uit de familie van [koning] David. De vrouw heette Maria." 
Luke1:28 De engel ging haar huis binnen en groette haar. Toen zei hij: God heeft jou uitgekozen. God is met je. 
Luke1:29 Ze schrok toen ze hem zag. Ook was ze geschrokken van zijn woorden. Ze vroeg zich af wat de engel bedoelde. 
Luke1:30 De engel zei tegen haar: Je hoeft niet bang te zijn, Maria. Want God wil goed voor jou zijn." 
Luke1:31 Je zal in verwachting raken en een zoon krijgen. Je moet Hem Jezus [(= 'God redt')] noemen. 
Luke1:32 Hij zal een belangrijk mens zijn en Hij zal 'Zoon van de Allerhoogste God' worden genoemd. De Heer God zal Hem koning van Israël maken, net als zijn voorvader David." 
Luke1:33 Hij zal voor eeuwig als koning regeren over het volk Israël. Er zal nooit een eind komen aan zijn heerschappij. 
Luke1:34 Maria zei tegen de engel: Hoe kan dat gebeuren? Want ik ben nog niet getrouwd. 
Luke1:35 De engel zei: De Heilige Geest zal bij je komen. De kracht van de Allerhoogste God zal over je komen. Daardoor zal er een heilig kind in je ontstaan. Hij zal daarom 'Zoon van God' worden genoemd. 
Luke1:36 Je nicht Elizabet is ook in verwachting van een zoon. Ze is al oud en iedereen dacht dat ze geen kinderen kon krijgen. Maar nu is ze al zes maanden in verwachting. 
Luke1:37 Want voor God is niets onmogelijk. 
Luke1:38 Maria antwoordde: Ik wil de Heer God gehoorzaam zijn. Laat Hij met me doen wat u heeft gezegd. Toen ging de engel bij haar weg. 
Luke1:39 Daarna vertrok Maria haastig naar een stad in de bergen van de stam van Juda. 
Luke1:40 Ze ging daar Zacharias en Elizabet bezoeken. Ze ging hun huis binnen en groette Elizabet. 
Luke1:41 Toen Elizabet de groet van Maria hoorde, bewoog het kind in haar buik. Het leek op te springen. En Elizabet werd vol van de Heilige Geest." 
Luke1:42 Ze riep luid: God is zó goed geweest voor jou! Meer dan voor alle andere vrouwen! En God is óók zo goed voor je kind! 
Luke1:43 Waaraan heb ik het te danken dat de moeder van mijn Heer bij mij op bezoek komt? 
Luke1:44 Want op het moment dat je mij groette, sprong mijn kind van blijdschap op in mijn buik." 
Luke1:45 Wat heerlijk voor je dat je hebt geloofd wat Hij tegen je heeft gezegd! Want wat Hij tegen je heeft gezegd, zal ook gebeuren.""" 
Luke1:46 Maria zei: Ik prijs de Heer God. 
Luke1:47 En ik ben blij over God, mijn Redder," 
Luke1:48 omdat Hij zó goed geweest is voor mij, een gewone vrouw. Voortaan zullen alle volken zeggen dat God heerlijke dingen voor mij heeft gedaan." 
Luke1:49 Want de heilige, machtige God heeft geweldige dingen bij mij gedaan." 
Luke1:50 Hij is vriendelijk en goed voor alle mensen die ontzag voor Hem hebben. Ook voor hun kinderen is Hij vriendelijk. 
Luke1:51 Hij heeft machtige dingen gedaan. Trotse mensen heeft Hij vernederd. 
Luke1:52 Machtige mensen heeft Hij hun macht afgenomen. Maar gewone mensen heeft Hij geëerd. 
Luke1:53 Hongerige mensen heeft Hij veel gegeven. Maar rijke mensen heeft Hij met lege handen weggestuurd. 
Luke1:54 Hij is zijn volk Israël te hulp gekomen," 
Luke1:55 omdat Hij wilde doen wat Hij vroeger aan onze voorouders heeft beloofd. Want Hij heeft al aan Abraham beloofd dat Hij voor eeuwig goed zou zijn voor hem en zijn familie ná hem. 
Luke1:56 Maria bleef ongeveer drie maanden bij Elizabet. Daarna ging ze naar huis terug. 
Luke1:57 Na negen maanden kreeg Elizabet een zoon. 
Luke1:58 Haar buren en familie hoorden dat God zo goed voor haar was geweest. Ze waren heel erg blij voor haar. 
Luke1:59 Toen het kind acht dagen oud was, kwamen er mensen om het kind te besnijden. Ze wilden het kind net als zijn vader 'Zacharias' noemen." 
Luke1:60 Maar Elizabet zei: Nee, hij moet Johannes heten.""" 
Luke1:61 Ze zeiden tegen haar: Maar niemand in je familie heet zo! 
Luke1:62 Ze gebaarden tegen de vader dat hij moest beslissen hoe het kind moest heten. 
Luke1:63 Hij vroeg om een schrijfplankje. En hij schreef op: Hij heet Johannes. Iedereen was erg verbaasd. 
Luke1:64 Op dat moment kon Zacharias weer spreken en hij prees God. 
Luke1:65 Iedereen in hun omgeving was erg onder de indruk van wat God had gedaan. In het hele bergland van Judea werd er over gepraat. 
Luke1:65 Iedereen in hun omgeving was erg onder de indruk van wat God had gedaan. In het hele bergland van Judea werd er over gepraat. 
Luke1:66 Iedereen die het hoorde, vroeg zich af: ""Wat zal dat kind voor iemand worden?"" En God was met hem." 
Luke1:67 Vader Zacharias werd vol van de Heilige Geest en profeteerde: 
Luke1:68 Prijs de Heer, de God van Israël. Want Hij is ons niet vergeten. Hij heeft ons iemand gegeven die ons zal redden en bevrijden." 
Luke1:69 Hij heeft een machtige Redder gegeven, uit de familie van zijn dienaar [koning] David." 
Luke1:70 Dat is ook wat Hij al vanaf het begin van de wereld beloofd heeft door de heilige profeten. 
Luke1:71 Hij had beloofd dat Hij ons zou redden van onze vijanden. Hij zou ons bevrijden uit de macht van de mensen die ons haten. 
Luke1:72 Hij beloofde dat Hij vriendelijk en goed zou zijn voor onze voorouders en dat Hij zou doen wat Hij hun had beloofd. 
Luke1:73 Hij zou het heilige verbond dat Hij plechtig met onze vader Abraham had gesloten, niet vergeten." 
Luke1:74 Hij zou ons redden uit de macht van onze vijanden, zodat we Hem zonder vrees zouden kunnen dienen." 
Luke1:75 Hij beloofde dat we ons leven lang dicht bij Hem zouden mogen leven om Hem te dienen. Hij zou ervoor zorgen dat we kunnen leven zoals Hij het wil, zodat we werkelijk zijn volk zouden zijn." 
Luke1:76 En jij, mijn kind, zal een profeet van de Allerhoogste God worden genoemd. Want je zal voor de Heer uit gaan om de weg voor Hem vrij te maken." 
Luke1:77 Je zal aan zijn volk vertellen hoe ze gered kunnen worden en hoe ze vergeving kunnen krijgen voor hun ongehoorzaamheid aan God. 
Luke1:78 Want omdat onze God goed en vriendelijk is, zal Hij ons niet vergeten. Hij is ons Licht uit de hemel." 
Luke1:79 En zijn Licht zal schijnen op de mensen die in het donker leven, vlak voor de poorten van de dood. Zo zal Hij ons de weg naar de vrede wijzen.""" 
Luke1:80 Het kind groeide op en werd steeds meer gevuld met de Heilige Geest. Hij leefde in de woestijn, tot op de dag dat hij in Israël over God begon te spreken." 
Luke2:1 In die tijd wilde de [Romeinse] keizer Augustus laten tellen hoeveel mensen er in zijn hele rijk woonden. Daarom gaf hij het bevel dat iedereen zich moest laten inschrijven. 
Luke2:2 Dit gebeurde voor de eerste keer in de tijd dat Quirinius bestuurder was van Syrië. 
Luke2:3 Om geteld te worden, moesten de mensen naar de stad gaan waar hun familie oorspronkelijk vandaan kwam. Daar moesten ze zich laten inschrijven." 
Luke2:4 Ook Jozef ging op reis. Hij reisde van de stad Nazaret in Galilea naar Betlehem in Judea. Dat was de stad waar [vroeger koning] David geboren was. Jozef was namelijk uit de familie van [koning] David. 
Luke2:4 Ook Jozef ging op reis. Hij reisde van de stad Nazaret in Galilea naar Betlehem in Judea. Dat was de stad waar [vroeger koning] David geboren was. Jozef was namelijk uit de familie van [koning] David. 
Luke2:5 Daar moest hij zich laten inschrijven, samen met Maria met wie hij was verloofd. Maria was in verwachting." 
Luke2:6 Toen ze daar waren aangekomen, werd het kind geboren." 
Luke2:7 Het was haar eerste kind, een zoon. Maria wikkelde Hem in een doek en legde Hem in een voerbak van de dieren. Want in de herberg was voor hen geen plaats." 
Luke2:8 Diezelfde nacht waren er buiten de stad herders in het veld. Ze hielden de wacht bij hun schapen. 
Luke2:9 Plotseling stond er een engel van de Heer God bij hen. De stralende aanwezigheid van God was om hen heen. Ze schrokken hevig en waren bang. 
Luke2:10 Maar de engel zei tegen hen: Jullie hoeven niet bang te zijn. Want ik breng jullie goed nieuws. Dat goede nieuws is voor het hele volk: 
Luke2:11 Vandaag is in de stad waar vroeger koning David geboren is, de Messias geboren. Hij is de Redder, de Heer." 
Luke2:12 Dit is voor jullie het teken [dat het waar is wat ik zeg]: jullie zullen een kind vinden dat in doeken is gewikkeld en in een voerbak ligt. 
Luke2:13 Plotseling waren er bij de engel nog heel veel meer engelen. 
Luke2:14 Ze prezen God en zeiden: Prijs God in de hoogste hemel! Vrede op aarde voor de mensen waar God blij mee is! 
Luke2:15 Toen gingen de engelen naar de hemel terug. De herders zeiden tegen elkaar: Kom, we gaan naar Betlehem! We gaan kijken naar wat de Heer God ons heeft verteld!""" 
Luke2:16 Ze gingen haastig op weg. En ze vonden Maria en Jozef, en het kind dat in de voerbak lag." 
Luke2:17 Toen gingen ze aan iedereen vertellen wat de engel hun over dit kind had gezegd. 
Luke2:18 Iedereen was erg verbaasd over hun verhaal. 
Luke2:19 Maria onthield alles wat ze hadden verteld en dacht er over na in haar hart. 
Luke2:20 De herders gingen terug [naar hun schapen] en prezen en dankten God voor alles wat ze gezien en gehoord hadden. Alles was zoals de engel tegen hen had gezegd. 
Luke2:21 Toen het kind acht dagen oud was, werd het besneden en kreeg het de naam Jezus. Dat was de naam die de engel had genoemd nog voordat Maria in verwachting raakte." 
Luke2:22 Maria en Jozef deden alles wat volgens de wet van Mozes moet gebeuren als er een kind is geboren. Daarna namen ze Hem mee naar Jeruzalem om Hem naar de Heer God te brengen. 
Luke2:23 Want in de wet staat: 'Elke eerste zoon en elk eerstgeboren dier is voor de Heer.' 
Luke2:24 Ook gingen ze, zoals dat moet van de wet, het offer brengen: een paar tortelduiven of twee jonge duiven." 
Luke2:25 Er woonde in Jeruzalem een man die Simeon heette. Hij was een gelovig man die leefde zoals God het wil. Hij keek uit naar de dag dat God zijn volk Israël zou redden en troosten. De Heilige Geest was op hem. 
Luke2:26 En de Heilige Geest had tegen hem gezegd dat hij vóór zijn dood de Messias zou zien. 
Luke2:27 Die dag stuurde de Heilige Geest hem naar de tempel. Jozef en Maria brachten Jezus binnen om met Hem te doen wat ze volgens de wet van Mozes moesten doen. 
Luke2:28 Toen nam Simeon Jezus in zijn armen en hij prees God. 
Luke2:29 Hij zei: Nu laat U, Heer, uw dienaar in vrede sterven, zoals U ook heeft gezegd." 
Luke2:30 Want nu heb ik Hem gezien 
Luke2:31 door wie U alle volken gaat redden. 
Luke2:32 Hij is het Licht voor alle volken. En vanwege Hem zullen de mensen het volk Israël dankbaar zijn. 
Luke2:33 Zijn vader en moeder waren verbaasd over de dingen die Simeon over Jezus zei. 
Luke2:34 Simeon zegende hen en zei tegen Maria: Veel mensen zullen door Hem ten val komen. Maar veel andere mensen zullen juist door Hem gered worden. Hij zal een teken zijn waar veel mensen niet in zullen willen geloven. 
Luke2:35 Door Hem zullen zelfs de diepst verborgen gedachten van de mensen zichtbaar worden. En voor jou zal het zijn alsof er een zwaard door je hart gaat. 
Luke2:36 Er was daar ook een vrouw die Anna heette. Zij was een profetes, een dochter van Fanuël, uit de stam van Aser. Ze was zeven jaar getrouwd geweest. Toen was haar man gestorven, zodat ze weduwe werd." 
Luke2:37 Nu was ze een oude vrouw van ongeveer 84 jaar. Ze was alle dagen in de tempel. Ze diende God dag en nacht en bad zonder ophouden. 
Luke2:38 Op dat moment kwam zij er ook bij staan en ook zij prees God. En aan alle mensen die op de redding van Jeruzalem wachtten, vertelde ze over Hem." 
Luke2:39 Jozef en Maria deden alles wat ze volgens de wet van de Heer God moesten doen. Daarna gingen ze terug naar hun stad Nazaret in Galilea. 
Luke2:40 Het kind groeide op en werd sterk. Hij was vol wijsheid en God was in alle dingen goed voor Hem. 
Luke2:41 Jezus' ouders reisden elk jaar naar Jeruzalem om daar het Paasfeest te vieren. 
Luke2:42 Toen Jezus twaalf jaar oud was, reisden zijn ouders weer zoals elk jaar naar Jeruzalem." 
Luke2:43 Na de feestdagen gingen zijn ouders weer naar huis. Maar Jezus bleef in Jeruzalem achter. Zijn ouders hadden dat niet gemerkt. 
Luke2:44 Ze dachten dat Hij meeliep met de andere mensen die ook naar huis terugreisden. Zo reisden ze één dag en zochten Hem intussen bij familie en kennissen. 
Luke2:45 Maar toen ze Hem niet vonden, gingen ze terug om Hem in Jeruzalem te zoeken." 
Luke2:46 Na drie dagen vonden ze Hem in de tempel. Hij zat daar tussen de wetgeleerden. Hij luisterde naar hen en stelde vragen. 
Luke2:47 De mensen die Hem hoorden, waren verbaasd hoe verstandig Hij was. Ook verbaasden ze zich over de antwoorden die Hij gaf." 
Luke2:48 Toen zijn ouders Hem daar vonden, waren ze boos. Zijn moeder zei tegen Hem: ""Kind, hoe kun je zoiets doen? Je vader en ik zijn zó ongerust geweest! We hebben overal naar je gezocht!""" 
Luke2:49 Maar Hij zei tegen hen: Waarom heeft u naar Mij gezocht? Wist u dan niet dat Ik bezig moet zijn met de dingen van mijn Vader? 
Luke2:50 Maar ze begrepen niet wat Hij bedoelde. 
Luke2:51 Hij ging met hen mee terug naar Nazaret en was gehoorzaam aan zijn ouders. Zijn moeder onthield alles wat er gebeurd en gezegd was en dacht er over na in haar hart. 
Luke2:52 Terwijl Jezus opgroeide, werd Hij steeds wijzer. En God en de mensen hielden van Hem." 
Luke3:1 en 
Luke3:2 Toen Tiberius 15 jaar keizer [van het Romeinse rijk] was, sprak God tegen Johannes, de zoon van Zacharias. Johannes leefde in de woestijn. (Pontius Pilatus was in die tijd bestuurder van Judea, Herodes was koning over Galilea, zijn broer Filippus was koning over Iturea en het land Trachonitis, en Lysanias was koning over Abilene. Annas en Kajafas waren in die tijd hogepriester.)" 
Luke3:2 Toen Tiberius 15 jaar keizer [van het Romeinse rijk] was, sprak God tegen Johannes, de zoon van Zacharias. Johannes leefde in de woestijn. (Pontius Pilatus was in die tijd bestuurder van Judea, Herodes was koning over Galilea, zijn broer Filippus was koning over Iturea en het land Trachonitis, en Lysanias was koning over Abilene. Annas en Kajafas waren in die tijd hogepriester.)" 
Luke3:3 Daarna begon Johannes door de hele streek van de Jordaan te trekken. Hij zei tegen de mensen dat ze weer moesten gaan leven zoals God het wil, en dat ze zich moesten laten dopen. Want dan zou God hun kunnen vergeven dat ze ongehoorzaam aan Hem waren geweest." 
Luke3:4 Zo staat het ook in het boek van de profeet Jesaja: 'Iemand roept in de woestijn: Maak de weg van de Heer vrij! Maak zijn wegen recht! 
Luke3:5 Elke kloof zal worden opgevuld. Elke berg en elke heuvel zal vlak gemaakt worden. Alle bochten zullen rechtgetrokken worden en alle slechte wegen zullen vlak gemaakt worden. 
Luke3:6 En alle mensen zullen zien dat God de mensen redt.' 
Luke3:7 Hij zei tegen de grote groepen mensen die naar hem toe kwamen om zich door hem te laten dopen: Jullie zijn achterbaks en slecht! Wie heeft jullie wijsgemaakt dat jullie [zo] kunnen ontsnappen aan de straf van God [voor jullie ongehoorzaamheid]? 
Luke3:8 Jullie moeten niet alleen zéggen dat jullie weer zullen gaan leven zoals God het wil, maar het ook dóen. [Anders betekent jullie doop helemaal niets.] En denk maar niet: 'We stammen af van Abraham [, dus het zit wel goed met ons].' Want ik zeg jullie dat God zelfs deze stenen hier kan veranderen in kinderen van Abraham!" 
Luke3:9 De bijl ligt al klaar bij de bomen. [Jullie zijn die bomen.] Elke boom waar geen goede vruchten aan groeien, zal worden omgehakt en in het vuur worden gegooid.""" 
Luke3:10 Ze vroegen hem: Wat moeten we dan doen? 
Luke3:11 Hij antwoordde: Als je twee stel kleren hebt, moet je één stel geven aan iemand die geen kleren heeft. En als je eten in huis hebt, moet je dat delen met iemand die niets heeft.""" 
Luke3:12 Er kwamen ook belasting-ontvangers om zich te laten dopen. Ze vroegen hem: Meester, wat moeten wíj doen?""" 
Luke3:13 Hij zei tegen hen: Jullie mogen niet méér belasting vragen dan het bedrag dat de Romeinen hebben opgegeven. 
Luke3:14 En soldaten van het [Romeinse] leger vroegen: En wat moeten wíj doen? Tegen hen zei hij: Jullie mogen niemand beroven en niemand dwingen om iets aan jullie te geven. Wees gewoon tevreden met wat je als soldaat verdient. 
Luke3:15 Het hele volk was vol verwachting en vroeg zich af of Johannes misschien de Messias was. 
Luke3:16 Maar Johannes zei: Ik doop jullie met water. Maar er komt Iemand die machtiger is dan ik. Ik ben het niet eens waard om zijn sandalen voor Hem los te maken. Hij zal jullie dopen met de Heilige Geest en met vuur. 
Luke3:17 Hij staat klaar om de plaats waar Hij zijn graanoogst heeft verzameld, helemaal op te ruimen. Het graan zal Hij in zijn schuur brengen. Maar het graanafval zal Hij met onblusbaar vuur verbranden.""" 
Luke3:18 Op nog veel andere manieren vertelde hij het volk het goede nieuws. 
Luke3:19 Maar toen hij tegen koning Herodes zei dat die niet met de vrouw van zijn broer had mogen trouwen en dat hij veel slechte dingen deed," 
Luke3:20 maakte Herodes het nóg erger door Johannes in de gevangenis te zetten. 
Luke3:21 [ Maar daarvóór,] op een keer toen er heel veel mensen werden gedoopt, werd ook Jezus gedoopt. Toen Hij [daarna] stond te bidden, ging de hemel open." 
Luke3:22 De Heilige Geest daalde neer op Jezus. De Geest zag er uit als een duif. Op dat moment zei een stem uit de hemel: Jij bent mijn Zoon. Ik houd heel veel van Jou. Ik geniet van Jou. 
Luke3:23 Jezus was ongeveer 30 jaar toen Hij de mensen het goede nieuws begon te vertellen. De mensen dachten dat Hij een zoon was van Jozef, die een zoon was van Eli," 
Luke3:24 die een zoon was van Mattat, die een zoon was van Levi, die een zoon was van Melchi, die een zoon was van Jannai, die een zoon was van Jozef," 
Luke3:25 die een zoon was van Mattatias, die een zoon was van Amos, die een zoon was van Nahum, die een zoon was van Hesli, die een zoon was van Naggaï," 
Luke3:26 die een zoon was van Maät, die een zoon was van Mattatias, die een zoon was van Semeï, die een zoon was van Josef, die een zoon was van Juda," 
Luke3:27 die een zoon was van Joanan, die een zoon was van Resa, die een zoon was van Zerubbabel, die een zoon was van Sealtiël, die een zoon was van Neri," 
Luke3:28 die een zoon was van Melchi, die een zoon was van Addi, die een zoon was van Kosam, die een zoon was van Elmadan, die een zoon was van Er, die een zoon was van Joses," 
Luke3:29 die een zoon was van Eliëzer, die een zoon was van Jorim, die een zoon was van Matatat, die een zoon was Levi," 
Luke3:30 die een zoon was van Simeon, die een zoon was van Juda, die een zoon was van Jozef, die een zoon was van Jonan, die een zoon was van Eljakim," 
Luke3:31 die een zoon was van Melea, die een zoon was van Menna, die een zoon was van Mattata, die een zoon was van Natan, die een zoon was van David," 
Luke3:32 die een zoon was van Isaï, die een zoon was van Obed, die een zoon was van Boaz, die een zoon was van Salmon, die een zoon was van Nahasson," 
Luke3:33 die een zoon was van Aminadab, die een zoon was van Admin, die een zoon was van Arni, die een zoon was van Hesron, die een zoon was van Perez, die een zoon was van Juda," 
Luke3:34 die een zoon was van Jakob, die een zoon was van Izaäk, die een zoon was van Abraham, die een zoon was van Terach, die een zoon was van Nahor," 
Luke3:35 die een zoon was van Serach, die een zoon was van Rehu, die een zoon was van Peleg, die een zoon was van Heber, die een zoon was van Sela," 
Luke3:36 die een zoon was van Kenan, die een zoon was van Arpachsad, die een zoon was van Sem, die een zoon was van Noach, die een zoon was van Lamech," 
Luke3:37 die een zoon was van Metusala, die een zoon was van Henoch, die een zoon was van Jered, die een zoon was van Mahalaleël, die een zoon was van Kenan," 
Luke3:38 die een zoon was van Enos, die een zoon was van Set, die een zoon was van Adam, die de zoon was van God." 
Luke4:1 Vol van de Heilige Geest ging Jezus weg van de Jordaan. De Heilige Geest bracht Hem naar de woestijn. 
Luke4:2 Daar werd Hij 40 dagen lang door de duivel uitgedaagd. Al die tijd at Hij niets. Toen er 40 dagen voorbij waren, had Hij honger." 
Luke4:3 Toen zei de duivel tegen Hem: Als U Gods Zoon bent, zeg dan tegen deze steen dat hij in brood moet veranderen.""" 
Luke4:4 Maar Jezus antwoordde hem: In de Boeken staat: 'Je kan niet alleen van brood leven. Je hebt ook alles wat God zegt nodig om te leven.' 
Luke4:5 Toen bracht de duivel Hem naar een hoge berg. Daar liet hij Hem in één enkel ogenblik alle koninkrijken van de aarde zien. 
Luke4:6 Hij zei tegen Hem: Ik kan U de macht geven over al die koninkrijken en U al hun rijkdom geven. Want ik heb daar nu de macht over. Ik kan ze geven aan wie ik wil. 
Luke4:7 Als U mij aanbidt, zullen ze van U zijn.""" 
Luke4:8 Maar Jezus antwoordde: Ga weg, duivel, want er staat in de Boeken: 'Aanbid alleen je Heer God en dien alleen Hém.' """ 
Luke4:9 Daarna bracht de duivel Hem naar Jeruzalem. Daar zette hij Hem op de rand van het dak van de tempel. En hij zei tegen Hem: Als U Gods Zoon bent, spring dan naar beneden. Er staat toch in de Boeken:" 
Luke4:10 'God zal zijn engelen de opdracht geven om U te beschermen.' 
Luke4:11 En er staat ook: 'Ze zullen U op hun handen dragen, zodat U uw voeten niet aan een steen zal stoten.' """ 
Luke4:12 Maar Jezus antwoordde hem: Er staat ook: 'Je mag je Heer God niet uitdagen.' 
Luke4:13 Toen de duivel klaar was met Hem uit te dagen, liet hij Jezus voor een bepaalde tijd met rust." 
Luke4:14 Jezus ging terug naar Galilea, vol van de kracht van de Heilige Geest. In het hele gebied werd er over Hem gepraat." 
Luke4:15 Hij gaf les in hun synagogen en alle mensen prezen Hem. 
Luke4:16 Zo kwam Jezus ook in Nazaret, waar Hij was opgegroeid. Zoals altijd ging Hij op de heilige rustdag naar de synagoge. Hij stond op om voor te lezen." 
Luke4:17 Ze gaven Hem het boek van de profeet Jesaja. Hij deed het open en zocht de plaats op waar staat: 
Luke4:18 'De Geest van de Heer is op Mij. Hij heeft Mij met zijn Geest gezalfd om aan arme mensen goed nieuws te brengen. Hij heeft Mij gestuurd om mensen die een gebroken hart hebben te genezen. 
Luke4:19 Om gevangenen te vertellen dat ze vrij zijn. Om blinde mensen te vertellen dat ze weer kunnen zien. Om slaven als vrije mensen weg te sturen. En om te vertellen dat het feestjaar van de Heer begonnen is.' [Dat las Hij voor. ] 
Luke4:20 Daarna deed Hij het boek dicht, gaf het aan de dienaar terug en ging zitten. Iedereen keek aandachtig naar Jezus." 
Luke4:21 Hij begon: Nu zijn deze woorden uit de Boeken werkelijkheid geworden. 
Luke4:22 Iedereen was het met Hem eens. Ook waren ze verbaasd over zijn woorden. Want Hij sprak zo vriendelijk. En ze zeiden: Hij is toch de zoon van Jozef? 
Luke4:23 Hij zei tegen hen: Jullie zeggen nu vast tegen Mij: 'Dokter, genees Uzelf! We hebben gehoord wat U in Kapernaüm heeft gedaan. Doe diezelfde dingen nu ook hier in uw eigen stad.'" 
Luke4:24 Maar luister goed! Ik zeg jullie dat geen één profeet in zijn eigen stad wordt geloofd. 
Luke4:25 Wat Ik nu ga zeggen is de waarheid: in de tijd van de profeet Elia waren er veel weduwen in Israël. Het had toen drie jaar en zes maanden lang niet geregend. Daardoor was er in het hele land zware hongersnood. 
Luke4:26 Maar God stuurde Elia niet naar één van de weduwen in Israël, maar naar een weduwe in Sarepta, bij Sidon, dat niet in Israël ligt." 
Luke4:27 En in de tijd van de profeet Elisa waren er veel mensen ziek in Israël, en niemand van hen werd genezen. Maar de man Naäman uit het land Aram werd wél genezen.""" 
Luke4:28 Toen de mensen in de synagoge dit hoorden, werden ze woedend." 
Luke4:29 Ze stonden op en sleurden Hem de stad uit. Ze namen Hem mee tot aan de rand van de berg waarop hun stad was gebouwd. Daar wilden ze Hem naar beneden gooien. 
Luke4:30 Maar Hij liep tussen hen door en vertrok. 
Luke4:31 Jezus ging naar Kapernaüm, een stad in Galilea. Daar gaf Hij vaak op de heilige rustdag les [in de synagoge]." 
Luke4:32 En de mensen waren verbaasd over de manier waarop Hij les gaf. Want het was duidelijk dat Hij wist waar Hij het over had. 
Luke4:33 In de synagoge was iemand met een duivelse geest. 
Luke4:34 Die schreeuwde luid: Laat ons met rust! Wat moet U van ons, Jezus van Nazaret? Bent U gekomen om ons te vernietigen? Ik weet wel wie U bent: de Heilige van God!""" 
Luke4:35 Jezus zei streng tegen de duivelse geest: Houd je mond en ga uit hem weg! De duivelse geest gooide de man op de grond, midden tussen de mensen. Toen ging hij uit hem weg, zonder hem kwaad te doen." 
Luke4:36 De mensen waren stomverbaasd en zeiden tegen elkaar: Wat is dat voor een manier van spreken? Want Hij heeft macht over de duivelse geesten! Hij geeft ze bevelen en jaagt ze eruit! 
Luke4:37 En alle mensen in de hele streek hoorden over Hem, in alle dorpen in de omgeving." 
Luke4:38 Daarna vertrok Jezus uit die synagoge en ging naar het huis van Simon. De moeder van Simons vrouw had hoge koorts, en ze vroegen Jezus om haar te helpen." 
Luke4:39 Hij ging bij het hoofdeind van haar bed staan en beval de koorts om weg te gaan. Toen verdween de koorts. Ze stond onmiddellijk op en bediende Jezus. 
Luke4:40 Toen de zon onderging, brachten alle mensen hun zieke vrienden en familieleden naar Jezus toe. Mensen met allerlei soorten ziekten en kwalen. Jezus legde iedereen apart de handen op en maakte iedereen gezond." 
Luke4:41 Ook gingen er uit veel mensen duivelse geesten weg. Die geesten schreeuwden dan: U bent de Messias, de Zoon van God!"" Maar Jezus verbood hun om te spreken, omdat ze wisten dat Hij de Messias was." 
Luke4:42 Toen het weer dag was geworden, vertrok Hij [uit Simons huis en ging] naar een eenzame plek. Grote groepen mensen zochten Hem en kwamen naar Hem toe. Ze probeerden Hem over te halen niet bij hen weg te gaan." 
Luke4:43 Maar Hij zei tegen hen: Ik moet ook in andere steden het goede nieuws van het Koninkrijk van God gaan vertellen. Want daarvoor ben Ik gestuurd. 
Luke4:44 En Hij vertelde het goede nieuws in de synagogen van Galilea. 
Luke5:1 Op een keer was Jezus bij het meer van Gennésaret. Een grote groep mensen drong tegen Hem op om het woord van God te horen. 
Luke5:2 Er lagen twee boten aan de kant van het meer. De vissers waren van boord gegaan om hun netten uit te spoelen. 
Luke5:3 Jezus stapte in één van de boten, de boot van Simon. En Hij vroeg Simon om een eindje het meer op te varen, niet te ver bij de kant vandaan. Toen ging hij zitten en gaf de mensen les vanuit de boot." 
Luke5:4 Toen Hij uitgesproken was, zei Hij tegen Simon: ""Ga naar diep water en gooi je netten in het water om te vissen.""" 
Luke5:5 Simon antwoordde: Meester, we hebben de hele nacht hard gewerkt en niets gevangen. Maar omdat Ú het zegt, zal ik de netten in het water gooien.""" 
Luke5:6 Toen ze dat hadden gedaan, vingen ze zoveel vis dat de netten bijna scheurden." 
Luke5:7 Ze wenkten hun vrienden in de andere boot dat ze moesten komen helpen. Samen vulden ze de twee boten met vis. De boten zaten zó vol, dat ze bijna zonken." 
Luke5:8 Toen Simon Petrus dat zag, liet hij zich voor Jezus op zijn knieën vallen en zei: ""Ga weg van mij, Heer, want ik ben een slecht mens.""" 
Luke5:9 Want hij en de andere mannen waren geschokt dat ze zóveel vis hadden gevangen. 
Luke5:10 Jakobus en Johannes, de zonen van Zebedeüs, waren daar ook. En ook zij waren diep geschokt. Jezus zei tegen Simon: ""Je hoeft niet bang te zijn. Vanaf vandaag zul je mensen vangen.""" 
Luke5:11 Ze trokken de boten op de kant, lieten alles achter en volgden Jezus." 
Luke5:12 Op een keer, toen Jezus in één van de steden was, kwam er een zieke man naar Hem toe. De huid van zijn hele lichaam was ziek. Toen hij Jezus zag, liet hij zich voor Hem op zijn knieën vallen. Hij smeekte Jezus: ""Heer, als U het wil, kunt U mij gezond maken!""" 
Luke5:13 Jezus stak zijn hand uit, raakte hem aan en zei: ""Ik wil het. Wees gezond."" Onmiddellijk werd zijn huid gezond." 
Luke5:14 Jezus zei streng tegen de man dat hij het aan niemand mocht vertellen. Verder zei Hij: Ga naar de priester. Laat hem zien dat je weer gezond bent. Breng dan het offer voor je genezing zoals dat moet volgens de wet van Mozes. Dat zal voor de mensen het bewijs zijn dat je genezen bent. 
Luke5:15 Er werd steeds meer over Hem gepraat. Daardoor kwamen er grote groepen mensen naar Hem toe. Ze dromden om Hem heen om naar Hem te luisteren en om door Hem genezen te worden. 
Luke5:16 Maar Hij vertrok naar een eenzame plaats, om te bidden." 
Luke5:17 Op een keer was Jezus weer aan het lesgeven. Er waren ook Farizeeërs en wetgeleerden naar Hem komen luisteren. Zij waren uit alle dorpen van Galilea en Judea en uit Jeruzalem naar Hem toe gekomen. En de kracht van God was er, zodat Hij mensen kon genezen." 
Luke5:17 Op een keer was Jezus weer aan het lesgeven. Er waren ook Farizeeërs en wetgeleerden naar Hem komen luisteren. Zij waren uit alle dorpen van Galilea en Judea en uit Jeruzalem naar Hem toe gekomen. En de kracht van God was er, zodat Hij mensen kon genezen." 
Luke5:18 Er kwamen een paar mannen met een verlamde vriend op een matras. Ze probeerden hem naar binnen te dragen, want ze wilden hem bij Jezus brengen." 
Luke5:19 Maar dat lukte niet doordat er te veel mensen waren. Daarom klommen ze met hem het dak op. Ze haalden een paar tegels weg om een gat te maken en lieten hem op de matras door het dak zakken. Hij kwam midden in de kamer vlak bij Jezus neer. 
Luke5:20 Jezus zag hun geloof en zei tegen de man: Ik vergeef je al je ongehoorzaamheid aan God. 
Luke5:21 De wetgeleerden en Farizeeërs zeiden tegen elkaar: Wie denkt Hij wel dat Hij is? Alleen God kan iemand vergeven dat hij ongehoorzaam aan Hem is geweest! Hij beledigt God! 
Luke5:22 Maar Jezus wist wat ze dachten. Daarom zei Hij: Waarom vragen jullie je af of Ik dit wel mag zeggen? 
Luke5:23 Wat is gemakkelijker om te zeggen: 'Ik vergeef je al je ongehoorzaamheid aan God,' of: 'Sta op en loop'?" 
Luke5:24 Maar Ik wil dat jullie weten dat de Mensenzoon hier op de aarde de macht heeft om de mensen te vergeven dat ze ongehoorzaam aan God zijn geweest. En Hij zei tegen de verlamde man: Daarom zeg Ik je: sta op, pak je matras op en ga naar huis.""" 
Luke5:25 Iedereen zag hoe de man onmiddellijk opstond en de matras oppakte waarop hij had gelegen. Hij ging naar huis, terwijl hij God luid prees." 
Luke5:26 De mensen waren geschokt. En ze prezen God en zeiden vol ontzag: Ongelooflijk, wat we vandaag hebben gezien!"" Daarna vertrok Jezus daar." 
Luke5:27 Toen zag Jezus een belasting-ontvanger, Levi [(= Matteüs)], in zijn kantoortje zitten. Jezus zei tegen hem: ""Volg Mij.""" 
Luke5:28 De man stond op, liet alles achter, en volgde Hem." 
Luke5:29 Levi liet in zijn huis een grote feestmaaltijd voor Jezus klaarmaken. Heel veel andere belasting-ontvangers en andere mensen deden aan de maaltijd mee. 
Luke5:30 De Farizeeërs en wetgeleerden mopperden tegen Jezus' leerlingen: Waarom eten en drinken jullie met belasting-ontvangers en [andere] slechte mensen? 
Luke5:31 Jezus antwoordde: Gezonde mensen hebben geen dokter nodig, maar zieke mensen wél." 
Luke5:32 Ik ben niet gekomen om goede mensen te roepen, maar om slechte mensen te zeggen dat ze moeten gaan leven zoals God het wil.""" 
Luke5:33 Toen zeiden de Farizeeërs en wetgeleerden tegen Jezus: De leerlingen van Johannes slaan op bepaalde dagen het eten over en zeggen hun gebeden op. De leerlingen van de Farizeeërs doen dat ook. Maar úw leerlingen eten en drinken altijd. 
Luke5:34 Jezus zei tegen hen: Hoe kunnen de gasten op een bruiloft niets eten? Ze zijn gekomen om met de bruidegom feest te vieren. Zolang de bruidegom bij hen is, eten ze mee van de feestmaaltijd." 
Luke5:35 Maar er zal een tijd komen dat de Bruidegom niet meer bij hen is. Dán zullen ze niets eten. 
Luke5:36 Hij vertelde hun een voorbeeld om het uit te leggen: Niemand scheurt een lap van een nieuw kledingstuk af om er een oud kledingstuk mee te repareren. Want dan maakt hij het nieuwe kledingstuk kapot. En de lap van het nieuwe zal ook niet passen bij het oude. 
Luke5:37 En niemand doet nieuwe wijn in oude wijnzakken. Want de wijnzakken zullen barsten [door het gisten van de wijn]. Dan loopt de wijn weg en de wijnzakken zijn kapot. 
Luke5:38 Maar nieuwe wijn moet je in nieuwe wijnzakken doen. Dan blijft de wijn bewaard en de zakken blijven heel. 
Luke5:39 Maar niemand die oude wijn heeft gedronken, wil jonge wijn. Want hij zegt: 'De oude wijn is beter.' """ 
Luke6:1 Op een keer liep Jezus op de heilige rustdag met zijn leerlingen door een korenveld. De leerlingen plukten graan, wreven met hun handen de korrels eruit en aten die op." 
Luke6:2 Een paar Farizeeërs zeiden: Waarom doen jullie iets wat niet mag op de heilige rustdag? 
Luke6:3 Jezus antwoordde: Hebben jullie dan niet gelezen wat David vroeger heeft gedaan toen hij en zijn mannen honger hadden? 
Luke6:4 Hij ging Gods heiligdom binnen en nam de heilige broden mee. Die at hij met zijn mannen op. Dat mocht helemaal niet, want daar mogen alleen de priesters van eten.""" 
Luke6:5 En Hij zei: De Mensenzoon is ook Heer over de heilige rustdag. 
Luke6:6 Op een andere heilige rustdag was er iemand met een verlamde rechterhand in de synagoge waar Jezus les gaf. 
Luke6:7 De wetgeleerden en de Farizeeërs letten goed op Hem. Ze wilden zien of Hij op de heilige rustdag iemand zou genezen. Want dan zouden ze iets hebben om Hem te beschuldigen. 
Luke6:8 Maar Hij wist wat ze dachten. Daarom zei Hij tegen de man met de verlamde hand: Kom eens hier in het midden staan. De man stond op en kwam. 
Luke6:9 En Jezus zei tegen de Farizeeërs en wetgeleerden: Ik heb een vraag voor jullie. Mag je op de heilige rustdag goed doen, of kwaad doen? Mag je een mensenleven redden, of moet je hem laten sterven?""" 
Luke6:10 Hij keek de mensen rondom Zich aan en zei toen tegen de man: Strek je hand uit. De man strekte zijn hand uit en de hand werd net zo gezond als de andere. 
Luke6:11 Maar de wetgeleerden en de Farizeeërs werden woedend. Ze gingen met elkaar overleggen wat ze met Jezus zouden doen. 
Luke6:12 Op een keer ging Jezus naar de bergen om te bidden. De hele nacht lang bad Hij tot God. 
Luke6:13 Toen het weer dag was geworden, riep Hij zijn leerlingen bij Zich. Hij koos er twaalf uit. Die noemde Hij apostelen" 
Luke6:14 Het waren Simon, die Hij ook Petrus noemde, Petrus' broer Andreas, Jakobus, Johannes, Filippus, Bartolomeüs," 
Luke6:15 Matteüs [(= Levi)], Tomas, Jakobus de zoon van Alfeüs, Simon die de bijnaam 'de Zeloot' had," 
Luke6:16 Judas de zoon van Jakobus, en Judas Iskariot, die Hem later verraden heeft." 
Luke6:17 Hij daalde met hen de berg weer af en bleef staan op een vlakte. Daar was een grote groep mensen samengestroomd: een groot aantal van zijn leerlingen, maar ook andere mensen uit heel Judea en uit Jeruzalem. Ook uit de steden Tyrus en Sidon, die aan de zee liggen." 
Luke6:17 Hij daalde met hen de berg weer af en bleef staan op een vlakte. Daar was een grote groep mensen samengestroomd: een groot aantal van zijn leerlingen, maar ook andere mensen uit heel Judea en uit Jeruzalem. Ook uit de steden Tyrus en Sidon, die aan de zee liggen." 
Luke6:18 Ze waren gekomen om Hem te horen spreken en om door Hem te worden genezen. Ook mensen die last hadden van duivelse geesten werden genezen. 
Luke6:19 En iedereen probeerde Hem aan te raken. Want er ging kracht van Hem uit en Hij maakte iedereen gezond. 
Luke6:20 En Jezus keek zijn leerlingen aan en zei: Het is heerlijk voor je als je niet veel hebt, want het Koninkrijk van God is voor jou." 
Luke6:21 Het is heerlijk voor je als je honger hebt, want God zal je honger stillen. Het is heerlijk voor je als je nu huilt, want je zal lachen." 
Luke6:22 Het is heerlijk voor je als de mensen je haten omdat je in de Mensenzoon gelooft. Wees er blij over als ze niet met je willen omgaan, je uitschelden en lelijke dingen van je zeggen die niet waar zijn." 
Luke6:23 Wees er blij over en wees vrolijk! Want je krijgt er een grote beloning voor in de hemel. Want hetzelfde hebben hun voorouders met de profeten gedaan. 
Luke6:24 Maar pas op, rijke mensen! Want jullie hebben je troost al." 
Luke6:25 Pas maar op, jullie die nu zoveel te eten hebben! Want jullie zullen honger hebben. Pas maar op, jullie die nu plezier hebben en lachen! Want jullie zullen verdriet hebben en huilen." 
Luke6:26 Pas maar op als alle mensen goede dingen van jullie zeggen. Want hetzelfde hebben hun voorouders met de leugen-profeten gedaan. 
Luke6:27 [ Jezus zei:] Luister naar wat Ik zeg: houd van je vijanden en wees goed voor de mensen die je haten. 
Luke6:28 Zegen de mensen die je vervloeken, en bid voor de mensen die je slecht behandelen." 
Luke6:29 Als iemand je op je linkerwang slaat, draai dan ook je rechterwang naar hem toe. Als iemand je mantel afpakt, geef hem dan ook je hemd." 
Luke6:30 Als iemand iets van je wil lenen of van je afpakt, geef het hem dan en vraag het niet terug." 
Luke6:31 Behandel andere mensen op dezelfde manier als je zelf behandeld zou willen worden. 
Luke6:32 Als je alleen houdt van je vrienden, wat is daar dan voor bijzonders aan? Want ook slechte mensen houden van hun vrienden." 
Luke6:33 En als je iets goeds doet voor iemand die iets goeds doet voor jou, wat is daar dan voor bijzonders aan? Ook slechte mensen doen dat." 
Luke6:34 En als je alleen iets wil uitlenen aan iemand van wie je het ook weer terug zal krijgen, wat is daar dan voor bijzonders aan? Ook slechte mensen lenen aan andere slechte mensen om weer evenveel terug te willen krijgen." 
Luke6:35 Nee, houd van je vijanden en wees goed voor hen. Leen iets uit zonder te verwachten dat je het terug zal krijgen. Dan zul je een grote beloning krijgen en een kind van de Allerhoogste God zijn. Want Hij is óók goed voor de ondankbare en slechte mensen." 
Luke6:36 Wees vriendelijk, net zoals jullie Vader vriendelijk is." 
Luke6:37 Oordeel niemand. Dan zul jij ook niet geoordeeld worden. Veroordeel niemand. Dan zul jij ook niet veroordeeld worden. Laat los, dan zul jij ook losgelaten worden." 
Luke6:38 Geef, dan zal er ook aan jou gegeven worden: een goed gevulde, aangedrukte, geschudde, overlopende maatbeker zullen de mensen je geven. Want de maat waarmee jij andere mensen meet, daarmee zul jij ook gemeten worden.""" 
Luke6:39 En Jezus vertelde hun een aantal voorbeelden, om dingen duidelijk te maken. Hij zei: ""Iemand die blind is kan toch niet een andere blinde leiden? Ze zullen samen in een kuil vallen!" 
Luke6:40 En een leerling is niet beter dan zijn leermeester. Maar iemand die alles heeft geleerd, is net zo goed als zijn leermeester." 
Luke6:41 Hoe kan het dat je wel ziet dat er een splinter in het oog van een ander zit, maar zie je niet dat er in je eigen oog een hele balk zit?" 
Luke6:42 Hoe kun je tegen die ander zeggen: 'Vriend, laat mij die splinter uit je oog halen,' als je niet eens ziet dat er een balk in je eigen oog zit? Wat zijn jullie toch schijnheilig! Haal eerst de balk uit je eigen oog. Dan kun je goed scherp zien. Pas dan kun je de splinter uit het oog van de ander halen." 
Luke6:43 Ook groeien er geen slechte vruchten aan een goede boom. En er groeien ook geen goede vruchten aan een slechte boom. 
Luke6:44 En elke boom kun je herkennen aan de vruchten die er aan groeien. Want aan doornstruiken groeien geen vijgen, en aan een braamstruik geen druiven." 
Luke6:45 Net zo haalt een goed mens goede dingen tevoorschijn uit de goede voorraad in zijn hart. Maar een slecht mens haalt slechte dingen tevoorschijn uit de slechte voorraad in zijn hart. Want iemands woorden verraden wat er in zijn hart is. 
Luke6:46 [ Jezus zei:] Waarom zeggen jullie 'Heer, Heer' tegen Mij, als jullie toch niet doen wat Ik zeg?" 
Luke6:47 Als je naar Mij toe komt, lúister dan niet alleen naar wat Ik zeg, maar dóe het ook." 
Luke6:48 Dan lijk je op een man die bij het bouwen van zijn huis eerst een diep gat groef. Want hij wilde het fundament van zijn huis op de rots leggen. Toen er een overstroming kwam en het water tegen het huis sloeg, bleef het huis stevig staan. Want het was op de rots gebouwd." 
Luke6:49 Maar als je wel hoort wat Ik zeg maar het niet doet, lijk je op een man die een huis bouwde zonder fundament. Toen de overstroming kwam en het water tegen het huis sloeg, [spoelde het zand weg en] stortte het huis in. Er bleef helemaal niets van over.""" 
Luke7:1 Toen Jezus uitgesproken was, ging Hij Kapernaüm binnen." 
Luke7:2 Er was daar een [Romeinse] legerhoofdman met een doodzieke slaaf. De hoofdman hield veel van die slaaf. 
Luke7:3 Hij had over Jezus horen vertellen. Daarom stuurde hij een paar Joodse leiders naar Hem toe. Ze moesten voor hem aan Jezus vragen of Hij wilde komen om de slaaf te genezen. 
Luke7:4 Ze kwamen bij Jezus en vroegen Hem dringend om mee te komen. Ze zeiden: Hij verdient het dat U dit voor hem doet. 
Luke7:5 Want hij houdt van ons volk en heeft voor ons een synagoge gebouwd. Jezus ging met hen mee. 
Luke7:6 Toen Hij in de buurt van het huis was gekomen, stuurde de hoofdman een paar vrienden om tegen Hem te zeggen: ""Heer, doet U maar geen moeite om helemaal naar mijn huis te komen. Want dat ben ik niet waard." 
Luke7:7 Ik was het ook niet waard om zelf naar U toe te komen. Maar op één woord van U zal mijn slaaf gezond worden. 
Luke7:8 Want ik moet zelf ook gehoorzamen aan de mensen die boven mij staan. En ik heb soldaten onder mij [die míj moeten gehoorzamen]. Als ik tegen de één zeg: 'Ga!' dan gaat hij. En als ik tegen een ander zeg: 'Kom!' dan komt hij. En als ik tegen mijn slaaf zeg: 'Doe dit!' dan doet hij het. 
Luke7:9 Toen Jezus dit hoorde, was Hij heel verbaasd over hem. Hij draaide Zich om naar de grote groep mensen die Hem volgde. Hij zei tegen hen: ""Ik zeg jullie dat Ik in heel Israël nog bij niemand zó'n groot geloof heb gevonden!""" 
Luke7:10 De mensen die naar Jezus waren gestuurd, gingen terug naar het huis van de hoofdman. Toen ze daar aankwamen, zagen ze dat de slaaf weer gezond was." 
Luke7:11 De volgende dag reisde Jezus naar de stad Naïn. Zijn leerlingen gingen met Hem mee, samen met een grote groep mensen." 
Luke7:12 Toen Hij bij de stadspoort kwam, zag Hij een begrafenisstoet. Een weduwe ging juist haar enige zoon begraven. Er waren veel mensen uit de stad bij haar." 
Luke7:13 Toen Jezus haar zag, had Hij veel medelijden met haar. Daarom zei Hij tegen haar: ""Huil maar niet.""" 
Luke7:14 Hij kwam dichterbij, raakte de draagbaar aan (de dragers stonden stil) en zei: ""Jongen, Ik zeg je, sta op!""" 
Luke7:15 En de dode jongen kwam overeind en begon te spreken. Jezus gaf hem aan zijn moeder terug. 
Luke7:16 Iedereen was diep onder de indruk van wat God had gedaan. Ze prezen God en zeiden: Er is een belangrijke profeet bij ons gekomen! Ook zeiden ze: God is zijn volk niet vergeten! 
Luke7:17 In heel Judea en nog veel verder werd er over Hem gepraat. 
Luke7:17 In heel Judea en nog veel verder werd er over Hem gepraat. 
Luke7:18 De leerlingen van Johannes vertelden al deze dingen aan Johannes. 
Luke7:19 Toen liet Johannes twee van zijn leerlingen komen en stuurde hen naar de Heer Jezus. Ze moesten Hem vragen: Bent U het die zou komen, of wachten we op iemand anders?""" 
Luke7:20 Toen ze bij Jezus waren gekomen, zeiden ze: ""Johannes de Doper heeft ons naar U toe gestuurd. We moeten U vragen of U het bent die zou komen, of dat we op iemand anders wachten.""" 
Luke7:21 Op dat ogenblik genas Hij veel mensen van hun ziekten en kwalen, joeg duivelse geesten uit mensen weg en maakte dat blinde mensen konden zien." 
Luke7:22 Hij antwoordde: Ga terug en vertel Johannes wat jullie hebben gezien en gehoord: blinde mensen gaan zien, kreupele mensen gaan lopen, zieke mensen worden gezond, dove mensen gaan horen, doden worden levend en arme mensen horen het goede nieuws." 
Luke7:23 Als mensen Mij geloven, zal dat heerlijk voor hen zijn!""" 
Luke7:24 De mannen gingen terug naar Johannes. Toen zei Jezus tegen de grote groep mensen over Johannes: Waar zijn jullie in de woestijn naar gaan kijken? Naar [iemand die zo onbelangrijk is als] een rietstengel die heen en weer wuift in de wind? 
Luke7:25 [ Nee.] Maar waar zijn jullie dan naar gaan kijken? Naar een [rijk] man in dure kleren? [Nee,] want de mensen met dure kleren en een rijk leven wonen in de paleizen." 
Luke7:26 Maar waarom zijn jullie dan gaan kijken? Om een profeet te zien? Ja! Ik zeg jullie dat hij zelfs belangrijker is dan een profeet. 
Luke7:27 Hij is de man over wie in de Boeken staat: 'Ik stuur mijn boodschapper voor U uit. Hij zal de weg voor U vrijmaken.' 
Luke7:28 Ik zeg jullie dat van de mensen die uit vrouwen geboren zijn, er geen belangrijker profeet is dan Johannes de Doper. Maar de minst belangrijke mens in het Koninkrijk van God zal belangrijker zijn dan hij." 
Luke7:29 Alle mensen die naar Johannes luisterden, zelfs de belasting-ontvangers, zeiden dat God gelijk had [dat Hij wilde dat de mensen moeten gaan leven zoals Hij het wil]. En ze lieten zich door Johannes dopen." 
Luke7:30 Maar de Farizeeërs en wetgeleerden zeiden dat het allemaal onzin was en lieten zich niet dopen. 
Luke7:31 Waarmee zal Ik deze mensen vergelijken? 
Luke7:32 Ze lijken op de kinderen die op de markt zitten en naar hun vriendjes roepen: 'We gingen bruiloftje spelen, maar jullie wilden niet dansen. Toen gingen we begrafenisje spelen, maar jullie wilden niet treuren.'" 
Luke7:33 [ Ik bedoel dit:] Johannes is gekomen, en hij at geen brood en dronk geen wijn. Van hem zeiden jullie: 'Er zit een duivelse geest in hem.'" 
Luke7:34 Toen kwam de Mensenzoon, die wél eet en wél wijn drinkt. Van Hem zeggen jullie: 'Hij zit maar te vreten en te zuipen. En Hij is bevriend met belasting-ontvangers en [andere] slechte mensen!'" 
Luke7:35 [ Het is ook nooit goed.] Maar [alleen] verstandige mensen hebben Gods wijsheid herkend. 
Luke7:36 Eén van de Farizeeërs nodigde Jezus uit om bij hem thuis te komen eten. Jezus kwam in het huis van de Farizeeër en ging aan tafel. 
Luke7:37 Er kwam een vrouw naar Hem toe. Iedereen wist dat ze een hoer was. Ze had gehoord dat Jezus bij die Farizeeër in huis was. Ze had een kostbaar kruikje vol dure parfum bij zich. 
Luke7:38 Ze knielde huilend bij Jezus neer en liet haar tranen op zijn voeten vallen. Daarna droogde zij ze af met haar haren. Ze kuste zijn voeten en zalfde ze met de parfum. 
Luke7:39 De Farizeeër die Jezus had uitgenodigd, zag dat. En hij zei bij zichzelf: ""Als deze Man echt een profeet was, zou Hij wel weten wie en wat die vrouw is die Hem aanraakt. Dan zou Hij wel hebben geweten dat ze een hoer is.""" 
Luke7:40 Jezus zei tegen hem: Simon, ik moet je iets zeggen."" Hij zei: ""Zeg het, Meester.""" 
Luke7:41 Jezus zei: Er waren twee mensen die van iemand geld hadden geleend. De één moest 500 zilverstukken terug betalen, de ander 50 zilverstukken." 
Luke7:42 Maar ze konden hem die niet terug betalen. Toen zei hij tegen hen allebei dat ze het hem niet terug hoefden te betalen. Hij schold hun die schuld kwijt. Wie van die twee zal nu het meest van hem houden? 
Luke7:43 Simon antwoordde: Ik neem aan de man die de grootste schuld had. Jezus zei tegen hem: Dat heb je goed gezien. 
Luke7:44 Toen draaide Hij Zich om naar de vrouw en zei tegen Simon: Zie je deze vrouw? Ik ben in jouw huis gekomen, maar je hebt Me geen water gegeven om mijn voeten te wassen. Maar zij heeft met haar tranen mijn voeten natgemaakt en ze met haar haren afgedroogd." 
Luke7:45 Jij hebt Mij geen kus als welkomstgroet gegeven. Maar zij heeft vanaf het moment dat ze binnenkwam aldoor mijn voeten gekust. 
Luke7:46 Jij hebt mijn hoofd niet met olijf-olie gezalfd. Maar zij heeft met dure parfum mijn voeten gezalfd. 
Luke7:47 Daarom zeg Ik je dat zij vergeving heeft gekregen voor alles waarin ze ongehoorzaam aan God is geweest, al was het nog zo veel. Want ze heeft Mij laten zien hoeveel ze van Mij houdt. Maar iemand aan wie weinig wordt vergeven, laat ook niet veel liefde zien.""" 
Luke7:48 En Hij zei tegen haar: Ik vergeef je dat je ongehoorzaam aan God bent geweest. 
Luke7:49 De mensen die met Hem aan tafel zaten, vroegen zich af: ""Wie is Hij toch, dat Hij zelfs de mensen hun ongehoorzaamheid aan God vergeeft?""" 
Luke7:50 Maar Jezus zei tegen de vrouw: Je geloof heeft je gered. Ga in vrede! 
Luke8:1 Kort daarna reisde Jezus weer door de dorpen en de steden. Overal vertelde Hij de mensen het goede nieuws van het Koninkrijk van God. De twaalf leerlingen gingen met Hem mee. 
Luke8:2 Ook reisden er een paar vrouwen met Hem mee die waren bevrijd van duivelse geesten en waren genezen van ziekten. Eén van die vrouwen was Maria met de bijnaam 'Magdalena.' Er waren zeven duivelse geesten uit haar weggejaagd. 
Luke8:3 Een andere vrouw was Johanna, de vrouw van Chuzas. (Chuzas was de penningmeester van koning Herodes.) Verder Suzanna en nog veel andere vrouwen. Ze dienden Jezus met wat ze hadden." 
Luke8:4 Er kwamen veel mensen uit alle steden naar Jezus toe. Toen vertelde Hij hun weer iets in de vorm van een verhaal. 
Luke8:5 Hij zei: Een zaaier ging zaaien. Een deel van het zaad viel langs de weg. Daar werd het vertrapt en de vogels aten het op. 
Luke8:6 Een ander deel viel op rotsgrond. Toen het opkwam, verdroogde het doordat er geen vocht in de grond zat." 
Luke8:7 Een ander deel viel tussen de distels. En de distels kwamen tegelijk met het zaad op en verstikten het. 
Luke8:8 Een ander deel viel in goede grond. Toen dat opgekomen was, leverde het een oogst op die 100 keer zo groot was [als wat er was gezaaid]."" En Hij riep: ""Als je oren hebt, moet je ook goed luisteren!""" 
Luke8:9 Jezus' leerlingen vroegen aan Jezus wat Hij met het verhaal bedoelde. 
Luke8:10 Hij zei: Jullie mogen de geheimen van het Koninkrijk van God kennen. Maar aan de andere mensen vertel Ik er alleen over met verhalen. Want zo zullen ze het niet zien, ook al kijken ze. En ze zullen het niet begrijpen, ook al horen ze." 
Luke8:11 Luister naar wat het verhaal betekent. Het zaad is het woord van God. 
Luke8:12 Het zaad dat langs de weg valt, zijn de mensen die het woord wel hebben gehoord, maar bij wie de duivel het woord uit hun hart rooft. Daardoor geloven ze niet en worden ze niet gered." 
Luke8:13 Het zaad dat op de rotsgrond valt, zijn de mensen die het woord blij geloven als ze het horen. Maar het geloof van die mensen heeft geen wortels: hun geloof zit niet diep. Ze geloven wel een tijdje, maar als er moeilijkheden komen, verliezen ze hun geloof." 
Luke8:14 Het zaad dat tussen de distels valt, zijn de mensen die eerst het woord wel geloven. Maar ze maken zich aldoor zorgen. En omdat ze rijk zijn en van de mooie dingen van de wereld houden, wordt het woord verstikt en er groeit geen vrucht aan." 
Luke8:15 Het zaad dat in goede grond valt, zijn de mensen die met een goed en gelovig hart het woord horen, er gehoorzaam aan zijn en het vasthouden. Daardoor groeit er aan hen veel vrucht.""" 
Luke8:16 [ Jezus zei:] Als je een olielamp aansteekt, zet je hem daarna niet onder een emmer of onder je bed. Nee, je zet hem ergens hoog neer, zodat iedereen die binnenkomt het licht ziet." 
Luke8:17 Alles wat verborgen is, zal zichtbaar worden. En alles wat geheim is, zal bekend worden en in het licht komen." 
Luke8:18 Let goed op hoe jullie luisteren. Want mensen die hebben, zullen nog meer krijgen. Maar van de mensen die niets hebben, zal afgenomen worden zelfs wat ze dénken te hebben.""" 
Luke8:19 Jezus' moeder en broers kwamen naar Jezus toe. Maar ze konden niet bij Hem komen, doordat er zoveel mensen om Hem heen stonden." 
Luke8:20 De mensen zeiden tegen Hem: Uw moeder en broers staan buiten. Ze willen U spreken. 
Luke8:21 Maar Jezus antwoordde: De mensen die de woorden van God horen en eraan gehoorzamen, díe zijn mijn moeder en mijn broers.""" 
Luke8:22 Op een keer stapte Jezus met de leerlingen in een boot en zei: Laten we naar de overkant van het meer varen. 
Luke8:23 Ze voeren weg en Jezus viel in slaap. Het begon te stormen op het meer. De boot liep vol water en ze kwamen in gevaar. 
Luke8:24 De leerlingen gingen naar Jezus toe en maakten Hem wakker. Ze riepen: Meester, Meester, we zinken!"" Hij werd wakker en sprak streng tegen de wind en de golven. En het water en de wind werden rustig en het werd stil." 
Luke8:25 Toen zei Jezus tegen hen: Waar was jullie geloof? En ze waren bang en vol ontzag voor Hem. En ze zeiden verbaasd tegen elkaar: Wie is Hij toch? Zelfs aan de wind en het water geeft Hij bevelen en ze gehoorzamen Hem! 
Luke8:26 Jezus voer met de leerlingen naar de streek van de Gadarénen, die tegenover Galilea ligt." 
Luke8:27 Daar gingen ze aan land. Er kwam uit de stad een man naar Hem toe, die al jaren in de macht van duivelse geesten was. Hij droeg geen kleren meer en woonde niet in een huis, maar in de graven." 
Luke8:28 Toen hij Jezus zag, begon hij te schreeuwen en liet zich voor Jezus op de grond vallen. Hij riep luid: ""Wat moet U van Mij, Jezus, Zoon van de Allerhoogste God? Ik smeek U mij geen kwaad te doen!""" 
Luke8:29 Want Jezus had de duivelse geest het bevel gegeven uit de man weg te gaan. Want de geest had de man al heel vaak met geweld meegesleurd. Om hem te bewaken werd hij wel eens met ijzeren ketenen en voetboeien vastgezet. Maar dan brak hij de boeien weer stuk en werd hij door de geest naar eenzame plaatsen gejaagd. 
Luke8:30 Jezus vroeg hem: Hoe heet je? Hij zei: Ik heet 't Leger. Hij zei dat, omdat er heel veel geesten in hem zaten." 
Luke8:31 De geesten smeekten Hem dat Hij hen niet naar de bodemloze put zou sturen. 
Luke8:32 Nu werd er op de berg een kudde varkens gehoed. En de geesten smeekten Hem of ze in de varkens mochten gaan. Dat vond Hij goed. 
Luke8:33 De geesten vertrokken uit de man en gingen in de varkens. En de hele kudde sloeg op hol. De varkens stortten van de steile berghelling af, het meer in. Alle dieren verdronken." 
Luke8:34 Toen de herders zagen wat er met hun varkens was gebeurd, vluchtten ze. Overal in de stad en de omgeving vertelden ze wat er gebeurd was." 
Luke8:35 Toen kwam iedereen kijken. Ze zagen de man in wie de duivelse geesten hadden gezeten, bij Jezus zitten. Hij was aangekleed en helemaal normaal. En de mensen werden bang." 
Luke8:36 De mensen die het hadden zien gebeuren, vertelden hoe Jezus de man had genezen." 
Luke8:37 Toen vroeg de bevolking uit de streek van de Gadarénen aan Jezus om weg te gaan. Want ze waren bang voor Hem. Hij stapte weer in de boot en ze voeren terug. 
Luke8:38 De man uit wie de duivelse geesten waren weggegaan, vroeg of hij bij Jezus mocht blijven." 
Luke8:39 Maar Jezus stuurde hem terug en zei: Ga terug naar je familie. Vertel hun wat God voor geweldigs voor je heeft gedaan. De man ging de hele stad rond en vertelde iedereen wat Jezus voor hem had gedaan. 
Luke8:40 Toen Jezus terugkwam, wachtte er een grote groep mensen op Hem. Want ze hadden al naar Hem staan uitkijken." 
Luke8:41 Toen kwam er een leider van de synagoge naar Jezus toe. Hij heette Jaïrus. Hij liet zich voor Jezus' voeten op zijn knieën vallen en smeekte Hem om naar zijn huis te komen. 
Luke8:42 Want zijn enige dochter, die ongeveer twaalf jaar oud was, was heel erg ziek en lag op sterven. Jezus ging met hem mee. Maar de hele groep mensen drong tegen Hem op." 
Luke8:43 Er kwam een vrouw naar Hem toe die al twaalf jaar lang bloed verloor. Ze had al haar geld uitgegeven aan de dokters. Maar niemand had haar kunnen genezen. 
Luke8:44 Ze kwam van achteren naar Hem toe en raakte de onderrand van zijn mantel aan. Onmiddellijk stopte het bloeden. 
Luke8:45 Jezus vroeg: Wie heeft Mij aangeraakt? Iedereen zei dat hij het niet geweest was. En Petrus zei: Meester, de mensen duwen en dringen tegen U aan! En dan vraagt U wie U aangeraakt heeft?""" 
Luke8:46 Maar Jezus zei: Iemand heeft Mij aangeraakt. Want Ik merkte dat er kracht uit Mij ging. 
Luke8:47 De vrouw begreep dat Jezus het had gemerkt. Ze kwam bevend dichterbij en liet zich voor Hem op haar knieën vallen. Toen vertelde ze Hem waarom ze Hem had aangeraakt en dat ze onmiddellijk was genezen. Iedereen hoorde het. 
Luke8:48 En Hij zei tegen haar: Dochter, wees niet bang, je geloof heeft je gered. Ga in vrede.""" 
Luke8:49 Op dat moment kwam er iemand van het huis van Jaïrus. Hij zei tegen Jaïrus: Uw dochter is gestorven. U hoeft de Meester niet meer te storen! 
Luke8:50 Maar Jezus hoorde het en zei: Wees niet bang, maar geloof! Dan zal ze worden gered.""" 
Luke8:51 Hij ging het huis binnen. Alleen Petrus, Johannes en Jakobus mochten mee naar binnen, en de ouders van het kind. Verder niemand." 
Luke8:52 Iedereen huilde en jammerde over haar. Maar Jezus zei: Stop met huilen. Ze is niet gestorven, maar ze slaapt.""" 
Luke8:53 De mensen lachten Hem uit. Want ze wisten dat het kind dood was. 
Luke8:54 Maar Hij stuurde hen allemaal weg. Toen pakte Hij haar hand en riep: Kind, sta op!""" 
Luke8:55 En haar geest kwam in haar terug en ze stond onmiddellijk op. Jezus zei dat ze haar iets te eten moesten geven. 
Luke8:56 Haar ouders waren stomverbaasd. Maar Hij verbood hun om er met iemand over te praten. 
Luke9:1 Daarna riep Jezus zijn twaalf leerlingen bij Zich. Hij gaf hun de macht over alle duivelse geesten en om ziekten te genezen. 
Luke9:2 Toen stuurde Hij hen erop uit om de mensen over het Koninkrijk van God te gaan vertellen en de zieken te genezen. 
Luke9:3 Hij zei tegen hen: Neem niets mee voor onderweg. Geen staf, geen reistas, geen brood, geen geld en geen extra kleren." 
Luke9:4 Als jullie ergens onderdak krijgen, blijf daar dan een poosje en reis van daar weer verder." 
Luke9:5 Als de mensen van een stad jullie niet willen ontvangen [en niet naar jullie willen luisteren], ga dan uit die stad weg. Klop het stof van je voeten af om hen te waarschuwen.""" 
Luke9:6 Toen gingen ze op weg en reisden van dorp naar dorp. Ze vertelden overal het goede nieuws aan de mensen en genazen de zieken. 
Luke9:7 Koning Herodes hoorde wat Jezus allemaal deed. Hij wist niet wat hij ervan moest denken. Want sommige mensen zeiden dat Johannes de Doper uit de dood was opgestaan. 
Luke9:8 Andere mensen zeiden dat Hij de profeet Elia was. Weer anderen dat één van de [andere] profeten van vroeger uit de dood was opgestaan. 
Luke9:9 Maar Herodes zei: Johannes heb ik zelf laten onthoofden. Wie is die Man toch over wie ze al die dingen vertellen? En hij probeerde Hem te zien te krijgen. 
Luke9:10 Toen de leerlingen waren teruggekomen, vertelden ze Jezus wat ze allemaal hadden gedaan. Hij nam hen mee en wilde met hen naar een eenzame plek bij de stad Betsaïda gaan." 
Luke9:11 Maar de grote groepen mensen merkten het en volgden Hem. Hij ontving hen en vertelde hun over het Koninkrijk van God. En Hij genas de mensen die genezing nodig hadden. 
Luke9:12 Toen het avond begon te worden, kwamen de twaalf leerlingen naar Jezus toe. Ze zeiden tegen Hem: ""Stuur de mensen nu maar weg. Dan kunnen ze naar de dorpen en boerderijen in de omgeving gaan om daar te eten en te slapen. Want het is hier eenzaam.""" 
Luke9:13 Maar Hij zei tegen hen: Geven jullie hun maar te eten. Ze antwoordden: We hebben niet meer dan vijf broden en twee vissen. Of we moeten zelf op pad gaan om voor al die mensen eten te kopen. 
Luke9:14 Want er waren ongeveer 5000 mannen. Hij zei tegen zijn leerlingen: Zeg tegen de mensen dat ze in groepen van ongeveer 50 mensen moeten gaan zitten. 
Luke9:15 Dat deden de leerlingen en iedereen ging zitten. 
Luke9:16 Toen nam Hij de vijf broden en de twee vissen. Hij keek naar de hemel, zegende de broden en vissen en brak ze in stukken. Die gaf Hij aan de leerlingen om aan de mensen uit te delen." 
Luke9:17 En de mensen aten tot ze genoeg hadden. Toen haalden ze de stukken op die waren overgebleven: twaalf manden vol. 
Luke9:18 Op een keer was Jezus alleen aan het bidden, met de twaalf leerlingen bij Zich in de buurt. Hij vroeg aan hen: ""Wie zeggen de mensen dat Ik ben?""" 
Luke9:19 Ze antwoordden: Sommige mensen zeggen dat U Johannes de Doper bent. Andere mensen zeggen dat U de profeet Elia bent. Weer andere mensen zeggen dat één van de [andere] profeten van vroeger uit de dood is opgestaan. 
Luke9:20 Hij zei tegen hen: Maar wat zeggen júllie? Wie ben Ik volgens jullie? Petrus antwoordde: U bent de Messias van God. 
Luke9:21 En Hij verbood hun om dat aan andere mensen te zeggen. 
Luke9:22 En Hij vertelde: De Mensenzoon moet veel lijden en zal niet worden geloofd door de leiders van het volk, de leiders van de priesters en de wetgeleerden. Ze zullen Hem doden. Maar op de derde dag zal Hij weer uit de dood opstaan.""" 
Luke9:23 Jezus zei tegen zijn leerlingen: Als je bij Mij wil horen, moet je stoppen met voor jezelf te leven. Je moet elke dag het kruis opnemen en Mij volgen." 
Luke9:24 Want als je je leven [voor jezelf] zal willen houden, dan zul je het juist verliezen. Maar als je je leven opgeeft voor Mij, dan zul je het juist redden." 
Luke9:25 Wat heb je eraan als je alles hebt wat je hebben wil, maar het kost je je leven?" 
Luke9:26 Het is heel erg als je je voor Mij en mijn woorden schaamt. Want dan zal de Mensenzoon Zich ook voor jou schamen op de dag dat Hij samen met de heilige engelen komt met de hemelse macht en majesteit van Zichzelf en van de Vader. 
Luke9:27 Luister goed: sommigen van jullie hier zullen niet sterven vóórdat ze het Koninkrijk van God hebben gezien. 
Luke9:28 Ongeveer acht dagen nadat Jezus dit had gezegd, nam Hij Petrus, Johannes en Jakobus mee de berg op om te bidden." 
Luke9:29 Terwijl Hij aan het bidden was, veranderde zijn gezicht en zijn kleren werden stralend wit." 
Luke9:30 en 
Luke9:31 Plotseling stonden er twee stralende gestalten bij Jezus. Het waren Mozes en Elia. Zij spraken met Jezus over zijn dood in Jeruzalem en wat daarvan het gevolg zou zijn. 
Luke9:32 Petrus en de andere twee waren in slaap gevallen. Maar toen ze wakker werden, zagen ze de stralende gestalten van Jezus en van de twee mannen die bij Hem stonden." 
Luke9:33 Toen Mozes en Elia bij Jezus weg wilden gaan, zei Petrus tegen Jezus: ""Meester, het is goed dat wij hier zijn. Laten we drie tenten opzetten: één voor U, één voor Mozes en één voor Elia."" Want hij wist niet wat hij zei." 
Luke9:34 Op datzelfde moment kwam er een wolk om hen heen. Ze werden bang toen die wolk hen omgaf. 
Luke9:35 Toen zei een stem vanuit de wolk: Dit is mijn Zoon. Ik houd heel veel van Hem. Luister naar Hem. 
Luke9:36 En toen die stem klonk, was alleen Jezus er nog maar. De leerlingen zwegen en vertelden in die tijd aan niemand iets van wat ze hadden gezien." 
Luke9:37 De volgende dag daalden ze de berg weer af. Onmiddellijk kwam er een grote groep mensen naar hen toe. 
Luke9:38 Een man riep: Meester, ik smeek U om mijn zoon te helpen. Want hij is mijn enige zoon." 
Luke9:39 Hij wordt iedere keer door een geest gegrepen. Dan begint hij te schreeuwen en de geest maakt hem aan het stuiptrekken. De jongen krijgt schuim op zijn mond en wordt door de geest mishandeld. De geest wil hem haast niet meer loslaten. 
Luke9:40 Ik heb aan uw leerlingen gevraagd om die geest eruit te jagen. Maar ze konden het niet. 
Luke9:41 Jezus zei tegen hen: O, wat zijn jullie toch ongelovige en slechte mensen! Hoelang zal Ik nog bij jullie zijn? Hoelang moet Ik jullie nog verdragen? Breng je zoon hier.""" 
Luke9:42 Toen de zoon dichterbij kwam, gooide de duivelse geest de jongen tegen de grond en maakte hem aan het stuiptrekken. Maar Jezus zei streng tegen de duivelse geest dat hij moest weggaan. Zo maakte Hij de jongen gezond en Hij gaf hem aan zijn vader terug." 
Luke9:43 Iedereen was diep onder de indruk van de macht van God. En terwijl iedereen zich zo verbaasde over alles wat Hij deed, zei Hij tegen zijn leerlingen:" 
Luke9:44 Luister heel goed naar wat Ik nu zeg: binnenkort zal de Mensenzoon door de mensen gevangen worden genomen. 
Luke9:45 Maar ze begrepen niet wat Hij zei. Het was nog een raadsel voor hen. Ze begrepen niet waar Hij het over had. En ze durfden Hem niet te vragen wat Hij bedoelde. 
Luke9:46 De leerlingen vroegen zich af wie van hen het belangrijkste was. 
Luke9:47 Maar Jezus wist wat ze dachten. Daarom nam Hij een kind, zette dat naast Zich neer en zei tegen hen:" 
Luke9:48 Als je gastvrij bent voor een kind omdat je Mij gelooft, ben je [eigenlijk] gastvrij voor Mij. En als je gastvrij bent voor Mij, ben je ook gastvrij voor Hem die Mij heeft gestuurd. Want als je jezelf onbelangrijk vindt [en een ander dient], ben je het belangrijkst.""" 
Luke9:49 Johannes antwoordde Jezus: Meester, we hebben gezien dat iemand in uw naam duivelse geesten uit andere mensen wegjoeg. We hebben tegen hem gezegd dat hij daarmee moest stoppen, omdat hij niet samen met ons U volgt.""" 
Luke9:50 Maar Jezus zei tegen hem: Houd hem niet tegen. Want iedereen die niet tégen ons is, is vóór ons.""" 
Luke9:51 Toen bijna de tijd gekomen was dat Jezus naar de hemel zou gaan, begon Hij in de richting van Jeruzalem te reizen." 
Luke9:52 Hij stuurde boodschappers voor Zich uit om in een dorp in Samaria onderdak voor Hem te zoeken. 
Luke9:53 Maar de mensen daar wilden Hem niet ontvangen, omdat Hij naar Jeruzalem reisde." 
Luke9:54 Toen Jakobus en Johannes dat merkten, zeiden ze: ""Heer, wilt U dat we net als de profeet Elia zeggen dat er vuur uit de hemel moet komen om hen te verbranden?""" 
Luke9:55 Maar Jezus draaide Zich naar hen om en zei: Hoe kunnen jullie zoiets zeggen! 
Luke9:56 De Mensenzoon is niet gekomen om mensen te doden, maar om mensen te redden."" En ze gingen naar een ander dorp." 
Luke9:57 Terwijl ze onderweg waren, zei iemand tegen Jezus: ""Ik zal U volgen, waar U ook heen gaat.""" 
Luke9:58 Jezus zei tegen hem: Vossen hebben holen en vogels hebben nesten. Maar de Mensenzoon heeft geen plaats om te slapen. 
Luke9:59 Jezus zei tegen iemand anders: Volg Mij. Maar de man zei: Mag ik dan wachten tot ik mijn vader heb begraven? 
Luke9:60 Maar Jezus zei: Laten de doden hun doden maar begraven. Maar jij moet de mensen over het Koninkrijk van God gaan vertellen. 
Luke9:61 Weer iemand anders zei: Ik zal U volgen, Heer, maar ik wil eerst afscheid nemen van mijn familie.""" 
Luke9:62 Maar Jezus zei tegen hem: Mensen die bij het ploegen achterom kijken, zijn niet geschikt voor het Koninkrijk van God.""" 
Luke10:1 Daarna wees de Heer Jezus nog 70 leerlingen aan. Hij stuurde hen twee aan twee voor Zich uit naar alle steden en plaatsen waar Hij Zelf nog zou komen. 
Luke10:2 Hij zei tegen hen: De oogst is wel groot, maar er zijn te weinig arbeiders. Bid daarom tot de Heer van de oogst dat Hij arbeiders stuurt om de oogst binnen te halen." 
Luke10:3 Ga nu op weg. Jullie zullen zijn als schapen tussen de wolven. 
Luke10:4 Neem geen geld of reistas of sandalen mee. Blijf niet staan praten onderweg. 
Luke10:5 Als jullie een huis binnengaan, zeg dan eerst: 'Ik wens dit huis vrede toe.'" 
Luke10:6 Als de bewoner van dat huis jullie vrede waard is, zal jullie vrede over hem komen. Maar als hij jullie vrede niet waard is, zal jullie vrede bij jullie terugkomen." 
Luke10:7 Blijf in het huis waar je binnen gaat, en eet en drink wat de mensen daar aan jullie geven. Want een arbeider wordt altijd beloond voor zijn werk. Ga niet steeds naar een ander huis." 
Luke10:8 Als jullie in een stad komen waar de mensen naar jullie willen luisteren, eet dan wat de mensen jullie geven." 
Luke10:9 Genees er de zieken en zeg: 'Het Koninkrijk van God is bij jullie gekomen.' 
Luke10:10 Maar als jullie in een stad komen waar de mensen niet naar jullie willen luisteren, ga dan buiten op straat staan en zeg:" 
Luke10:11 'Zelfs het stof van jullie stad dat aan onze voeten zit, kloppen we af, om jullie te waarschuwen [voor jullie ongehoorzaamheid]. Maar jullie moeten weten dat het Koninkrijk van God bij jullie is gekomen.'" 
Luke10:12 Ik zeg jullie dat het voor Sodom en Gomorra op de laatste dag minder erg zal zijn dan voor díe stad. 
Luke10:13 Pas maar op, Chorazin, en pas maar op, Betsaïda! Het zal slecht met jullie aflopen! Want als [vroeger] in Tyrus en Sidon de wonderen waren gebeurd die nu in jullie zijn gebeurd, dan waren zij allang gaan leven zoals God het wil." 
Luke10:14 Het zal voor Tyrus en Sidon op de laatste dag minder erg zijn dan voor jullie, Chorazin en Betsaïda!" 
Luke10:15 En jij, Kapernaüm, zul jij tot in de hemel worden opgetild? Nee, je zal in het dodenrijk neerdalen!" 
Luke10:16 Als mensen naar jullie luisteren, dan luisteren ze [eigenlijk] naar Mij. En als mensen niet naar jullie willen luisteren, dan willen ze [eigenlijk] niet naar Mij luisteren. En als mensen niet naar Mij willen luisteren, zijn ze [eigenlijk] ongehoorzaam aan Hem die Mij heeft gestuurd.""" 
Luke10:17 Na een poos kwamen de 70 leerlingen heel blij weer bij Jezus terug. En ze zeiden: Heer, ook de duivelse geesten gehoorzamen ons in uw naam!""" 
Luke10:18 Jezus zei: Ik zag de duivel als een bliksem uit de hemel vallen. 
Luke10:19 Ik heb jullie de macht gegeven om slangen en schorpioenen te vertrappen. Ik heb jullie macht gegeven over het hele leger van de vijand. Niets zal jullie kwaad kunnen doen. 
Luke10:20 Maar wees er niet blij over dat de duivelse geesten jullie gehoorzamen. Wees er liever blij over dat jullie naam staat opgeschreven in de hemel. 
Luke10:21 Op dat moment werd Jezus vol van de blijdschap van de Heilige Geest en juichte: Vader, Heer van de hemel en van de aarde, Ik dank U dat U aan eenvoudige mensen bekend heeft gemaakt, wat U voor wijze en verstandige mensen geheim heeft gehouden! Ja Vader, zo heeft U het willen doen." 
Luke10:22 De Vader heeft Mij alles gegeven. En niemand weet wie de Zoon is, behalve de Vader. En niemand weet wie de Vader is, behalve de Zoon én de mensen aan wie de Zoon het bekend heeft gemaakt.""" 
Luke10:23 Daarna zei Hij tegen de leerlingen: Het is heerlijk voor jullie dat jullie dit allemaal mogen zien. 
Luke10:24 Want Ik zeg jullie: veel profeten en koningen hebben willen zien wat jullie zien, maar ze hebben het niet gezien. En ze hebben willen horen wat jullie horen, maar ze hebben het niet gehoord.""" 
Luke10:25 Er stond een wetgeleerde op die Jezus met een strikvraag in de val wilde laten lopen. Hij zei: Meester, wat moet Ik doen om het eeuwige leven te krijgen?""" 
Luke10:26 Jezus zei tegen hem: Wat staat er in de wet [van Mozes]? Wat lees je daar? 
Luke10:27 Hij antwoordde: Houd van je Heer God met je hele hart en je hele ziel en alles wat je hebt en je hele verstand. En houd ook net zoveel van je broeders als van jezelf. 
Luke10:28 Jezus zei tegen hem: Je hebt een goed antwoord gegeven. Doe dat, dan zul je leven.""" 
Luke10:29 Maar hij deed alsof hij wilde uitleggen waarom hij Hem dat gevraagd had. Daarom zei hij tegen Jezus: Maar wíe zijn dan mijn broeders? 
Luke10:30 Jezus antwoordde: Er reisde eens een man van Jeruzalem naar Jericho. Onderweg werd hij overvallen door rovers. Ze sloegen hem halfdood en beroofden hem van alles wat hij had. Daarna gingen ze weg en lieten hem zo liggen. 
Luke10:31 Er reisde toevallig ook een priester langs die weg. Hij zag de man wel liggen, maar liep met een boog om hem heen." 
Luke10:32 Daarna kwam er een tempeldienaar langs, maar ook hij liep met een boog om hem heen." 
Luke10:33 Daarna kwam er een man uit Samaria langs. Toen hij dichtbij was gekomen en hem zag, kreeg hij medelijden met hem." 
Luke10:34 Hij ging naar hem toe en verzorgde de wonden met olijf-olie en wijn. Daarna verbond hij hem, zette hem op zijn ezel en bracht hem naar een herberg. Daar verzorgde hij hem verder." 
Luke10:35 De volgende dag gaf hij de herbergier twee zilverstukken en zei tegen hem: 'Zorg voor deze man. En als zijn verzorging méér kost, dan zal ik je dat betalen wanneer ik terugkom.'" 
Luke10:36 Wat denk je. Wie van deze drie mensen is nu een broeder geweest voor de man die door de rovers was overvallen? 
Luke10:37 De wetgeleerde antwoordde: De man die goed voor hem is geweest. Jezus zei tegen hem: Ga, en doe hetzelfde.""" 
Luke10:38 Onderweg [naar Jeruzalem] kwam Jezus ergens in een dorp. Daar vroeg een vrouw, Marta, Hem om bij haar thuis te komen eten." 
Luke10:39 Marta had een zus, Maria. Maria ging naar Jezus zitten luisteren." 
Luke10:40 Maar Marta had het druk met het bedienen van Jezus. En ze ging naar Jezus toe en zei: Heer, vindt U het dan helemaal niet erg dat mijn zus mij al het werk alleen laat doen? Zeg haar alstublieft dat ze me moet komen helpen!""" 
Luke10:41 Maar de Heer Jezus antwoordde haar: Marta, Marta, jij maakt je bezorgd en druk over allerlei dingen." 
Luke10:42 Maar eigenlijk is er maar één ding nodig. Maria heeft het goede gekozen. Dat zal haar niet worden afgenomen. 
Luke11:1 Op een keer was Jezus ergens aan het bidden. Toen Hij weer opstond, vroeg één van zijn leerlingen Hem: ""Heer, leer ons bidden. Johannes leerde óók zijn leerlingen bidden.""" 
Luke11:2 Hij zei tegen hen: Wanneer jullie bidden, zeg dan: Onze hemelse Vader, laten alle mensen diep ontzag voor U krijgen. Laat uw Koninkrijk komen. Laat op aarde worden gedaan wat Ú wil, net zoals in de hemel wordt gedaan wat U wil." 
Luke11:3 Geef ons elke dag het eten dat we nodig hebben. 
Luke11:4 Vergeef ons wat we verkeerd doen, zoals wij ook de mensen vergeven die verkeerd tegen óns doen. En stel ons niet op de proef, maar red ons van het kwaad.""" 
Luke11:5 Hij zei tegen hen: Stel dat je midden in de nacht naar een vriend gaat en zegt: 'Vriend, wil je mij alsjeblieft drie broden lenen." 
Luke11:6 Want een vriend van mij is op reis en wil nu bij mij overnachten. Maar ik heb helemaal geen eten voor hem in huis.' 
Luke11:7 En stel dat die vriend dan zou zeggen: 'Stoor me niet! De deur is al dicht en we liggen allemaal al in bed. Ik kan je nu geen brood geven.' 
Luke11:8 Ik zeg jullie: zelfs al wil hij eigenlijk niet opstaan om je die broden te geven, toch zal hij ze je geven. Hij zal je zoveel geven als je nodig hebt. Niet omdat je zijn vriend bent, maar omdat je zo brutaal bent geweest." 
Luke11:9 Daarom zeg Ik jullie: bid, want dan zul je krijgen. Zoek, want dan zul je vinden. Klop, want dan zal er voor je worden opengedaan." 
Luke11:10 Want iedereen die bidt, zal krijgen. En iedereen die zoekt, zal vinden. En voor iedereen die klopt, zal worden opengedaan." 
Luke11:11 Geen één vader geeft toch zijn zoon een steen als hij om een brood vraagt? Of een slang als hij om een vis vraagt? 
Luke11:12 Of een schorpioen als hij om een ei vraagt? 
Luke11:13 Dus ook al zijn jullie slecht, toch kunnen jullie goede dingen aan jullie kinderen geven. Dan zal jullie hemelse Vader toch zéker de Heilige Geest geven als mensen Hem daarom bidden?""" 
Luke11:14 Op een keer joeg Jezus weer een duivelse geest uit een man weg. Door die geest kon de man niet praten. Toen de geest uit hem was weggegaan, kon de man weer praten. En de grote groepen mensen waren heel verbaasd." 
Luke11:15 Maar sommige mensen zeiden: Hij jaagt de geesten weg met de hulp van Beëlzebul, de leider van de duivelse geesten.""" 
Luke11:16 Andere mensen wilden Hem uitdagen en vroegen Hem daarom om een teken van God [om te bewijzen wie Hij was]. 
Luke11:17 Maar Hij wist wat ze dachten. En Hij zei tegen hen: Als een koninkrijk uiteenvalt in verschillende partijen die tegen elkaar strijden, zal dat koninkrijk zichzelf vernietigen. En als een familie uiteenvalt in verschillende partijen die tegen elkaar strijden, zal die familie zichzelf vernietigen." 
Luke11:18 Als ook de duivel tegen zichzelf strijdt, hoe zou zijn koninkrijk dan kunnen blijven bestaan? Want jullie zeggen dat Ik met de hulp van Beëlzebul de duivelse geesten uit mensen wegjaag." 
Luke11:19 En als Ik dat met de hulp van Beëlzebul doe, door wie doen jullie zonen het dan? Daarom zullen zij jullie rechters zijn." 
Luke11:20 Maar als Ik door de kracht van God de duivelse geesten uit mensen wegjaag, dan is het Koninkrijk van God bij jullie gekomen." 
Luke11:21 Als een sterke, goed bewapende man zijn huis bewaakt, zijn al zijn spullen veilig." 
Luke11:22 Maar stel dat er een overvaller komt die sterker is dan hij. Dan verslaat die hem, ontwapent hem en neemt de buit mee." 
Luke11:23 Iedereen die niet vóór Mij is, is tégen Mij. En iedereen die niet samen met Mij [de mensen] bij elkaar verzamelt [voor mijn Koninkrijk], die jaagt [ze] uit elkaar." 
Luke11:24 Als een duivelse geest uit een mens is weggejaagd, dwaalt die geest door droge, levenloze plaatsen om rust te vinden. Maar als hij geen rust vindt, zegt hij: 'Ik ga terug naar het huis waaruit ik ben weggejaagd.'" 
Luke11:25 Als hij daar komt, ziet hij dat het is schoongeveegd en netjes opgeruimd." 
Luke11:26 Dan gaat hij zeven andere geesten zoeken die nog slechter zijn dan hijzelf. Samen gaan ze naar binnen en blijven er wonen. Dan wordt het met die persoon nog erger dan eerst. 
Luke11:27 Toen Hij dit zei, riep een vrouw in de grote groep mensen luid: ""Wat heerlijk voor een moeder om zo'n zoon te hebben!""" 
Luke11:28 Maar Jezus zei: Wat heerlijk is het als mensen Gods woorden horen en ze ook doen! 
Luke11:29 Toen zich grote groepen mensen om Jezus heen verzamelden, zei Jezus: ""Jullie zijn slecht. Jullie willen een teken zien [dat bewijst wie Ik ben]. Maar jullie zullen geen ander teken te zien krijgen dan het teken van de profeet Jona." 
Luke11:30 Want net zoals Jona een teken was voor de bewoners van de stad Ninevé, zo zal ook de Mensenzoon een teken voor júllie zijn." 
Luke11:31 Op de dag dat God over alle mensen zal rechtspreken, zal ook de koningin van het Zuiden [(= Scheba)] opstaan uit de dood, tegelijk met jullie. En ze zal jullie veroordelen. Want zíj is van heel ver gekomen om de wijsheid van koning Salomo te horen. Let op: Ik ben belangrijker dan Salomo [, maar júllie hebben niet naar Mij willen luisteren]." 
Luke11:32 En op de dag dat God over alle mensen zal rechtspreken, zullen ook de bewoners van Ninevé opstaan uit de dood, tegelijk met jullie. En ze zullen jullie veroordelen. Want de bewoners van Ninevé zijn gestopt met de slechte dingen die ze deden. Ze zijn gaan leven zoals God het wil toen Jona hen waarschuwde. Let op: Ik ben belangrijker dan Jona [, maar júllie zijn niet beter gaan leven].""" 
Luke11:33 Jezus zei: Als je een olielamp aansteekt, zet je hem daarna niet in de kelder of onder een emmer. Nee, je zet hem ergens hoog neer, zodat de mensen die binnen komen het licht zien." 
Luke11:34 Je ogen zijn de lamp van je lichaam. Als je manier van kijken goed is, zal je hele lichaam verlicht zijn. Maar als je manier van kijken slecht is, is je hele lichaam donker." 
Luke11:35 Zorg ervoor dat wat licht in jullie moet zijn, niet donker is." 
Luke11:36 Als je hele lichaam verlicht is en geen één deel donker is, zal je hele lichaam verlicht zijn. Net zoals wanneer een lamp met zijn licht op je schijnt.""" 
Luke11:37 Een Farizeeër nodigde Jezus uit om bij hem thuis te komen eten. Jezus kwam binnen en ging aan tafel zitten. 
Luke11:38 De Farizeeër was verbaasd toen hij zag dat Jezus niet eerst zijn handen en voeten waste voor het eten. 
Luke11:39 Maar de Heer Jezus zei tegen hem: Maar wat doen jullie dan, Farizeeërs? Jullie wassen de buitenkant van bekers en borden schoon, maar zelf zijn jullie van binnen vol diefstal en slechtheid." 
Luke11:40 Wat zijn jullie toch dom! Hij die de buitenkant heeft gemaakt, heeft toch ook de binnenkant gemaakt?" 
Luke11:41 Maar geef wat in de bekers en op de borden is aan de arme mensen, dan zullen júllie schoon zijn." 
Luke11:42 Pas maar op, Farizeeërs! Het zal slecht met jullie aflopen. Want jullie geven keurig een tiende deel van de pepermuntblaadjes, de peterselie en de andere kruiden aan God. Maar jullie houden geen rekening met Gods oordeel en Gods liefde. Maar daar moeten jullie wél rekening mee houden, én ook de tienden geven." 
Luke11:43 Pas maar op, Farizeeërs! Het zal slecht met jullie aflopen. Want jullie willen graag vooraan zitten in de synagoge en op de markt worden gegroet." 
Luke11:44 Pas maar op, Farizeeërs! Het zal slecht met jullie aflopen. Jullie zijn zó schijnheilig! Want jullie zijn net als graven die onzichtbaar onder het gras liggen: de mensen lopen er overheen zonder dat ze weten wat er voor viezigheid onder hun voeten is.""" 
Luke11:45 Eén van de wetgeleerden antwoordde Hem: Meester, daarmee beledigt U ook óns!""" 
Luke11:46 Maar Hij zei: Passen jullie ook maar op, wetgeleerden! Het zal ook met jullie slecht aflopen. Want jullie leggen de mensen allerlei moeilijke leefregels op, maar zelf hebben jullie geen zin om je daaraan te houden." 
Luke11:47 Pas maar op! Het zal slecht met jullie aflopen. Want jullie bouwen prachtige grafmonumenten voor de profeten van vroeger die door jullie voorouders zijn vermoord. 
Luke11:48 Zo laten jullie zelf zien dat jullie het eens zijn met wat jullie voorouders hebben gedaan. Want zíj hebben hen vermoord, en júllie bouwen de grafmonumenten!" 
Luke11:49 Daarom zegt God in zijn wijsheid: 'Ik zal profeten en boodschappers naar hen toe sturen. Jullie zullen sommigen van hen doden, anderen wegjagen.'" 
Luke11:50 Jullie soort mensen zal [later] gestraft worden voor het bloed van al de profeten die zijn vermoord sinds God de aarde maakte. 
Luke11:51 Vanaf het bloed van Abel tot het bloed van Zacharia die werd vermoord tussen het altaar en het tempelhuis. Ja, Ik zeg jullie dat jullie soort mensen daarvoor zal worden gestraft." 
Luke11:52 Pas maar op, wetgeleerden! Het zal slecht met jullie aflopen. Want jullie hebben het de mensen onmogelijk gemaakt om God te leren kennen. Jullie hebben zelf God niet leren kennen, en jullie hebben mensen die Hem wel wilden leren kennen, tegengehouden!""" 
Luke11:53 Toen Hij dat gezegd had, begonnen de wetgeleerden en de Farizeeërs Hem heftig uit te dagen met vragen over allerlei dingen." 
Luke11:54 Want ze probeerden Hem in de val te laten lopen om Hem ergens van te kunnen beschuldigen. 
Luke12:1 Intussen waren er duizenden mensen gekomen. Ze drongen dicht tegen elkaar aan. Toen zei Jezus tegen zijn leerlingen: Pas op voor de gist van de Farizeeërs. Daarmee bedoel Ik hun schijnheiligheid. 
Luke12:2 Alles wat bedekt is, zal zichtbaar worden. En alles wat geheim is, zal bekend worden." 
Luke12:3 Daarom zal alles wat jullie in het donker hebben gezegd, in het licht worden gehoord. En alles wat jullie achter gesloten deuren in een oor hebben gefluisterd, zal van de daken worden geroepen." 
Luke12:4 Vrienden, Ik zeg jullie: wees niet bang voor hen die het lichaam kunnen doden, maar daarna niets meer kunnen doen." 
Luke12:5 Ik zal jullie zeggen voor wie jullie bang moeten zijn: wees bang voor Hem die, nadat Hij heeft gedood, de macht heeft om in de hel te gooien. Luister goed! Ik zeg jullie: wees bang voor Hém!" 
Luke12:6 Jullie weten dat vijf mussen worden verkocht voor maar twee muntjes. Maar niet één van die mussen is door God vergeten. 
Luke12:7 Ook weet Hij precies hoeveel haren jullie op je hoofd hebben. Wees niet bang! Want jullie zijn belangrijker dan een heleboel mussen bij elkaar. 
Luke12:8 Ik zeg jullie: als je er tegen de mensen voor uit durft te komen dat je bij Mij hoort, dan zal Ik ook tegen de engelen van God ervoor uitkomen dat jij bij Mij hoort." 
Luke12:9 Maar als je niet tegen de mensen wil zeggen dat je bij Mij hoort, zal Ik ook van jou niet tegen de engelen van God willen zeggen dat jij bij Mij hoort." 
Luke12:10 Mensen die beledigende dingen zeggen over de Mensenzoon, zullen daarvoor vergeving kunnen krijgen. Maar mensen die [expres] de Heilige Geest beledigen, zullen daarvoor géén vergeving kunnen krijgen." 
Luke12:11 Wanneer de mensen jullie gevangen nemen en bij de leiding van de synagogen brengen, of bij mensen die regeren en macht hebben, maak je dan geen zorgen wat jullie tegen hen moeten zeggen." 
Luke12:12 Want de Heilige Geest zal jullie op het juiste moment vertellen wat jullie moeten zeggen. 
Luke12:13 Iemand uit de grote groep mensen zei tegen Jezus: Meester, zeg alstublieft tegen mijn broer dat hij de erfenis met mij moet delen.""" 
Luke12:14 Maar Jezus zei tegen hem: Wie zegt dat Ik jullie rechter of scheidsrechter ben? 
Luke12:15 En Hij zei tegen de mensen: Let goed op dat je niet hebzuchtig bent. Want ook als je alles hebt [wat je hebben wil], betekent dat niet dat je ook je leven bezit. Je leven is niet van jezelf.""" 
Luke12:16 Hij legde hun dat uit met een verhaal: Er was eens een rijke man. Zijn akkers hadden een grote oogst opgeleverd. 
Luke12:17 En hij dacht bij zichzelf: 'Wat zal ik doen? Want ik heb geen ruimte genoeg om de hele oogst op te bergen.' 
Luke12:18 Hij bedacht: 'Ik weet al iets. Ik zal mijn schuren afbreken en grotere schuren bouwen. Daar zal ik dan al mijn graan en al mijn rijkdommen in opbergen. 
Luke12:19 Nu heb ik heel veel. Het is genoeg voor járen. Nu kan ik rustig aan doen. Ik ga lekker eten en drinken en feestvieren.' 
Luke12:20 Maar God zei tegen hem: 'Jij dwaas! Vannacht nog zal je leven van je teruggevraagd worden. En voor wie heb je dan zoveel verzameld?' 
Luke12:21 Zó zal het gaan met de mensen die voor zichzélf schatten verzamelen, maar geen schat hebben bij God.""" 
Luke12:22 Jezus zei tegen zijn leerlingen: Daarom zeg Ik tegen jullie: maak je nergens zorgen over. Niet of je wel te eten zal hebben. Ook niet of je wel kleren zal hebben om aan te trekken. 
Luke12:23 Het leven is toch belangrijker dan het eten? En het lichaam is toch belangrijker dan de kleding? 
Luke12:24 Kijk eens naar de vogels. Ze zaaien niet, ze maaien niet en ze bewaren niets in voorraadkamers of schuren. God geeft ze te eten. Jullie zijn toch veel belangrijker dan de vogels?" 
Luke12:25 Wie van jullie kan door zich zorgen te maken ook maar één centimeter groeien [of ook maar één dag langer leven]? 
Luke12:26 Als jullie dan zelfs zoiets kleins niet kunnen, waarom zouden jullie je dan bezorgd maken over de rest?" 
Luke12:27 En kijk eens naar de lelies. Ze spinnen niet en weven niet. Maar Ik zeg jullie dat zelfs koning Salomo met al zijn rijkdom er niet zo schitterend uitzag als die bloemen. 
Luke12:28 Het gras staat er maar één dag, want morgen wordt het in de oven gegooid. Toch kleedt God dat gras zó mooi aan met bloemen. Dan zal Hij jullie toch zeker óók aankleden? Wat is jullie geloof toch klein!" 
Luke12:29 Jullie moeten je geen zorgen maken over wat je moet eten of drinken. Jullie hoeven nergens bezorgd over te zijn. 
Luke12:30 De mensen van de andere volken doen dat wél. Maar jullie hemelse Vader weet dat jullie deze dingen nodig hebben. 
Luke12:31 Geef het Koninkrijk van God de eerste plaats in jullie leven. Dan zullen jullie al die andere dingen ook [van je Vader] krijgen. 
Luke12:32 Wees niet bang, mijn kleine kudde! Want jullie Vader heeft besloten jullie het Koninkrijk te geven." 
Luke12:33 Verkoop wat je hebt en geef het geld aan de arme mensen. Zorg dat je zo in de hemel een geldbuidel maakt die niet leeg raakt, een schat die nooit opraakt. Daar kan geen dief er aankomen, en kan geen mot het opeten." 
Luke12:34 Want waar je schat is, daar zal ook je hart zijn.""" 
Luke12:35 en 
Luke12:36 [ Jezus zei:] Zorg ervoor dat jullie altijd klaar staan. Jullie moeten zijn als dienaren die op hun heer wachten wanneer hij terugkomt van zijn bruiloft. Ze zorgen ervoor dat de lampen aan zijn. Want zodra hij aanklopt, willen ze hem opendoen." 
Luke12:37 Wat is het heerlijk voor hen als ze goed wakker zijn op het moment dat hun heer terugkomt. Want Ik zeg jullie dat hij hen dan aan tafel zal uitnodigen en hen zelf zal bedienen. 
Luke12:38 Als hij kort voor middernacht komt, of zelfs na middernacht, en ziet dat ze wakker zijn, zal dat heerlijk voor hen zijn." 
Luke12:39 Onthoud goed: als de bewoner van een huis had geweten hoe laat de dief zou komen, dan zou hij opgebleven zijn. Hij zou niet in zijn huis hebben laten inbreken." 
Luke12:40 Daarom moeten jullie ook goed opletten. Want de Mensenzoon zal onverwachts komen. 
Luke12:41 Petrus zei: Heer, is dit verhaal alleen voor ons bedoeld, of ook voor de andere mensen?""" 
Luke12:42 De Heer Jezus zei: Ik heb het over de trouwe en verstandige dienaar die van zijn heer de leiding heeft gekregen over de andere dienaren. Hij moet voor hen zorgen. 
Luke12:43 Als de heer terugkomt en ziet dat de dienaar met zijn werk bezig is, zal dat heerlijk zijn voor die dienaar." 
Luke12:44 Luister goed! Ik zeg jullie dat zijn heer hem de leiding zal geven over alles wat hij bezit. 
Luke12:45 Maar stel dat die dienaar bij zichzelf zou zeggen: 'Mijn heer blijft nog wel een poosje weg.' En stel dat hij de dienaren en dienaressen zou gaan mishandelen en zelf een lui leventje zou gaan leiden met veel eten en drinken. 
Luke12:46 Dan komt zijn heer onverwachts terug, op een moment dat de dienaar hem niet verwacht. En zijn heer zal hem straffen en hem behandelen als een misdadiger." 
Luke12:47 Een dienaar die wist wat zijn heer wilde, maar het niet heeft gedaan, zal een zware straf krijgen." 
Luke12:48 Maar iemand die niet wist wat de wil van zijn heer was en verkeerde dingen heeft gedaan, zal een lichte straf krijgen. Als aan iemand veel is gegeven, zal er veel van hem worden gevraagd. En als aan iemand veel is toevertrouwd, zal er veel van hem worden geëist." 
Luke12:49 Ik ben gekomen om vuur op de aarde te gooien. En wat zou Ik graag willen dat het al brandde! 
Luke12:50 Maar Ik moet [eerst nog] bepaalde dingen meemaken, dingen die Ik verschrikkelijk vind!" 
Luke12:51 Denken jullie dat Ik ben gekomen om vrede te brengen op de aarde? Nee, Ik zeg jullie dat Ik juist verdeeldheid kom brengen." 
Luke12:52 Want vanaf nu zullen vijf mensen in één huis tegen elkaar verdeeld zijn: drie tegen twee en twee tegen drie. 
Luke12:53 Ze zullen verdeeld zijn: vader tegen zoon en zoon tegen vader, moeder tegen dochter en dochter tegen moeder, schoonmoeder tegen schoondochter en schoondochter tegen schoonmoeder.""" 
Luke12:54 Hij zei ook tegen de mensen: Als jullie een wolk zien aankomen in het westen, zeggen jullie onmiddellijk: 'Er komt regen,' en dat gebeurt ook." 
Luke12:55 En als jullie zien dat de wind uit het zuiden waait, zeggen jullie: 'Het gaat heet worden,' en dat gebeurt ook." 
Luke12:56 Wat zijn jullie toch schijnheilig! Jullie weten wel precies de betekenis van wat jullie aan de lucht zien. Maar waarom begrijpen jullie dan niet de betekenis van wat jullie in deze tijd zien gebeuren? 
Luke12:57 En waarom bedenken jullie niet uit jezelf wat goed is om te doen? 
Luke12:58 Stel dat je iemand nog geld moet betalen en hij neemt je mee naar de rechter. Dan kun je maar beter proberen het onderweg met hem in orde te maken. Anders sleept hij je voor de rechter en de rechter zal je in de gevangenis laten gooien. 
Luke12:59 Ik zeg jullie dat je daar zal zitten totdat je de laatste cent hebt betaald. 
Luke13:1 Er kwamen een paar mensen naar Jezus toe. Ze vertelden Hem dat een aantal bewoners van Galilea door Pilatus was gedood, toen ze in de tempel offers aan het brengen waren." 
Luke13:2 Hij antwoordde hun: Denken jullie dat dit met hen is gebeurd omdat ze slechter waren dan de andere bewoners van Galilea? 
Luke13:3 Nee [dat is niet zo]. Maar Ik zeg jullie dat het met jullie óók slecht zal aflopen, als jullie niet gaan leven zoals God het wil." 
Luke13:4 En denken jullie dat de 18 mensen die werden gedood toen de toren van Siloam instortte, slechtere dingen hadden gedaan dan de andere mensen die in Jeruzalem wonen?" 
Luke13:5 Nee [dat is niet zo]. Maar Ik zeg jullie dat het met jullie óók slecht zal aflopen, als jullie niet gaan leven zoals God het wil.""" 
Luke13:6 Jezus legde hun dit uit met een verhaal: Er was iemand die in zijn wijngaard een vijgenboom had geplant. Op een dag ging hij kijken of er al vijgen aan zaten. Maar hij vond niets. 
Luke13:7 Toen zei hij tegen de tuinman: 'Ik kom nu al voor het derde jaar kijken of er vijgen aan deze boom zitten, en ik vind er nooit één. Hak hem nu maar om! Waarom zou hij een stuk grond in beslag nemen als dat helemaal geen nut heeft?'" 
Luke13:8 De tuinman antwoordde hem: 'Heer, laat hem dit jaar nog staan. Dan zal ik eerst nog eens de grond omspitten en er mest bij doen." 
Luke13:9 Als er dan het volgende jaar vijgen aan zitten, is het goed. Maar als hij dan nóg geen vijgen krijgt, moet u hem maar omhakken.' """ 
Luke13:10 Op een keer was Jezus weer aan het lesgeven in een synagoge. 
Luke13:11 Er was daar ook een vrouw die al 18 jaar een geest van zwakte had. Daardoor was ze helemaal krom gegroeid. Ze kon niet meer rechtop staan. 
Luke13:12 Toen Jezus haar zag, riep Hij haar bij Zich. En Hij zei tegen haar: ""Vrouw, je bent bevrijd van je zwakte.""" 
Luke13:13 Hij legde haar de handen op. Onmiddellijk ging ze rechtop staan en ze prees God. 
Luke13:14 Maar de leider van de synagoge was boos omdat Jezus dit op de heilige rustdag deed. Hij zei tegen de mensen: Er zijn zes dagen in de week om te werken. Kom dán om je te laten genezen, maar níet op de heilige rustdag!""" 
Luke13:15 Maar de Heer Jezus zei: Wat ben je toch schijnheilig! [Jullie werken zelf óók op de heilige rustdag!] Iedereen maakt toch op de heilige rustdag zijn os of zijn ezel los van de voerbak om hem mee te nemen om hem te laten drinken? 
Luke13:16 Deze vrouw, die een dochter van Abraham is, werd al 18 jaar door de duivel gebonden gehouden. Moest ze daar dan niet van losgemaakt worden op de heilige rustdag?""" 
Luke13:17 Toen Hij dit zei, schaamden de mensen zich die het er eerst niet mee eens waren dat Jezus de vrouw genas. En iedereen was blij over de geweldige dingen die Hij deed." 
Luke13:18 Toen zei Jezus: Waar lijkt het Koninkrijk van God op? Waar zou Ik het mee kunnen vergelijken? 
Luke13:19 Het lijkt op een mosterdzaadje dat door iemand in zijn tuin werd gezaaid. Het groeide en groeide en werd een boom. En de vogels bouwden hun nesten tussen de takken. 
Luke13:20 Opnieuw zei Hij: Waar zal Ik het Koninkrijk van God mee vergelijken? 
Luke13:21 Het lijkt op een beetje gist dat door een vrouw in een grote hoeveelheid meel werd gedaan. Door dat kleine beetje gist, gistte al het deeg.""" 
Luke13:22 En Hij reisde langs de steden en dorpen naar Jeruzalem en vertelde overal het goede nieuws aan de mensen. 
Luke13:23 Iemand vroeg aan Jezus: Heer, wordt er maar een klein aantal mensen gered?""" 
Luke13:24 Hij antwoordde: Doe je uiterste best om het Koninkrijk binnen te gaan. Want de poort daarheen is maar smal. Ik zeg jullie dat heel veel mensen zullen proberen om naar binnen te gaan. Maar bij veel van hen zal dat niet lukken. 
Luke13:25 Op een dag zal de Heer van het huis opstaan en de poortdeuren dichtdoen. Dan zullen jullie buiten staan. Jullie zullen op de deur gaan kloppen en zeggen: 'Heer, doe open!' Maar Hij zal tegen jullie zeggen: 'Ik ken jullie niet.'" 
Luke13:26 Dan zullen jullie zeggen: 'Heer, we hebben met U gegeten en gedronken! U gaf les in onze straten!'" 
Luke13:27 Maar Hij zal tegen jullie zeggen: 'Ik ken jullie niet. Ga weg! Jullie waren altijd ongehoorzaam aan God!' 
Luke13:28 Dan zullen jullie huilen en met je tanden knarsen [van spijt]. Want jullie zullen Abraham en Izaäk en Jakob en alle profeten in het Koninkrijk van God zien, maar zelf niet naar binnen mogen." 
Luke13:29 Er zullen mensen uit het oosten en westen en noorden en zuiden komen, en ze zullen aan tafel gaan in het Koninkrijk van God." 
Luke13:30 En veel mensen die nu het eerst zijn, zullen straks het laatst zijn. En veel mensen die nu het laatst zijn, zullen straks het eerst zijn.""" 
Luke13:31 Een paar Farizeeërs kwamen Jezus waarschuwen: U moet hier weggaan, want [koning] Herodes wil U doden.""" 
Luke13:32 Jezus zei tegen hen: Zeg tegen die vos: 'Ik jaag duivelse geesten weg uit de mensen en genees zieken. Dat doe Ik vandaag en morgen en op de derde dag ben Ik klaar. 
Luke13:33 Maar vandaag en morgen en overmorgen moet Ik reizen. Want het is niet goed als een profeet buiten Jeruzalem wordt gedood. 
Luke13:34 Jeruzalem, Jeruzalem! Jij doodt de profeten. En de mensen die naar je toe gestuurd zijn, gooi jij met met stenen dood! Ik heb zó vaak je bewoners bij Mij willen verzamelen, zoals een kip haar kuikens onder haar vleugels verzamelt! Maar je hebt nooit gewild." 
Luke13:35 Daarom zal er niemand in je overblijven! Ik zeg je dat je Mij niet meer zal zien tot het moment dat je zal zeggen: 'Gods zegen op Hem die door de Heer is gestuurd!' 
Luke14:1 Op een keer was Jezus door een leider van de Farizeeërs uitgenodigd om bij hem thuis te komen eten. Het was op de heilige rustdag. De mensen zaten op Hem te letten. 
Luke14:2 En er was daar iemand die te veel vocht in zijn lichaam had en er opgezwollen uitzag. 
Luke14:3 Jezus zei tegen de wetgeleerden en Farizeeërs: Mag je iemand op de heilige rustdag genezen? 
Luke14:4 Maar ze zeiden niets. Toen pakte Jezus de hand van de zieke man, genas hem en liet hem gaan." 
Luke14:5 En Hij zei tegen hen: Als de ezel of de os van één van jullie op de heilige rustdag in een waterput valt, wie van jullie zal hem er dan niet onmiddellijk uittrekken?""" 
Luke14:6 Daar wisten ze niets op te antwoorden. 
Luke14:7 Jezus merkte dat de gasten de beste plaatsen aan tafel uitkozen, namelijk dicht bij de gastheer. Daarom vertelde Hij hun daar iets over in de vorm van een verhaal." 
Luke14:8 Hij zei: Wanneer je op een bruiloft bent uitgenodigd, ga dan niet dicht bij de gastheer aan tafel zitten. Misschien komt er iemand die belangrijker is dan jij." 
Luke14:9 Dan zou de gastheer naar je toe komen en zeggen: 'Wil je even plaats maken voor deze man?' En je zou helemaal aan het eind van de tafel moeten gaan zitten omdat alleen daar nog plek vrij is. Dan zou je je vreselijk schamen. 
Luke14:10 Maar als je wordt uitgenodigd, ga dan helemaal aan het eind van de tafel zitten. Misschien zal de gastheer dan tegen je zeggen als hij binnenkomt: 'Vriend, kom wat dichter bij me zitten.' Dat zal dan een eer voor je zijn en de andere gasten zullen dat zien." 
Luke14:11 Iedereen die zichzelf belangrijk vindt, zal worden vernederd. Maar iemand die bescheiden is, zal worden geëerd.""" 
Luke14:12 Hij zei ook tegen de man die Hem had uitgenodigd: Als je mensen voor een maaltijd uitnodigt, vraag dan niet je vrienden, je broers, je familieleden of je rijke buren. Want zij kunnen jou de volgende keer weer uitnodigen, en zo zou je worden beloond." 
Luke14:13 Maar als je mensen voor een maaltijd wil uitnodigen, nodig dan bedelaars en arme mensen uit." 
Luke14:14 Het zal heerlijk voor je zijn als je dat doet, want zij kunnen je er niet voor belonen. Je zal ervoor beloond worden op de dag dat de mensen die hebben geleefd zoals God het wil, uit de dood opstaan.""" 
Luke14:15 Toen iemand van de andere mensen aan tafel dat hoorde, zei hij tegen Jezus: ""Wat heerlijk als je aan tafel mag gaan in het Koninkrijk van God!""" 
Luke14:16 Maar Jezus zei tegen hem: Iemand ging een grote feestmaaltijd houden. Hij nodigde veel mensen uit. 
Luke14:17 Toen alles klaarstond, stuurde hij een dienaar naar de gasten om te zeggen: 'Kom, want de maaltijd staat klaar.'" 
Luke14:18 Maar geen van de gasten wilde komen. De eerste man waar de dienaar kwam, zei: 'Ik heb een akker gekocht. Ik moet die nu gaan bekijken. Zeg maar tegen je heer dat het me spijt, maar dat ik niet kan komen.'" 
Luke14:19 De volgende zei: 'Ik heb tien ossen gekocht. Ik ga nu kijken of het goede dieren zijn. Zeg maar tegen je heer dat het me spijt, maar dat ik niet kan komen.'" 
Luke14:20 Weer een ander zei: 'Ik ben net getrouwd. Ik kan echt niet komen.' 
Luke14:21 De dienaar ging terug en vertelde het zijn heer. Die werd woedend en zei tegen zijn dienaar: 'Ga onmiddellijk naar de straten en stegen van de stad. Haal daar de bedelaars, de verlamden en de blinden op en breng ze hier.'" 
Luke14:22 Toen de dienaar terugkwam, zei hij: 'Heer, ik heb gedaan wat u mij heeft bevolen. Maar er is nog steeds plaats aan tafel.'" 
Luke14:23 De heer zei tegen hem: 'Ga dan naar de wegen en de paden buiten de stad. Zeg tegen de mensen daar dat ze naar mijn feest móeten komen. Want mijn huis moet vol worden. 
Luke14:24 Want ik zeg je: de gasten die het eerst waren uitgenodigd, zullen niets van mijn maaltijd krijgen.' """ 
Luke14:25 Grote groepen mensen reisden met Jezus mee. Jezus draaide Zich naar hen om en zei: 
Luke14:26 Als je bij Mij komt, moet je meer van Mij houden dan van je vader en moeder, vrouw en kinderen, broers en zussen. Je moet zelfs meer van Mij houden dan van je eigen leven. Anders kun je niet mijn leerling zijn." 
Luke14:27 Als je niet het kruis draagt en Mij volgt, kun je geen leerling van Mij zijn." 
Luke14:28 Als je een toren wil gaan bouwen, ga je toch eerst rustig uitrekenen wat het zal gaan kosten? Je moet toch weten of je het werk zal kunnen afmaken?" 
Luke14:29 Want stel dat je het werk niet kan afmaken nadat je het fundament hebt gelegd. Dan zal iedereen je uitlachen! 
Luke14:30 Ze zullen zeggen: 'Ha, die man begon te bouwen, maar hij kon het niet afmaken!'" 
Luke14:31 En als een koning tegen een andere koning ten strijde trekt, zal hij eerst rustig bedenken of hij het met een leger van 10.000 man zal kunnen winnen van iemand die een leger van 20.000 man heeft." 
Luke14:32 En als hij denkt dat hij niet zal kunnen winnen, stuurt hij boodschappers naar de andere koning als die nog ver weg is met zijn leger. En hij vraagt hem op welke voorwaarden hij vrede met hem kan sluiten." 
Luke14:33 Zo kunnen jullie dus alleen maar mijn leerling zijn, als jullie alles wat jullie hebben, kunnen loslaten." 
Luke14:34 Zout is iets goeds, maar als zout niet meer zout is, waarmee kun je het dan nog zout maken?" 
Luke14:35 Het is niet geschikt voor de akker en niet geschikt voor de mestkuil. Het wordt gewoon weggegooid. Als je oren hebt, moet je ook goed luisteren!""" 
Luke15:1 Alle belasting-ontvangers en [andere] slechte mensen kwamen graag naar Jezus toe om naar Hem te luisteren. 
Luke15:2 De Farizeeërs en de wetgeleerden mopperden daarover. Ze zeiden: Die Man ontvangt slechte mensen en eet met hen. 
Luke15:3 Toen vertelde Jezus hun iets in de vorm van een verhaal. Hij zei: 
Luke15:4 Stel dat iemand van jullie 100 schapen heeft en hij raakt er één van kwijt. Dan laat hij de 99 overgebleven schapen in de wildernis achter en gaat het weggelopen schaap zoeken. En hij blijft zoeken tot hij het vindt. 
Luke15:5 Als hij het heeft gevonden, tilt hij het blij op zijn schouders." 
Luke15:6 En als hij ermee thuiskomt, roept hij zijn vrienden en buren en zegt tegen hen: 'Kom, ik geef een feest! Want ik heb mijn weggelopen schaap weer terug gevonden.'" 
Luke15:7 Ik zeg jullie dat op dezelfde manier de hemel blij zal zijn over één slecht mens die gaat leven zoals God het wil. Ze zullen daar in de hemel blijer over zijn, dan over 99 goede mensen die het niet nodig hebben om te veranderen en weer te gaan leven zoals God het wil.""" 
Luke15:8 [ Jezus zei:] En stel dat een vrouw tien zilveren munten heeft en er één kwijtraakt. Dan zal ze een olielamp aandoen, het hele huis vegen en overal goed zoeken tot ze hem gevonden heeft." 
Luke15:9 Als ze hem heeft gevonden, roept ze haar vriendinnen en buren en zegt tegen hen: 'Kom, ik geef een feest! Want de munt die ik was kwijtgeraakt, heb ik weer gevonden.'" 
Luke15:10 Ik zeg jullie dat op dezelfde manier de engelen van God blij zullen zijn over één slecht mens die gaat leven zoals God het wil. 
Luke15:11 Verder vertelde Jezus: Iemand had twee zonen. 
Luke15:12 De jongste van de twee zei tegen zijn vader: 'Vader, geef mij nu alvast het deel van de erfenis dat later voor mij zal zijn.' Toen verdeelde de vader alles wat hij had tussen zijn twee zonen." 
Luke15:13 Een paar dagen later verkocht de jongste zoon zijn deel van de erfenis en ging met het geld naar een ver land. Daar maakte hij zijn geld op door een rijk en lui leventje te leiden. 
Luke15:14 Toen al zijn geld op was, kwam er een zware hongersnood in dat land. Hij begon honger te lijden." 
Luke15:15 Hij ging er op uit en vroeg bij één van de bewoners om werk. Hij mocht zijn varkens hoeden. 
Luke15:16 Hij had zo'n honger, dat hij best van het varkensvoer had willen eten. Maar niemand gaf hem er iets van." 
Luke15:17 Toen ging hij eens goed nadenken. Hij zei bij zichzelf: 'De knechten van mijn vader hebben meer dan genoeg te eten. Maar ik ga hier dood van de honger. 
Luke15:18 Ik zal naar mijn vader gaan. Ik zal tegen hem zeggen: 'Vader, ik heb verkeerd gedaan tegen God en tegen u." 
Luke15:19 Ik ben het niet meer waard om uw zoon te zijn. Mag ik alstublieft als knecht bij u komen werken.' 
Luke15:20 En hij ging naar zijn vader terug. Toen hij nog ver weg was, zag zijn vader hem aankomen. Hij had medelijden met hem. Hij liep hem snel tegemoet, omhelsde hem en kuste hem." 
Luke15:21 De zoon zei: 'Vader, ik heb verkeerd gedaan tegen God en tegen u. Ik ben het niet meer waard om uw zoon te zijn.'" 
Luke15:22 Maar de vader zei tegen zijn dienaren: 'Breng vlug de beste kleren hier en trek hem die aan. Doe een zegelring aan zijn vinger en trek hem schoenen aan. 
Luke15:23 En haal het vetgemeste kalf en slacht het. Want we gaan feestvieren. 
Luke15:24 Want mijn zoon hier was dood en hij is weer levend geworden. Want ik was hem kwijt, maar ik heb hem weer terug!' En ze gingen feestvieren." 
Luke15:25 De oudste zoon had op het land gewerkt. Toen hij vlak bij huis kwam, hoorde hij dat er muziek werd gemaakt en werd gedanst." 
Luke15:26 Hij riep één van zijn knechten en vroeg hem wat er aan de hand was. 
Luke15:27 De knecht zei: 'Uw broer is teruggekomen. Uw vader heeft het vetgemeste kalf laten slachten om te vieren dat hij hem gezond en wel terug heeft.' 
Luke15:28 Toen werd de oudste broer boos en wilde niet naar binnen gaan. Zijn vader kwam naar buiten. Hij drong er bij hem op aan dat hij ook binnen zou komen. 
Luke15:29 Maar hij zei tegen zijn vader: 'Kijk eens, ik werk al jarenlang voor u en ben u nooit ongehoorzaam geweest. Maar u heeft mij nog nooit één geitje gegeven om met mijn vrienden feest te vieren." 
Luke15:30 Maar nu die zoon van u is thuisgekomen die uw geld heeft opgemaakt bij de hoeren, heeft u voor hém het vetgemeste kalf laten slachten!'" 
Luke15:31 Maar de vader zei tegen hem: 'Jongen, jij bent altijd bij mij. En alles wat van mij is, is van jou!" 
Luke15:32 Maar nu moeten we feestvieren en vrolijk zijn. Want je broer was dood en hij is weer levend geworden. Want ik was hem kwijt, maar ik heb hem weer terug.' """ 
Luke16:1 Jezus vertelde ook aan zijn leerlingen: Er was eens een rijke man die iemand had die zijn geld beheerde. Maar de mensen kwamen hem waarschuwen dat de man het geld van zijn heer verspilde. 
Luke16:2 De rijke man liet hem roepen en zei tegen hem: 'Wat hoor ik daar over jou? Geef de kasboeken maar aan mij, want je mag niet langer mijn geld beheren.'" 
Luke16:3 De man dacht bij zichzelf: 'Wat moet ik nu doen? Want mijn heer ontslaat mij. Spitten kan ik niet. Voor bedelen schaam ik me. 
Luke16:4 Weet je wat, ik zal ervoor zorgen dat de mensen die aan mijn heer iets schuldig zijn, voor mij willen zorgen als ik straks geen werk meer heb.'" 
Luke16:5 En hij riep één voor één de mensen bij zich die nog iets aan zijn heer schuldig waren. Hij zei tegen de eerste: 'Hoeveel ben je aan mijn heer schuldig?' 
Luke16:6 Hij antwoordde: '100 tonnen olijf-olie.' Hij zei tegen hem: 'Hier is het papier waarop staat hoeveel je aan mijn heer schuldig bent. Ga vlug zitten, schrijf een nieuw papier en vul in: 50 tonnen.'" 
Luke16:7 Daarna zei hij tegen de tweede: 'En hoeveel ben jij schuldig?' Hij antwoordde: '100 zakken graan.' Hij zei tegen hem: 'Hier is het papier waarop staat hoeveel je aan mijn heer schuldig bent. Schrijf een nieuw papier en vul in: 80 zakken.' 
Luke16:8 En de heer zei tegen de oneerlijke man: 'Dat heb je slim aangepakt!' Want de mensen die bij de wereld horen gaan slimmer met elkaar om dan de mensen die bij het licht horen. 
Luke16:9 Ik zeg jullie: maak vrienden met de hulp van de oneerlijke Mammon. Als je dan op een gegeven moment niets meer hebt [omdat je bent gestorven], zullen je vrienden je met open armen ontvangen in hun eeuwige [hemelse] huis.""" 
Luke16:10 [ Jezus zei:] Als je eerlijk bent in kleine dingen, zul je ook eerlijk zijn in grote dingen. En als je oneerlijk bent in kleine dingen, zul je ook oneerlijk zijn in grote dingen." 
Luke16:11 Als je dus niet goed omgaat met de oneerlijke Mammon, wie zal jou dan vertrouwen voor de werkelijk belangrijke dingen?" 
Luke16:12 Als je niet eerlijk bent omgegaan met de spullen van een ander, wie zal jou dan vertrouwen voor de dingen waar je recht op hebt?" 
Luke16:13 Geen één dienaar kan twee heren dienen. Want hij zal altijd meer van de één houden dan van de ander. Je kan niet God dienen, én Mammon.""" 
Luke16:14 De Farizeeërs, die hebzuchtig zijn, hoorden wat Jezus zei. En ze lachten Hem uit." 
Luke16:15 Maar Hij zei tegen hen: Jullie doen tegenover de mensen alsof jullie precies leven zoals God het wil. Maar God kent jullie hart. Wat de mensen erg bewonderen, vindt God walgelijk." 
Luke16:16 Totdat Johannes kwam, moesten jullie je aan de Boeken van de Wet en de profeten houden. Maar vanaf Johannes wordt het goede nieuws van het Koninkrijk van God aan de mensen verteld. En iedereen probeert op zijn eigen manier Gods Koninkrijk binnen te komen." 
Luke16:17 Maar het is gemakkelijker dat de hemel en de aarde zouden verdwijnen, dan dat er van de Wet ook maar één lettertje niet meer mee zou tellen." 
Luke16:18 Als je je vrouw wegstuurt en met een andere vrouw trouwt, ben je ontrouw aan je [eerste] vrouw. En als je met een vrouw trouwt die door haar man is weggestuurd, maak je haar ontrouw aan haar [eerste] man.""" 
Luke16:19 [ Jezus zei:] Er was eens een rijke man die prachtige, dure kleren droeg en alle dagen grote feesten gaf." 
Luke16:20 En er was een bedelaar die Lazarus heette en onder de zweren zat. Elke dag lag hij bij de voordeur van de rijke man. 
Luke16:21 Hij hoopte dat hij de restjes zou krijgen van de maaltijden van de rijke man, zodat hij geen honger meer zou hebben. Zelfs kwamen de honden aan zijn zweren likken." 
Luke16:22 Op een dag stierf de arme man. Hij werd door de engelen naar Abraham gedragen en mocht dicht bij hem zitten. 
Luke16:23 Ook de rijke man stierf en hij werd begraven. Toen hij in het dodenrijk zijn ogen opendeed, had hij heel veel pijn. In de verte zag hij Abraham, met Lazarus dicht naast zich." 
Luke16:24 Hij riep: 'Vader Abraham, help mij! Stuur Lazarus alstublieft naar mij toe! Laat hem alstublieft zijn vinger in water dopen en mijn tong daarmee afkoelen! Want ik heb pijn in dit vuur!'" 
Luke16:25 Maar Abraham zei: 'Zoon, weet je nog hoe goed jij het hebt gehad tijdens je leven, en hoe slecht Lazarus het had? Nu wordt híj hier getroost en heb jíj pijn." 
Luke16:26 Bovendien is er tussen jullie en ons een kloof die we niet kunnen oversteken. De mensen van deze kant kunnen niet naar jouw kant gaan als ze dat zouden willen. En de mensen van jouw kant kunnen niet naar onze kant komen.' 
Luke16:27 Toen zei de rijke man: 'Vader, stuur dan alstublieft Lazarus naar mijn huis." 
Luke16:28 Want ik heb vijf broers. Laat Lazarus hen waarschuwen. Ik wil niet dat zij óók in deze plaats van pijn terecht zullen komen.' 
Luke16:29 Maar Abraham zei: 'Ze hebben de Boeken van Mozes en van de profeten. Dáár moeten ze naar luisteren.' 
Luke16:30 Maar de man zei: 'Vader Abraham, dat doen ze niet. Maar als er iemand uit de dood opstaat en naar hen toe komt, dán zullen ze gaan leven zoals God het wil.'" 
Luke16:31 Maar Abraham zei tegen hem: 'Als ze niet naar Mozes en de profeten willen luisteren, zullen ze ook niet luisteren naar iemand die uit de dood opstaat.' """ 
Luke17:1 Jezus zei tegen zijn leerlingen: Er gebeurt altijd wel iets wat mensen verleidt om slechte dingen te doen. Maar het zal slecht aflopen met iedereen die daar de oorzaak van is! 
Luke17:2 Als iemand een kind overhaalt om slechte dingen te doen, zou het beter voor hem zijn geweest als hij met een molensteen om zijn nek in de zee gegooid was [dan dat hij daarvoor de straf moet dragen]! Pas dus goed op!""" 
Luke17:3 [ Jezus zei:] Als je ziet dat iemand iets verkeerds tegen je doet, spreek daar dan streng met hem over. Als hij er spijt van heeft, vergeef het hem dan." 
Luke17:4 Zelfs als hij zeven keer per dag iets verkeerds tegen je doet, en zeven keer bij je terug komt en zegt: 'Het spijt me,' dan moet je hem vergeven.""" 
Luke17:5 De twaalf leerlingen zeiden tegen de Heer Jezus: Geef ons meer geloof! 
Luke17:6 De Heer zei: Je geloof hoeft maar zo groot te zijn als een mosterdzaadje. Als je dan tegen deze boom zou zeggen: 'Kom met wortels en al uit de grond en ga in de zee staan,' dan zou hij je gehoorzamen.""" 
Luke17:7 [ Jezus zei:] Stel dat je een knecht hebt, die voor je ploegt of je vee hoedt. Als hij van het land thuiskomt, zou je dan tegen hem zeggen: 'Kom maar gauw bij me aan tafel zitten'?" 
Luke17:8 Nee, je zegt: 'Maak mijn eten klaar en bedien mij, tot ik klaar ben met de maaltijd. Daarna mag je zelf eten en drinken.'" 
Luke17:9 Zul je je knecht ervoor bedanken dat hij deed wat je hem had bevolen? Nee, dat doe je niet." 
Luke17:10 Hetzelfde geldt voor jullie. Dus als jullie alles hebben gedaan wat jullie bevolen is, moeten jullie zeggen: 'We zijn maar knechten. We hebben gewoon gedaan wat we moesten doen.' """ 
Luke17:11 Op weg naar Jeruzalem trok Jezus door Samaria en Galilea. 
Luke17:12 Toen Hij ergens in een dorp was, kwamen daar tien mannen naar Hem toe die een besmettelijke huidziekte hadden. Ze bleven op een afstand staan." 
Luke17:13 Daar riepen ze: Jezus, Meester, help ons alstublieft!""" 
Luke17:14 Jezus keek hen aan en zei tegen hen: Ga naar de priester. Laat hem zien dat jullie weer gezond zijn. Terwijl ze onderweg waren naar de priester, werden ze gezond." 
Luke17:15 Eén van hen kwam terug toen hij zag dat hij was genezen. Hij prees God luid. 
Luke17:16 Hij liet zich voor Jezus' voeten op zijn knieën vallen om Hem te bedanken. Dit was een man uit Samaria. 
Luke17:17 Jezus antwoordde: Alle tien de mannen zijn toch gezond geworden? Waar zijn dan de andere negen? 
Luke17:18 Is er dan niemand anders terug gekomen om God te prijzen, dan alleen deze man die niet eens een Jood is?""" 
Luke17:19 En Hij zei tegen hem: Sta op, je geloof heeft je gered.""" 
Luke17:20 De Farizeeërs vroegen aan Jezus wanneer het Koninkrijk van God zou komen. Jezus antwoordde: Het Koninkrijk van God komt niet zó, dat je het kan zien." 
Luke17:21 Je zal niet kunnen zeggen: 'Kijk, hier is het,' of: 'Kijk, daar is het!' Want het Koninkrijk van God is binnenín jullie.""" 
Luke17:22 Tegen zijn leerlingen zei Hij: Er komt een tijd dat jullie ernaar zullen verlangen één dag van de Mensenzoon te zien, maar jullie zullen die niet zien." 
Luke17:23 En de mensen zullen tegen jullie zeggen: 'Kijk, daar is het!' of: 'Kijk, hier is het!' Ga er niet heen en geloof hen niet." 
Luke17:24 Want zoals de bliksem van de ene kant tot de andere kant de hemel verlicht, zó zal de Mensenzoon zijn op de dag dat Hij komt." 
Luke17:25 Maar eerst moet Hij veel lijden, en de mensen van deze tijd zullen niets met Hem te maken willen hebben [maar Hem doden]." 
Luke17:26 In de tijd van de Mensenzoon zal precies hetzelfde gebeuren als in de tijd van Noach. 
Luke17:27 De mensen gingen gewoon hun gang. Ze aten en dronken en trouwden, tot op de dag dat Noach in de boot ging. Toen kwam de grote overstroming en ze verdronken allemaal." 
Luke17:28 En er zal hetzelfde gebeuren als in de tijd van Lot. De mensen hadden het druk met eten, drinken, kopen en verkopen, planten en bouwen." 
Luke17:29 En op de dag dat Lot uit Sodom vluchtte, regende er vuur en zwavel uit de hemel en ze werden allemaal gedood." 
Luke17:30 Hetzelfde zal gebeuren op de dag waarop de Mensenzoon zal komen. 
Luke17:31 Als je die dag op het dak van je huis bent, moet je niet naar binnen gaan om spullen op te halen. En als je in het veld bent, moet je niet eerst naar huis teruggaan." 
Luke17:32 Denk aan wat er met de vrouw van Lot gebeurde! 
Luke17:33 Als je probeert je leven te redden, zul je het verliezen. Maar als je je leven opgeeft, zul je juist leven krijgen." 
Luke17:34 Ik zeg jullie dat er die nacht twee mensen in één bed zullen liggen. En de één zal plotseling worden meegenomen, de ander niet." 
Luke17:35 Twee vrouwen zullen samen graan aan het malen zijn. De één zal plotseling meegenomen worden, de ander niet." 
Luke17:36 Twee mensen zullen op het land werken. De één zal plotseling meegenomen worden, de ander niet.""" 
Luke17:37 Ze antwoordden: Waar is dat, Heer?"" Hij zei tegen hen: "" [Let op:] Waar een dood dier ligt, daar zullen de gieren zich verzamelen.""" 
Luke18:1 Jezus wilde de leerlingen uitleggen dat ze altijd moesten bidden en niet moesten opgeven. Hij vertelde hun dat in de vorm van een verhaal. 
Luke18:2 Hij zei: Er woonde in een stad een rechter. Het was een man die zich van niemand iets aantrok — niet van God en niet van mensen. 
Luke18:3 En er woonde in die stad ook een weduwe. Ze kwam steeds naar hem toe en zei: 'Spreek recht tussen mij en mijn tegenpartij, zodat ik krijg waar ik recht op heb.'" 
Luke18:4 Eerst wilde hij niet. Maar later zei hij bij zichzelf: 'Ik trek mij van niemand iets aan. Niet van God en niet van mensen. Maar ik zal toch maar rechtspreken tussen haar en haar tegenpartij. 
Luke18:5 Want ze valt me aldoor lastig. En als ik niets doe, komt ze me straks nog in mijn gezicht slaan.' """ 
Luke18:6 Jezus zei: Luister naar wat de oneerlijke rechter zegt. 
Luke18:7 Dan zal God [die rechtvaardig is] er toch zéker voor zorgen dat de mensen die Hij heeft uitgekozen, krijgen waar ze recht op hebben? Want ze roepen dag en nacht tot Hem. Zal Hij hen laten wachten?" 
Luke18:8 [ Nee,] Ik zeg jullie dat Hij hen heel snel zal komen helpen. Maar als de Mensenzoon op aarde terugkomt, zal Hij dan [dat] geloof vinden op aarde?""" 
Luke18:9 Jezus had gemerkt dat sommige mensen zichzelf heel godsdienstig vonden en op andere mensen neerkeken. Daarom vertelde Hij hun nog een verhaal. 
Luke18:10 Hij zei: Twee mensen gingen naar de tempel om te bidden. De één was een Farizeeër, de ander een belasting-ontvanger." 
Luke18:11 De Farizeeër ging breeduit staan en bad bij zichzelf: 'God, ik dank U dat ik niet zo ben als de andere mensen. Want zij zijn hebzuchtig, oneerlijk en ontrouw, en ik niet. Dank U ook dat ik niet ben zoals die belasting-ontvanger daar." 
Luke18:12 Twee dagen per week sla ik het eten over. En ik geef U een tiende deel van alles wat ik heb.' 
Luke18:13 Maar de belasting-ontvanger bleef op een afstand [van de tempel] staan en wilde zelfs niet naar de hemel opkijken. Hij wrong zijn handen [van spijt] en zei: 'God, vergeef mij alstublieft de slechte dingen die ik heb gedaan!'" 
Luke18:14 Ik zeg jullie: deze belasting-ontvanger had van God vergeving gekregen toen hij weer naar huis ging. Maar de Farizeeër niet. Want als iemand zichzelf heel belangrijk vindt, zal hij worden vernederd. Maar als iemand heel bescheiden over zichzelf denkt, zal hij worden geëerd.""" 
Luke18:15 De mensen brachten ook hun kleine kinderen naar Jezus toe. Ze wilden dat Hij hun de handen op zou leggen. Toen de leerlingen dat zagen, stuurden ze hen weg." 
Luke18:16 Maar Jezus riep de kinderen naar Zich toe en zei: Laat de kinderen naar Mij toe komen en houd ze niet tegen. Want het Koninkrijk van God is voor mensen die zijn zoals zij. 
Luke18:17 Luister goed! Ik zeg jullie: als je het Koninkrijk van God niet aanneemt zoals een kind dat doet, kun je het niet binnen gaan.""" 
Luke18:18 Een [rijk,] belangrijk man vroeg aan Jezus: ""Goede Meester, wat moet ik doen om het eeuwige leven te krijgen?""" 
Luke18:19 Jezus zei tegen hem: Waarom noem je Mij 'goed'? Er is er maar Eén die goed is, en dat is God." 
Luke18:20 Je kent de leefregels van de wet [van Mozes]: 'Wees trouw aan je vrouw, dood niemand, steel niet, vertel geen leugens over anderen, heb respect voor je vader en moeder [en zorg voor hen].' """ 
Luke18:21 De man zei tegen Hem: Daar heb ik me mijn hele leven aan gehouden. 
Luke18:22 Toen Jezus dat hoorde, zei Hij: ""Je moet nog één ding doen: verkoop alles wat je hebt en geef het geld aan de arme mensen. Dan zul je een schat in de hemel hebben. Kom daarna hier en volg Mij.""" 
Luke18:23 Toen de man dat hoorde, werd hij erg verdrietig. Want hij was heel erg rijk." 
Luke18:24 Jezus zag dat de man verdrietig was geworden. En Hij zei: Wat is het voor rijke mensen toch moeilijk om het Koninkrijk van God binnen te gaan. 
Luke18:25 Het is gemakkelijker voor een kameel om door het oog van een naald te kruipen, dan voor een rijk mens om het Koninkrijk van God binnen te gaan.""" 
Luke18:26 De mensen die dit hoorden, zeiden tegen Hem: ""Maar wie kan dán gered worden?""" 
Luke18:27 Hij zei tegen hen: Wat voor mensen niet mogelijk is, is voor God wél mogelijk.""" 
Luke18:28 Toen zei Petrus: Heer, wij hebben alles achtergelaten wat we hadden en zijn U gevolgd.""" 
Luke18:29 Jezus zei tegen hen: Luister goed! Ik zeg jullie: als je je huis of vrouw of broers of ouders of kinderen verlaat voor het Koninkrijk van God," 
Luke18:30 zul je er heel veel andere voor terug krijgen in deze wereld. En in de wereld die nog komt krijg je het eeuwige leven. 
Luke18:31 Jezus nam de twaalf leerlingen apart en zei tegen hen: Luister, we zijn op weg naar Jeruzalem. Alles wat de profeten hebben opgeschreven, zal met de Mensenzoon gaan gebeuren." 
Luke18:32 Want Hij zal gevangen worden genomen en aan de Romeinen worden uitgeleverd. Ze zullen Hem belachelijk maken en bespugen en uitlachen. 
Luke18:33 Ze zullen Hem zweepslagen geven en doden. Maar op de derde dag zal Hij uit de dood opstaan. 
Luke18:34 Maar ze begrepen er niets van. Het waren onbegrijpelijke woorden voor hen. Ze hadden geen idee wat Hij bedoelde. 
Luke18:35 Toen ze in de buurt van Jericho kwamen, zat er een blinde man langs de kant van de weg te bedelen." 
Luke18:36 Toen hij hoorde dat er een grote groep mensen voorbij kwam, vroeg hij wat er aan de hand was." 
Luke18:37 De mensen vertelden hem dat Jezus van Nazaret voorbij kwam. 
Luke18:38 Toen riep hij: Jezus, Zoon van David, help mij alstublieft!""" 
Luke18:39 De mensen die voorbij liepen, zeiden dat hij zijn mond moest houden. Toen schreeuwde hij nog harder: ""Zoon van David, help mij alstublieft!""" 
Luke18:40 Jezus stond stil en liet hem bij Zich brengen. Hij vroeg hem: 
Luke18:41 Wat wil je dat Ik voor je doe? Hij antwoordde: Heer, ik wil zo graag kunnen zien!""" 
Luke18:42 Jezus zei tegen hem: Ik wil dat je kan zien! Je geloof heeft je gered. 
Luke18:43 Onmiddellijk kon de man zien. Hij volgde Jezus en prees God. En alle mensen die het zagen, prezen God." 
Luke19:1 Jezus kwam Jericho binnen en liep door de stad. 
Luke19:2 Daar woonde Zacheüs, het hoofd van de belasting-ontvangers. Hij was heel rijk." 
Luke19:3 Hij probeerde te zien wie Jezus was. Maar dat lukte niet, want hij was klein en er waren te veel mensen." 
Luke19:4 Daarom liep hij hard vooruit en klom in een vijgenboom die op een plek stond waar Jezus voorbij zou komen. Dan zou hij Jezus kunnen zien. 
Luke19:5 Toen Jezus bij de boom kwam, keek Hij omhoog en zei tegen Zacheüs: ""Zacheüs, kom vlug naar beneden. Want Ik moet vandaag bij jou op bezoek komen.""" 
Luke19:6 Zacheüs kwam vlug naar beneden en ontving Hem blij als gast in zijn huis. 
Luke19:7 Toen de mensen dat zagen, mopperden ze allemaal en zeiden: ""Hij is bij een slecht mens op bezoek.""" 
Luke19:8 Maar Zacheüs ging staan en zei tegen de Heer Jezus: Heer, ik ga de helft van alles wat ik heb aan de arme mensen geven. En als ik iemand te veel belasting heb laten betalen, betaal ik hem vier keer zoveel terug.""" 
Luke19:9 Jezus zei tegen hem: Vandaag is deze man gered, omdat ook hij een zoon van Abraham is." 
Luke19:10 Want de Mensenzoon is gekomen om mensen die [bij God] weggelopen waren, te zoeken en te redden.""" 
Luke19:11 Jezus vertelde de luisterende mensen nog iets in de vorm van een verhaal. Want Hij was nu dicht bij Jeruzalem en iedereen dacht dat dan het Koninkrijk van God zou komen. 
Luke19:12 Hij zei: Er was een edelman die naar een ver land moest. Daar zou hij tot koning worden gekroond. Daarna zou hij weer terugkomen. 
Luke19:13 Hij riep tien van zijn dienaren bij zich en gaf hun elk één pond [(= 100 daglonen)]. Hij zei tegen hen: 'Doe hiermee zaken voor mij, totdat ik terugkom.'" 
Luke19:14 De mensen van zijn stad haatten hem. Ze stuurden hem boodschappers achterna die moesten zeggen: 'We willen niet dat deze man koning over ons wordt.' 
Luke19:15 Toen de edelman tot koning was gekroond, kwam hij weer terug. Hij riep de dienaren bij zich die hij het geld had gegeven. Hij wilde weten hoeveel ze ermee hadden verdiend." 
Luke19:16 De eerste kwam en zei: 'Heer, ik heb met uw pond nog tien ponden bijverdiend.'" 
Luke19:17 De edelman zei tegen hem: 'Goed gedaan! Je bent een goede dienaar. Ik heb je eerst weinig gegeven. Daarmee ben je goed omgegaan. Daarom zal ik je nu véél geven: je krijgt het bestuur over tien steden.' 
Luke19:18 De tweede dienaar kwam en zei: 'Heer, met uw pond heb ik nog vijf ponden bijverdiend.'" 
Luke19:19 De edelman zei ook tegen hem: 'Jij krijgt het bestuur over vijf steden.' 
Luke19:20 De volgende kwam en zei: 'Heer, hier is het pond dat u mij had gegeven. Ik heb het in een doek gestopt en zo bewaard." 
Luke19:21 Want ik was bang voor u omdat u zo streng bent. U neemt wat u niet heeft weggelegd en u maait waar u niet heeft gezaaid.' 
Luke19:22 De edelman zei tegen hem: 'Ik zal je veroordelen met de woorden van je eigen mond, jij slechte dienaar! Je zegt dat ik streng ben. Je zegt dat ik neem wat ik niet heb weggelegd en dat ik maai wat ik niet heb gezaaid." 
Luke19:23 Als je dat wist, waarom heb je mijn geld dan niet naar de bank gebracht? Dan had ik het nu met rente kunnen ophalen.'" 
Luke19:24 En hij zei tegen de mensen die bij hem stonden: 'Neem hem het geld af. Geef het aan de man die tien ponden heeft.' 
Luke19:25 Ze antwoordden hem: 'Heer, maar hij heeft al tien ponden.' """ 
Luke19:26 Jezus zei: Ik zeg jullie dat iedereen die heeft, nog meer zal krijgen. Maar van iedereen die niet heeft, zal worden afgenomen ook wat hij wel heeft." 
Luke19:27 [ En de edelman zei:] 'Haal nu die vijanden van mij die niet wilden dat ik koning over hen werd. Breng hen hier bij mij en dood hen.' 
Luke19:28 Toen Jezus dit had verteld, reisde Hij voor hen uit naar Jeruzalem." 
Luke19:29 Hij kwam bij Betfagé en Betanië, aan de voet van de Olijfberg. Daar stuurde Hij twee van zijn leerlingen vooruit." 
Luke19:30 Hij zei tegen hen: Ga naar dat dorp daar. Als je er binnenkomt, zul je een jonge ezel vastgebonden zien staan. Er heeft nog nooit iemand op gezeten. Maak het dier los en breng het hier." 
Luke19:31 En als iemand zegt: 'Waarom maken jullie die ezel los?' dan moeten jullie zeggen: 'De Heer heeft hem nodig.' 
Luke19:32 De twee gingen naar het dorp en alles ging zoals Jezus had gezegd. 
Luke19:33 Toen ze de ezel losmaakten, zeiden de eigenaars tegen hen: ""Waarom maken jullie die ezel los?""" 
Luke19:34 Ze zeiden: De Heer heeft hem nodig. 
Luke19:35 Ze brachten het dier naar Jezus, legden hun mantels over de rug van de ezel en hielpen Jezus er op." 
Luke19:36 Zo reisde Hij verder. En ze spreidden hun mantels vóór Hem op de weg uit. 
Luke19:37 Toen Hij vlak bij Jeruzalem kwam, bij de helling van de Olijfberg, begon de grote groep leerlingen die achter Jezus aan kwam, luid God te prijzen. Zó blij waren ze over alle wonderen die ze hadden gezien." 
Luke19:38 Ze riepen: Gods zegen op de Koning die door de Heer is gestuurd! Vrede in de hemel! Eer in de hoogste hemel! 
Luke19:39 Er liepen ook Farizeeërs tussen de mensen in. Een paar van hen zeiden tegen Hem: Meester, U moet uw leerlingen verbieden dat te roepen!""" 
Luke19:40 Maar Hij antwoordde: Ik zeg jullie dat als zíj zouden zwijgen, de stenen het zouden roepen!""" 
Luke19:41 Toen Hij nog dichter bij Jeruzalem was gekomen en de stad zag, moest Hij huilen." 
Luke19:42 Hij zei: Och Jeruzalem, als jij vandaag nu maar begreep wat je nodig hebt om vrede te vinden. Maar je kan het nu niet begrijpen." 
Luke19:43 Er zal een tijd komen waarin je vijanden je zullen aanvallen en omsingelen. Ze zullen je van alle kanten bedreigen. 
Luke19:44 Ze zullen je bewoners vertrappen en geen steen op de andere laten, omdat je het niet hebt opgemerkt toen God je wilde redden.""" 
Luke19:45 Jezus ging de tempel binnen. Daar begon hij iedereen die [dieren] aan het kopen of verkopen was, weg te jagen." 
Luke19:46 Hij zei tegen hen: Er staat in de Boeken: 'Mijn huis zal een huis van gebed zijn, maar jullie hebben er een rovershol van gemaakt!' """ 
Luke19:47 Elke dag gaf Hij les in de tempel. De leiders van de priesters, de wetgeleerden en de leiders van het volk probeerden een plan te bedenken om Hem te doden." 
Luke19:48 Maar ze konden niets bedenken. Want alle mensen waren één en al aandacht voor alles wat Jezus zei. 
Luke20:1 Steeds gaf Jezus les in de tempel en vertelde het goede nieuws. Op één van die dagen kwamen ook de leiders van de priesters, de wetgeleerden en de leiders van het volk erbij staan." 
Luke20:2 Ze zeiden tegen Hem: Waarom denkt U dat U deze dingen mag doen? En wie heeft gezegd dat U dit moet doen? 
Luke20:3 Hij antwoordde: Ik heb ook een vraag. 
Luke20:4 Johannes de Doper doopte de mensen. Zeg Mij: moest hij dat van God doen, of had hij dat zelf bedacht?""" 
Luke20:5 Ze overlegden met elkaar: Als we zeggen dat hij dat van God moest doen, zal Hij zeggen: 'Waarom hebben jullie hem dan niet geloofd?'" 
Luke20:6 Maar als we zeggen dat hij het zelf had bedacht, zullen de mensen ons met stenen doodgooien. Want zij geloven dat Johannes een profeet was.""" 
Luke20:7 En ze antwoordden Jezus dat ze niet wisten waarom Johannes doopte. 
Luke20:8 Jezus antwoordde: Dan zeg Ik jullie ook niet waarom Ik deze dingen mag doen. 
Luke20:9 Toen vertelde Jezus de mensen iets in de vorm van een verhaal. Hij zei: Iemand plantte een wijngaard. Daarna verhuurde hij die aan wijnboeren en ging voor lange tijd naar het buitenland. 
Luke20:10 Toen het tijd was [voor de druivenoogst], stuurde hij een dienaar naar die wijnboeren. Hij moest het deel van de druivenoogst ophalen dat voor zijn heer was. Maar de wijnboeren sloegen de dienaar en joegen hem met lege handen weg." 
Luke20:11 Toen stuurde de eigenaar een andere dienaar. Ze sloegen die ook, scholden hem uit en joegen hem met lege handen weg." 
Luke20:12 De eigenaar stuurde een derde dienaar. Ze mishandelden ook hem en gooiden hem de wijngaard uit. 
Luke20:13 Toen zei de eigenaar van de wijngaard: 'Wat moet ik doen? Ik zal mijn zoon sturen van wie ik heel veel houd. Misschien zullen ze hem wel met rust laten.' 
Luke20:14 Maar toen de wijnboeren de zoon zagen, overlegden ze met elkaar: 'Dit is de man die later de wijngaard zal erven. Laten we hem doden, dan is de wijngaard van óns.'" 
Luke20:15 En ze gooiden hem de wijngaard uit en doodden hem. Wat zal de eigenaar van de wijngaard nu met hen doen? 
Luke20:16 Hij zal komen en die wijnboeren doden. Daarna zal hij de wijngaard aan andere wijnboeren geven. Toen de leiders van de priesters en de wetgeleerden dat hoorden, zeiden ze: ""Dat nooit!""" 
Luke20:17 Maar Jezus keek hen aan en zei: Wat betekent het dan dat er in de Boeken staat: 'De steen die de bouwers niet goed genoeg vonden, is de belangrijkste bouwsteen [van het gebouw] geworden?" 
Luke20:18 En iedereen die over die steen valt, zal worden verpletterd. En iedereen op wie die steen valt, zal worden verbrijzeld.' """ 
Luke20:19 De wetgeleerden en de leiders van de priesters hadden Hem wel gelijk willen vermoorden, want ze begrepen dat dit verhaal over hén ging. Maar ze durfden niet, want ze waren bang voor de mensen." 
Luke20:20 Ze stuurden mannen achter Jezus aan die Hem moesten bespioneren. Ze deden alsof ze heel godsdienstige mensen waren. Ze wilden Hem met een strikvraag in de val laten lopen. Dan zouden ze Hem gevangen kunnen nemen en aan de bestuurder van de provincie kunnen uitleveren. 
Luke20:21 Ze vroegen Hem: Meester, we weten dat U altijd eerlijk bent. En U bent voor niemand bang. U leert de mensen altijd de juiste dingen over God." 
Luke20:22 Wat vindt U, is het wel of niet goed om aan de [Romeinse] keizer belasting te betalen?""" 
Luke20:23 Maar Jezus begreep wat hun bedoeling was. Daarom zei Hij: Waarom dagen jullie Mij uit? 
Luke20:24 Laat Mij een munt zien. Van wie zijn het hoofd en de naam die er op staan? Ze zeiden: Van de keizer. 
Luke20:25 Hij zei tegen hen: Geef dan aan de keizer waar de keizer recht op heeft, en aan God waar God recht op heeft.""" 
Luke20:26 En ze konden in zijn antwoord niets vinden waarvoor ze Hem gevangen zouden kunnen nemen. Ze waren verbaasd over zijn antwoord en zwegen. 
Luke20:27 Er kwamen een paar Sadduceeërs naar Jezus toe. Sadduceeërs geloven niet dat de mensen later uit de dood zullen opstaan. 
Luke20:28 Ze vroegen Hem: Meester, Mozes heeft ons het volgende geleerd. Als een man sterft en een vrouw achterlaat zonder dat ze kinderen hebben gekregen, dan moet zijn broer met die vrouw trouwen. Het eerste kind dat ze dan krijgen, zal tellen als kind van de gestorven eerste man." 
Luke20:29 Nu waren er zeven broers. De eerste trouwde met een vrouw. Maar hij stierf zonder dat ze kinderen hadden gekregen. 
Luke20:30 De tweede broer trouwde met haar," 
Luke20:31 en de derde broer trouwde met haar, en zo alle zeven. Allemaal stierven ze zonder kinderen te krijgen." 
Luke20:32 Ten slotte stierf ook de vrouw. 
Luke20:33 Bij welke broer zal ze dan horen op de dag dat de doden weer levend worden? Want alle zeven broers zijn met haar getrouwd geweest. 
Luke20:34 Jezus zei tegen hen: De mensen van deze wereld trouwen met elkaar. 
Luke20:35 Maar de mensen die in de komende wereld zullen mogen leven en die uit de dood zullen opstaan, trouwen niet." 
Luke20:36 Want ze kunnen niet meer sterven. Want ze zijn [wat dat betreft] net als de engelen. Ze zijn kinderen van God. Want ze hebben deel aan de opstanding uit de dood. 
Luke20:37 Ook Mozes zei dat de doden zullen opstaan. Want bij de brandende braamstruik noemde hij de Heer 'de God van Abraham en de God van Izaäk en de God van Jakob.' 
Luke20:38 God is niet een God van doden, maar van levenden. Want voor God leven ze allemaal.""" 
Luke20:39 Een paar van de wetgeleerden zeiden: Meester, dat was een goed antwoord.""" 
Luke20:40 En ze durfden Hem niets meer te vragen. 
Luke20:41 Maar Jezus vroeg hun: Hoe kunnen de mensen zeggen dat de Messias een zoon van David is? 
Luke20:42 Want David zegt zelf in het Boek van de Psalmen: 'De Heer heeft tegen mijn Heer gezegd: 
Luke20:43 'Kom naast Mij zitten, totdat Ik al uw vijanden helemaal verslagen heb.'" 
Luke20:44 David noemt Hem dus 'Heer.' Hoe kan Hij dan zijn zoon zijn? 
Luke20:45 Alle mensen hoorden hoe Jezus daarna tegen de leerlingen zei: 
Luke20:46 Pas op voor de wetgeleerden! Ze willen graag in mooie lange kleren rondlopen en op de markten gegroet worden. Ze houden ervan om bij de maaltijden op de beste plaatsen te zitten. In de synagoge willen ze op de voorste rij zitten. 
Luke20:47 Maar ze zetten arme weduwen hun huis uit! Zo kunnen die vrouwen amper leven. En om heel godsdienstig te lijken, zeggen ze wel mooie lange gebeden op. Daarom zullen ze een zwaardere straf krijgen!""" 
Luke21:1 Toen Jezus opkeek, zag Hij hoe de rijke mensen geld in de geldkist van de tempel gooiden." 
Luke21:2 Er kwam ook een arme weduwe. Hij zag dat ze er twee koperen muntjes in gooide. 
Luke21:3 Hij zei: Luister goed! Ik zeg jullie dat deze arme vrouw het meest in de geldkist heeft gedaan van allemaal. 
Luke21:4 Want al die andere mensen hebben er iets van hun rijkdom in gegooid. Maar zíj heeft van haar armoede erin gegooid. Ze heeft alles gegeven wat ze nodig had om van te leven. 
Luke21:5 Jezus hoorde de mensen zeggen dat de tempel zo mooi was en dat hij met mooie stenen en geschenken versierd was. 
Luke21:6 Maar Hij zei: Er zal een tijd komen dat alles wat jullie daar zien, zal worden afgebroken. Er zal geen steen van op de andere blijven staan.""" 
Luke21:7 Toen vroegen ze Hem: Meester, wanneer zal dat gebeuren? En waaraan zullen we kunnen zien dat het zover is?""" 
Luke21:8 Jezus zei: Let op dat jullie je door niemand laten bedriegen! Want heel veel mensen zullen beweren dat ze Mij zijn. Ze zullen zeggen: 'Ik ben het.' En: 'Het is zover!' Geloof hen niet. 
Luke21:9 Ook zullen jullie horen over oorlogen en onrust. Word daar niet ongerust over. Die dingen moeten eerst gebeuren. Maar dat is nog niet meteen het einde. 
Luke21:10 Toen zei Hij tegen hen: Allerlei landen en volken zullen met elkaar oorlog voeren. 
Luke21:11 Er zullen op allerlei plaatsen zware aardbevingen zijn. Er zullen nu hier, dan daar gevaarlijke ziekten en hongersnoden zijn. Ook aan de lucht zullen vreselijke dingen te zien zijn." 
Luke21:12 Maar vóórdat dit allemaal gebeurt, zullen de mensen jullie mishandelen, vervolgen en gevangen zetten in de synagogen en gevangenissen. Omdat jullie in Mij geloven, zullen ze jullie voor koningen en bestuurders slepen. Zij zullen over jullie rechtspreken." 
Luke21:13 Dat zal gebeuren zodat jullie hun over Mij kunnen vertellen. 
Luke21:14 Besluit nu alvast dat jullie niet van tevoren gaan bedenken wat jullie dan moeten zeggen. 
Luke21:15 Want Ik zal jullie de woorden en de wijsheid geven. Daar zullen jullie vijanden niets op weten te antwoorden. 
Luke21:16 Jullie zullen zelfs door je ouders en broers en familieleden en vrienden worden verraden. En ze zullen sommigen van jullie doden. 
Luke21:17 Iedereen zal jullie haten omdat jullie in Mij geloven. 
Luke21:18 Maar er zal nog geen haar van jullie hoofd verloren gaan. 
Luke21:19 Heb geduld en houd vol. 
Luke21:20 Jullie zullen zien dat Jeruzalem door het leger van de vijand zal worden omsingeld. Besef dan dat de stad verwoest gaat worden. 
Luke21:21 De bewoners van Judea moeten naar de bergen vluchten. De bewoners van de stad moeten uit de stad wegvluchten. De mensen op het land moeten de stad niet binnengaan. 
Luke21:21 De bewoners van Judea moeten naar de bergen vluchten. De bewoners van de stad moeten uit de stad wegvluchten. De mensen op het land moeten de stad niet binnengaan. 
Luke21:22 Want het zal de tijd zijn van de straf [van God]. Dan zal alles wat in de Boeken staat, gaan gebeuren." 
Luke21:23 Het zal een vreselijke tijd zijn voor de vrouwen die in verwachting zijn of net een baby hebben gekregen! Want er zal een grote ramp over dit volk komen. 
Luke21:24 De mensen zullen door het zwaard worden gedood. Ze zullen gevangen meegenomen worden naar andere volken. En Jeruzalem zal door een ander volk worden vertrapt, totdat ook de tijd van dat volk om is." 
Luke21:25 En er zullen vreemde dingen te zien zijn aan de zon, de maan en de sterren. De volken zullen radeloos van angst zijn door het bulderen van de zee." 
Luke21:26 De mensen zullen doodsbang zijn door de dingen die er met de wereld gebeuren. Want de machten van de geestelijke wereld zullen wankelen. 
Luke21:27 En daarna zullen de mensen de Mensenzoon in zijn stralende hemelse macht en majesteit zien komen in een wolk. 
Luke21:28 Wanneer deze dingen beginnen te gebeuren, ga dan rechtop staan en hef je hoofd op, want je redding komt eraan.""" 
Luke21:29 En Hij legde het hun uit met een voorbeeld: Kijk eens naar de vijgenbomen en de andere bomen. 
Luke21:30 Zodra je ziet dat er blaadjes aan beginnen te komen, weet je dat de zomer eraan komt." 
Luke21:31 Zo kunnen jullie ook weten dat als al deze dingen gebeuren, het Koninkrijk van God eraan komt." 
Luke21:32 Luister goed! Ik zeg jullie dat de mensen van deze tijd dit nog zullen meemaken. 
Luke21:33 De hemel en de aarde zullen ophouden te bestaan, maar mijn woorden zullen altijd blijven." 
Luke21:34 Jullie moeten die dag elk moment verwachten. Laat je niet afleiden door altijd maar te feesten, of door je steeds zorgen te maken over de dagelijkse dingen. Want dan overkomt die dag jullie onverwachts, als een val die plotseling dichtklapt." 
Luke21:35 Want die dag zal plotseling komen voor alle bewoners van de aarde. 
Luke21:36 Let goed op. Bid dat jullie zullen mogen ontkomen aan alles wat er nog gaat gebeuren en dat jullie bij de Mensenzoon zullen mogen komen. 
Luke21:37 Overdag gaf Jezus les in de tempel, maar de nacht bracht Hij door op de Olijfberg." 
Luke21:38 En de mensen kwamen 's morgens al heel vroeg naar de tempel toe om daar naar Hem te luisteren. 
Luke22:1 Het was al bijna Pasen en het Feest van de Ongegiste Broden. 
Luke22:2 De leiders van de priesters en de wetgeleerden probeerden een plan te bedenken om Jezus uit de weg te ruimen. Maar ze waren bang voor de mensen. 
Luke22:3 Toen kwam de duivel in Judas Iskariot, één van de twaalf leerlingen." 
Luke22:4 Judas ging naar de leiders van de priesters en de leiders van het volk. Hij besprak met hen hoe hij Jezus aan hen zou kunnen verraden. 
Luke22:5 Ze waren erg blij en beloofden dat ze hem ervoor zouden betalen. 
Luke22:6 Hij zocht naar een moment om Hem aan hen te verraden als er geen grote groepen mensen om Hem heen waren. 
Luke22:7 Het was de eerste dag van het Feest van de Ongegiste Broden. Op die dag moet het paaslam worden geslacht. 
Luke22:8 Jezus vroeg aan Petrus en Johannes om de paasmaaltijd te gaan klaarmaken. 
Luke22:9 Ze vroegen: Waar wilt U dat we het klaarmaken? 
Luke22:10 Hij zei tegen hen: Zodra jullie de stad binnen komen, zullen jullie een man tegenkomen die een kruik water draagt. Volg hem en ga het huis in waar hij naar binnen gaat." 
Luke22:11 Zeg tegen de heer van dat huis: 'De Meester vraagt in welke kamer Hij met zijn leerlingen de paasmaaltijd kan eten.' 
Luke22:12 Hij zal jullie een grote bovenzaal laten zien. Daar staat alles wat nodig is. Maak daar de paasmaaltijd klaar. 
Luke22:13 Ze gingen op weg en alles gebeurde zoals Jezus had gezegd. En ze maakten het paaslam klaar. 
Luke22:14 Toen het tijd was voor de maaltijd, ging Hij met de twaalf leerlingen aan tafel." 
Luke22:15 Hij zei: Ik heb er heel erg naar uitgekeken om deze paasmaaltijd met jullie te eten voordat Ik lijd. 
Luke22:16 Want Ik zal het paaslam niet meer eten, totdat het werkelijkheid zal zijn geworden in het Koninkrijk van God.""" 
Luke22:17 Hij nam een beker met wijn en dankte God ervoor. Toen zei Hij: Drink uit deze beker en geef hem aan elkaar door. 
Luke22:18 Want Ik zeg jullie dat Ik geen wijn meer zal drinken, totdat het Koninkrijk van God is gekomen.""" 
Luke22:19 En Hij nam een brood en dankte God ervoor. Toen brak Hij het in stukken, gaf die aan hen en zei: ""Dit is mijn lichaam dat voor jullie wordt gebroken. Eet hiervan en denk aan Mij.""" 
Luke22:20 Hetzelfde deed Hij met de beker na de maaltijd, en zei: ""Deze wijn is het bloed waarmee God een nieuw verbond sluit met de mensen. Het is mijn bloed dat voor jullie wordt uitgegoten." 
Luke22:21 Maar let op: de man die Mij zal verraden, zit hier met Mij aan tafel." 
Luke22:22 De Mensenzoon zal sterven op de manier die God heeft bepaald. Maar het zal slecht aflopen met de man die Hem verraadt! 
Luke22:23 Toen begonnen ze er met elkaar over te praten wie van hen dat zou doen. 
Luke22:24 Ook kregen ze ruzie over de vraag wie van hen het belangrijkste was. 
Luke22:25 Maar Jezus zei tegen hen: De koningen van de volken heersen over de volken. En de machtige mensen worden weldoeners genoemd. 
Luke22:26 Maar zo moet het bij jullie niet zijn. Als je de oudste bent, wees dan net zo bescheiden alsof je de jongste was. En als je een leider bent, gedraag je dan als een dienaar." 
Luke22:27 Want wie is het belangrijkste: de man die aan tafel zit, of de man die hem bedient? De man die aan tafel zit toch zeker? Maar Ík heb Me bij jullie als een dienaar gedragen." 
Luke22:28 Jullie zijn aldoor bij Mij gebleven, wát er ook gebeurde." 
Luke22:29 Aan jullie geef Ik het Koninkrijk, net zoals mijn Vader het aan Mij heeft gegeven." 
Luke22:30 Want Ik wil dat jullie in mijn Koninkrijk bij Mij aan tafel eten en drinken. En jullie zullen op twaalf tronen zitten om over de twaalf stammen van Israël te oordelen. 
Luke22:31 De Heer Jezus zei: Simon, Simon, de duivel zal jullie allemaal zeven als graan in een zeef." 
Luke22:32 Maar Ik heb voor je gebeden dat je je geloof niet zal verliezen. En luister, Simon. Als je eenmaal hebt ingezien dat je verkeerd hebt gedaan, moet je je broeders moed inspreken."" Simon zei tegen Hem:" 
Luke22:33 Heer, ik ben bereid om met U gevangen genomen en gedood te worden!""" 
Luke22:34 Maar Hij zei tegen hem: Ik zeg je, Petrus, dat je vandaag drie keer zal zeggen dat je Mij niet kent. Nog vóórdat de haan kraait zal dat gebeuren.""" 
Luke22:35 Hij zei tegen hen: Toen Ik jullie op pad stuurde zonder geld of reistas of sandalen, hebben jullie toen aan iets tekort gehad?"" Ze zeiden: ""Nee, Heer, aan niets.""" 
Luke22:36 Toen zei Jezus: Maar nú zeg Ik: als je geld hebt, moet je dat meenemen, en ook een reistas. En als je geen zwaard hebt, moet je je mantel verkopen en een zwaard kopen." 
Luke22:37 Want Ik zeg jullie dat wat er over Mij in de Boeken geschreven is, nu gaat gebeuren. Daar staat: 'Hij is als een misdadiger behandeld.' En dat gaat nu gebeuren.""" 
Luke22:38 Ze zeiden: Kijk Heer, hier zijn twee zwaarden!"" Hij zei tegen hen: ""Dat is genoeg.""" 
Luke22:39 Jezus verliet de stad en ging zoals altijd naar de Olijfberg. Zijn leerlingen gingen met Hem mee. 
Luke22:40 Toen ze daar waren aangekomen, zei Hij tegen hen: ""Bid dat jullie je geloof niet zullen verliezen [door wat er gaat gebeuren].""" 
Luke22:41 En Hij liep een eindje bij hen vandaan. Op ongeveer een steenworp afstand knielde Hij neer en begon te bidden. 
Luke22:42 Hij bad: Vader, laat Mij alstublieft niet de beker [van uw straf] leeg hoeven te drinken."" Maar Ik zal niet doen wat Ik Zelf wil, maar wat U wil.""" 
Luke22:43 Toen kwam er een engel bij Hem om Hem kracht te geven. 
Luke22:44 Daarna bad Hij nog vuriger. Hij begon zó bang te worden, dat zijn zweetdruppels veranderden in bloeddruppels die op de grond vielen." 
Luke22:45 Toen Hij klaar was met bidden, stond Hij op en ging naar zijn leerlingen. Hij merkte dat ze van verdriet in slaap waren gevallen." 
Luke22:46 Hij zei: Waarom slapen jullie? Sta op en bid dat jullie je geloof niet zullen verliezen. 
Luke22:47 Op datzelfde moment kwam er een grote groep mensen op hen af. De man die Judas heette, één van de twaalf leerlingen, liep voor hen uit. Hij liep naar Jezus toe om hem met een kus te begroeten." 
Luke22:48 Jezus zei tegen hem: Judas, verraad je de Mensenzoon met een kus?""" 
Luke22:49 De leerlingen die met Hem waren meegekomen, zagen wat er ging gebeuren. Ze vroegen: ""Heer, zullen we er met ons zwaard op los slaan?""" 
Luke22:50 En één van hen raakte de slaaf van de hogepriester en hakte hem het rechteroor af. 
Luke22:51 Maar Jezus zei: Zo is het genoeg. Hij raakte het oor aan en genas de man. 
Luke22:52 De mannen die op hen afgekomen waren, waren de leiders van de priesters en de bewakers van de tempel en de leiders van het volk. Jezus zei tegen hen: ""Jullie doen alsof jullie een rover gevangen moeten nemen, met die zwaarden en die knuppels." 
Luke22:53 Elke dag zat Ik bij jullie in de tempel. Maar toen hebben jullie geen hand naar Mij uitgestoken. Maar dit is jullie moment. Nu heeft de duisternis de macht. 
Luke22:54 Toen ze Jezus gevangen hadden genomen, namen ze Hem mee naar het huis van de hogepriester. Petrus volgde hen op een afstand." 
Luke22:55 De mensen maakten een vuur op de binnenplaats en gingen bij elkaar zitten. Petrus ging tussen hen in zitten. 
Luke22:56 Bij het licht van het vuur zag een slavin hem daar. Ze bekeek hem eens goed en zei: Die man daar was óók bij Hem! 
Luke22:57 Maar hij zei: Mens, ik ken Hem niet!""" 
Luke22:58 Even later zag een ander hem en zei: Jij hoort óók bij hen! Maar Petrus zei: Man, ik niet!""" 
Luke22:59 Ongeveer een uur later zei een ander heel stellig: Ja hoor, hij hoort ook bij Hem, want hij is óók een Galileeër!""" 
Luke22:60 Maar Petrus zei: Man, ik weet niet waar je het over hebt!"" Op datzelfde moment kraaide er een haan." 
Luke22:61 De Heer Jezus draaide Zich om en keek Petrus aan. Toen herinnerde Petrus zich wat Jezus gezegd had: 'Voordat de haan kraait, zul je drie keer gezegd hebben dat je Mij niet kent.'" 
Luke22:62 Hij liep naar buiten en begon vreselijk te huilen. 
Luke22:63 De mannen die Jezus vasthielden, maakten Hem belachelijk en sloegen Hem." 
Luke22:64 Ze gooiden een doek over zijn hoofd en zeiden: Profeteer eens! Wie heeft Je geslagen? 
Luke22:65 En ze zeiden nog veel meer dingen om Hem te beledigen. 
Luke22:66 Zodra het dag werd, kwam de Vergadering van de leiders van het volk bij elkaar. Dat waren de leiders van de priesters en de wetgeleerden. Ze brachten Jezus voor de Vergadering." 
Luke22:67 Ze zeiden: Als Jij de Messias bent, zeg het ons dan."" Jezus antwoordde: ""Al zou Ik dat zeggen, dan zouden jullie het toch niet geloven." 
Luke22:68 En al zou Ik jullie ernaar vragen, jullie zouden toch niet antwoorden en Mij niet vrijlaten." 
Luke22:69 Vanaf dit moment zal de Mensenzoon naast God zitten. 
Luke22:70 Ze zeiden: Ben Jij dan de Zoon van God? Hij zei tegen hen: Jullie zeggen zelf dat IK dat BEN. 
Luke22:71 Toen riepen ze: Wat hebben we verder nog voor bewijs nodig [dat Hij de doodstraf verdient]? We hebben zelf gehoord wat Hij heeft gezegd! 
Luke23:1 Ze stonden allemaal op en brachten Jezus naar [de Romeinse bestuurder van Judea:] Pilatus. 
Luke23:1 Ze stonden allemaal op en brachten Jezus naar [de Romeinse bestuurder van Judea:] Pilatus. 
Luke23:2 Daar begonnen ze Hem te beschuldigen: We hebben ontdekt dat deze man ons volk op verkeerde ideeën brengt. Want Hij verbiedt de mensen om aan de [Romeinse] keizer belasting te betalen. En Hij zegt van Zichzelf dat Hij de Messias is, de [beloofde] Koning." 
Luke23:3 Pilatus vroeg Hem: Ben Jij de koning van de Joden? Jezus antwoordde hem: U zegt het. 
Luke23:4 Pilatus zei tegen de leiders van de priesters en de grote groep mensen: Deze man is nergens schuldig aan. 
Luke23:5 Maar de mensen hielden vol en zeiden: Hij maakt het volk in heel Judea opstandig tegen de keizer met wat Hij de mensen leert. Dat doet Hij al vanaf het begin, van Galilea tot hier toe.""" 
Luke23:5 Maar de mensen hielden vol en zeiden: Hij maakt het volk in heel Judea opstandig tegen de keizer met wat Hij de mensen leert. Dat doet Hij al vanaf het begin, van Galilea tot hier toe.""" 
Luke23:6 Toen Pilatus dat hoorde, vroeg hij of Jezus een Galileeër was." 
Luke23:7 Toen hij begreep dat Hij uit het gebied kwam waar Herodes koning over was, stuurde hij Jezus naar Herodes. Want Herodes was op dat moment ook in Jeruzalem." 
Luke23:8 Herodes was blij toen hij Jezus zag. Want hij had al heel lang gehoopt Hem een keer te kunnen zien, omdat hij veel over Hem had gehoord. Hij hoopte Jezus een keer een wonder te zien doen." 
Luke23:9 Hij stelde Jezus een heleboel vragen, maar Jezus antwoordde hem niets." 
Luke23:10 En de leiders van de priesters en de wetgeleerden stonden Hem heftig van allerlei dingen te beschuldigen. 
Luke23:11 Herodes en zijn soldaten maakten Hem belachelijk. Ze deden Hem een prachtige mantel om en stuurden Hem zo naar Pilatus terug. 
Luke23:12 Vanaf die dag waren Herodes en Pilatus vrienden. Vóór die tijd waren ze vijanden van elkaar geweest. 
Luke23:13 Toen riep Pilatus de leiders van de priesters en de leiders en het volk bij zich en zei: 
Luke23:14 Jullie hebben deze Man bij mij gebracht. Jullie beschuldigen Hem ervan dat Hij het volk opstandig maakt tegen de keizer. Jullie waren erbij toen ik Hem ondervroeg. Maar ik heb niets ontdekt van de dingen waarvan jullie Hem beschuldigen. 
Luke23:15 En Herodes ook niet, want hij heeft Hem naar ons terug gestuurd. Hij heeft niets gedaan waarop de doodstraf staat." 
Luke23:16 Ik zal Hem dus zweepslagen laten geven en Hem dan vrijlaten. 
Luke23:17 Want hij was verplicht op het feest iemand vrij te laten. 
Luke23:18 Maar ze schreeuwden als één man: Weg met Hem! Laat Barabbas vrij! 
Luke23:19 Barabbas was gevangen genomen bij een rel in de stad. Want tijdens die rel had hij iemand gedood. 
Luke23:20 Maar Pilatus riep luid tegen hen, omdat hij Jezus wilde vrijlaten." 
Luke23:21 Maar ze riepen terug: Aan het kruis met Hem! Aan het kruis met Hem! 
Luke23:22 Hij zei voor de derde keer tegen hen: Maar wat heeft Hij dan voor kwaad gedaan? Ik heb niets gevonden waarvoor Hij de doodstraf moet krijgen. Ik zal Hem dus zweepslagen laten geven en Hem dan vrijlaten! 
Luke23:23 Maar ze eisten luid schreeuwend dat Hij gekruisigd zou worden. Ze schreeuwden harder en harder. 
Luke23:24 Toen besloot Pilatus te doen wat ze eisten. 
Luke23:25 Hij liet de man vrij die vanwege de rel en de moord in de gevangenis zat. Maar met Jezus mochten ze doen wat ze wilden. 
Luke23:26 Toen ze Jezus meenamen, grepen ze een man die net van zijn land kwam. Dat was Simon uit Cyrene. Ze legden het kruis op zijn rug en dwongen hem om het achter Jezus aan te dragen." 
Luke23:27 Een grote groep mensen volgde Hem. Ook veel vrouwen volgden. Huilend en handenwringend van verdriet over Hem liepen ze mee. 
Luke23:28 Jezus draaide Zich naar hen om en zei: Vrouwen van Jeruzalem, huil niet om Míj, maar om jullie zelf en om jullie kinderen." 
Luke23:29 Want er komt een tijd dat de mensen zullen zeggen: 'Het is heerlijk voor je als je nooit kinderen hebt gekregen.' 
Luke23:30 Want de mensen zullen tegen de bergen zeggen: 'Val op ons!' En tegen de heuvels: 'Bedek ons!' 
Luke23:31 Want als de mensen deze dingen doen met de levende tak, wat zal er dan met de dorre takken gebeuren?""" 
Luke23:32 Er werden ook nog twee misdadigers meegenomen. Ze zouden tegelijk met Jezus ter dood gebracht worden. 
Luke23:33 Ze kwamen bij de plek die 'Schedelplaats' werd genoemd. Daar kruisigden ze Jezus. Ook de twee misdadigers werden gekruisigd. De één links en de ander rechts van Hem. 
Luke23:34 Jezus zei: Vader, vergeef het hun. Want ze weten niet wat ze doen!"" En de soldaten dobbelden erom hoe ze zijn kleren zouden verdelen." 
Luke23:35 De mensen stonden toe te kijken. Ook de leiders stonden daar. Ze maakten Jezus belachelijk en zeiden: Andere mensen heeft Hij gered. Laat Hij dan nu Zichzelf redden, als Hij de Messias van God is, de Man die door God is uitgekozen!""" 
Luke23:36 Ook de soldaten kwamen Hem belachelijk maken. Ze brachten Hem zure wijn en zeiden: 
Luke23:37 Als Jij de koning van de Joden bent, red Jezelf dan!""" 
Luke23:38 Boven zijn hoofd hing een bord waarop stond: 'Dit is de koning van de Joden.' Het stond er in het Grieks, het Romeins en het Hebreeuws." 
Luke23:39 Eén van de gekruisigde misdadigers schold Jezus ook uit. Hij zei: Jij bent toch de Messias? Red dan Jezelf én ons! 
Luke23:40 Maar de andere zei tegen hem: Ben jij zelfs niet bang voor God nu je dezelfde straf krijgt als Hij? 
Luke23:41 Het is rechtvaardig dat wíj deze straf krijgen. Het is onze straf voor wat we hebben gedaan. Maar Híj heeft helemaal geen kwaad gedaan. 
Luke23:42 En hij zei tegen Jezus: Jezus, denk aan mij als U in uw Koninkrijk komt.""" 
Luke23:43 Jezus zei tegen hem: Ik zeg je dat je vandaag nog met Mij in het paradijs zal zijn. 
Luke23:44 Het was ongeveer twaalf uur 's middags. Toen werd het in het hele land donker, tot drie uur 's middags." 
Luke23:45 Want er kwam een zonsverduistering. En het gordijn in de tempel scheurde doormidden. 
Luke23:46 En Jezus riep luid: Vader, Ik vertrouw mijn geest aan U toe."" Toen Hij dat had gezegd, stierf Hij." 
Luke23:47 De Romeinse hoofdman zag wat er gebeurde. Hij prees God en zei: Inderdaad, deze Man was onschuldig!""" 
Luke23:48 De grote groepen mensen die waren komen kijken, gingen naar huis terug toen alles voorbij was. Ze wrongen hun handen van verdriet." 
Luke23:49 Al zijn kennissen stonden op een afstand. Ook de vrouwen die Hem vanaf Galilea waren gevolgd, stonden daar te kijken en zagen alles wat er gebeurde." 
Luke23:50 Er was een man uit Arimatea die Jozef heette. Hij was een goed mens die leefde zoals God het wil. Hij hoorde bij de Vergadering. 
Luke23:51 Hij was het niet eens met wat de Vergadering had gedaan. Hijzelf keek uit naar het Koninkrijk van God. 
Luke23:52 Hij ging naar Pilatus en vroeg hem om het lichaam van Jezus. 
Luke23:53 Hij haalde het lichaam van het kruis. Daarna wikkelde hij het in linnen doeken en legde Hem in een rotsgraf waarin nog nooit een dode was gelegd. 
Luke23:54 Het was de dag van de voorbereiding en de heilige rustdag begon bijna. 
Luke23:55 De vrouwen die met Hem uit Galilea waren gekomen, volgden hem. Ze zagen hoe Hij in het graf werd gelegd." 
Luke23:56 Toen ze thuisgekomen waren, maakten ze zalf-olie klaar van mirre en specerijen [om later zijn lichaam mee te zalven]. En op de heilige rustdag rustten zij, zoals dat moet van de wet van Mozes." 
Luke24:1 En op de eerste dag van de week gingen ze al vroeg in de morgen naar het graf. Ze namen de zalf-olie mee die ze hadden klaargemaakt. Er gingen nog een paar vrouwen mee. 
Luke24:2 Toen ze bij het graf kwamen, zagen ze dat de steen die voor het graf had gelegen, was weggerold." 
Luke24:3 Toen ze het graf in gingen, zagen ze dat het lichaam van de Heer Jezus er niet in lag." 
Luke24:4 Ze wisten niet wat ze ervan moesten denken. Op dat moment stonden er opeens twee mannen in stralend witte kleren bij hen. 
Luke24:5 Ze schrokken hevig en durfden niet te kijken. Toen zeiden de mannen tegen hen: Waarom zoeken jullie Hem bij de doden? Hij leeft! 
Luke24:6 Hij is hier niet. Hij is uit de dood opgestaan. Denk aan wat Hij tegen jullie heeft gezegd toen Hij nog in Galilea was. 
Luke24:7 Toen heeft Hij gezegd dat de Mensenzoon door slechte mensen gevangen genomen en gekruisigd zou worden. Maar ook dat Hij op de derde dag weer uit de dood zou opstaan. 
Luke24:8 Toen herinnerden ze zich die woorden weer. 
Luke24:9 Ze gingen weg van het graf en vertelden alles wat er was gebeurd aan de elf leerlingen en aan alle anderen. 
Luke24:10 Die vrouwen waren Maria Magdalena, Johanna, en Maria (de moeder) van Jakobus en nog een paar vrouwen. En ze vertelden het aan de elf leerlingen." 
Luke24:11 Maar die vonden het allemaal onzin en geloofden hen niet. 
Luke24:12 Maar Petrus stond op en liep snel naar het graf. Toen hij zich bukte om naar binnen te kijken, zag hij alleen de linnen doeken liggen. Hij ging weer weg en vroeg zich heel verbaasd af wat er gebeurd zou kunnen zijn." 
Luke24:13 Twee van de leerlingen gingen juist op die dag naar het dorp Emmaüs. Dat ligt op 60 stadiën [(18 km)] van Jeruzalem. 
Luke24:14 Onderweg spraken ze met elkaar over alles wat er was gebeurd. 
Luke24:15 Terwijl ze daar zo over liepen te praten, kwam Jezus Zelf bij hen. Hij liep met hen mee." 
Luke24:16 Maar het was net alsof er iets met hun ogen was, want ze herkenden Hem niet." 
Luke24:17 Hij vroeg hun: Waar hebben jullie het over? En waarom kijken jullie zo verdrietig? 
Luke24:18 Eén van hen, Kleopas, antwoordde: ""Bent U dan de enige in Jeruzalem die niet weet wat daar de afgelopen dagen is gebeurd?""" 
Luke24:19 Hij vroeg: Wat dan? Ze zeiden: Nou, wat er is gebeurd met Jezus uit Nazaret. Hij was een profeet. Hij deed en zei machtige dingen voor God en alle mensen." 
Luke24:20 De leiders van onze priesters en de leiders van ons volk hebben Hem gevangen genomen, de doodstraf gegeven en gekruisigd." 
Luke24:21 Maar wíj hoopten dat Hij het zou zijn die Israël zou redden. Het is nu al weer drie dagen geleden dat dit allemaal is gebeurd. 
Luke24:22 Maar nu hebben bovendien een paar vrouwen uit onze groep ons laten schrikken. Ze waren vanmorgen vroeg naar het graf gegaan. 
Luke24:23 Maar ze hebben zijn lichaam daar niet gezien. Toen kwamen ze ons ook nog vertellen dat ze engelen hadden gezien. Die engelen hadden gezegd dat Hij leeft. 
Luke24:24 En een paar van ons zijn naar het graf gegaan en zagen dat het waar was wat de vrouwen hadden verteld. Maar Hém hebben ze niet gezien. 
Luke24:25 Toen zei Hij tegen hen: Wat hebben jullie toch een onverstandig hart en wat begrijpen jullie het toch langzaam. Want jullie geloven niet wat de profeten allemaal hebben gezegd! 
Luke24:26 De Messias móest dit allemaal lijden om zijn hemelse macht en majesteit te verkrijgen. 
Luke24:27 En Hij legde hun uit wat er in de Boeken allemaal over Hem geschreven staat. Hij begon bij Mozes en alle profeten. 
Luke24:28 Ze kwamen bij het dorp waarheen ze op weg waren. Hij deed alsof Hij verder wilde gaan. 
Luke24:29 Maar ze drongen bij Hem aan: Blijf bij ons, want het wordt al avond. De dag is bijna om."" Hij ging met hen mee naar binnen en bleef bij hen." 
Luke24:30 Toen Hij met hen aan tafel zat, nam Hij het brood, zegende het, brak het in stukken en deelde het aan hen uit." 
Luke24:31 Toen was het alsof hun ogen open gingen en ze herkenden Hem. Op dat moment verdween Hij zomaar. 
Luke24:32 En ze zeiden tegen elkaar: Het was ook net alsof ons hart in brand stond toen Hij onderweg met ons praatte en ons uitlegde wat er in de Boeken staat! 
Luke24:33 Ze stonden op en gingen onmiddellijk terug naar Jeruzalem. Ze gingen naar de elf leerlingen en de mensen die bij hen waren. 
Luke24:34 Die zeiden tegen de twee: De Heer Jezus is echt opgestaan! Simon heeft Hem gezien! 
Luke24:35 Toen vertelden de twee mannen wat er onderweg was gebeurd, en dat ze Hem hadden herkend toen Hij het brood in stukken brak." 
Luke24:36 Terwijl ze hierover zaten te praten, stond Jezus Zelf opeens bij hen. Hij zei: ""Ik wens jullie vrede toe!""" 
Luke24:37 Ze schrokken vreselijk en dachten dat ze een geest zagen. 
Luke24:38 Maar Hij zei: Waarom schrikken jullie zo? Waarom denken jullie dat? 
Luke24:39 Kijk naar mijn handen en voeten. Dan kunnen jullie zien dat IK het Zelf BEN. Voel maar. Een geest heeft geen vlees en botten, maar Ik wel.""" 
Luke24:40 En Hij liet hun zijn handen en voeten zien. 
Luke24:41 Ze waren zó verbaasd en blij, dat ze het haast niet konden geloven. Daarom zei Hij tegen hen: ""Hebben jullie hier iets te eten?""" 
Luke24:42 Ze gaven Hem een stuk gebakken vis en wat honing. 
Luke24:43 Hij pakte het aan en ze zagen hoe Hij het op at. 
Luke24:44 Hij zei tegen hen: Dit is wat Ik tegen jullie heb gezegd toen Ik nog bij jullie was. Alles wat er over Mij is opgeschreven in de Boeken van Mozes en van de profeten en in de Psalmen, moest gebeuren.""" 
Luke24:45 Toen zorgde Hij ervoor dat ze eindelijk de Boeken begrepen. 
Luke24:46 En Jezus zei tegen hen: Het staat ook in de Boeken dat de Messias moest lijden. En dat Hij op de derde dag moest opstaan uit de dood. 
Luke24:47 Er staat ook dat namens Hem aan alle volken verteld moet worden dat ze moeten gaan leven zoals God het wil. En dat de mensen vergeving kunnen krijgen voor hun ongehoorzaamheid aan God. Jullie moeten beginnen in Jeruzalem. 
Luke24:48 Vertel alles wat jullie gezien en gehoord hebben. 
Luke24:49 En Ik zal jullie geven wat de Vader heeft beloofd. Maar jullie moeten in de stad blijven, totdat jullie kracht uit de hemel hebben gekregen. """ 
Luke24:50 Hij nam hen mee naar buiten tot bij Betanië. 
Luke24:51 Hij hief zijn handen op en zegende hen. En terwijl Hij hen zegende, ging Hij bij hen vandaan, naar de hemel." 
Luke24:52 Ze aanbaden Hem en helemaal blij gingen ze naar Jeruzalem terug. 
Luke24:53 En ze waren aldoor in de tempel God aan het prijzen. 
John1:1 In het begin was het Woord er. Het Woord was bij God, en het Woord was God Zelf." 
John1:2 In het begin was het Woord bij God. 
John1:3 Alle dingen zijn door het Woord gemaakt. Werkelijk alles wat er is, bestaat doordat het Woord het heeft gemaakt." 
John1:4 In het Woord was het leven, en het leven was het licht voor de mensen." 
John1:5 Het Licht schijnt in het donker en het donker heeft het niet uitgedoofd. 
John1:6 God stuurde een man: Johannes [de Doper]. 
John1:7 Hij moest de mensen over het Licht vertellen. Door hem zouden ze in het Licht kunnen gaan geloven. 
John1:8 Hij was niet zelf het Licht, maar hij kwam om over het Licht te vertellen." 
John1:9 Want Hij die het echte Licht was, zou bijna komen. En het geeft aan ieder mens licht." 
John1:10 Hij had de aarde gemaakt en was nu Zelf naar de aarde gekomen. Maar de mensen herkenden Hem niet. 
John1:11 Hij kwam naar de mensen die Hij Zelf had gemaakt, maar ze wilden niet in Hem geloven." 
John1:12 Maar aan alle mensen die wél in Hem geloven, heeft Hij het recht gegeven om kinderen van God te worden. [Ze worden opnieuw geboren. ]" 
John1:13 Ze worden dan niet uit vlees en bloed geboren, en niet door de verlangens van een man, maar hun geest wordt geboren uit God." 
John1:14 Het Woord werd een mens en Hij heeft bij ons gewoond. We hebben gezien hoe geweldig en machtig Hij is: Hij, Gods enige Zoon, met dezelfde macht als de Vader, liefdevol, vriendelijk, en vol van waarheid." 
John1:15 Johannes [de Doper] zei van Hem: Dit is de man over wie ik het had. Hém bedoelde ik toen ik zei: 'De man die na mij komt, is belangrijker dan ik,' want Hij was er al voordat ik werd geboren.""" 
John1:16 Hij is één en al liefde, vriendelijkheid en goedheid. Daarom is Hij ook eindeloos liefdevol, vriendelijk en goed voor ons allemaal." 
John1:17 Door Mozes hebben we de wet gekregen [, die ons leert wat God van ons vraagt]. Door Jezus Christus zijn Gods liefde, vriendelijkheid, goedheid en waarheid naar ons toe gekomen." 
John1:18 Niemand heeft ooit God gezien. Maar zijn Enige Zoon, die helemaal één met Hem is, heeft ons laten zien wie God is." 
John1:19 De Joodse leiders stuurden priesters en Levieten naar Johannes toe. Ze moesten hem vragen wie hij nu eigenlijk was. 
John1:20 Op die vraag antwoordde hij eerlijk: Ik ben niet de Messias. 
John1:21 Toen vroegen ze hem: Wie ben je dan? Ben je Elia? Maar Johannes zei: Nee, ook niet Elia."" ""Ben je dan de profeet?"" Hij antwoordde: ""Nee.""" 
John1:22 Maar wie ben je dan? Wat moeten we zeggen tegen de mensen die ons hebben gestuurd? Hoe noem je jezelf? 
John1:23 Johannes antwoordde: Ik ben de man over wie de profeet Jesaja al heeft gesproken. Ik ben de man die in de woestijn roept: 'Maak de weg vrij voor de Heer!' 
John1:24 Er waren ook een paar Farizeeërs naar hem gestuurd. 
John1:25 Ze vroegen hem: Waarom doop je dan, als je niet de Messias of Elia of de profeet bent?""" 
John1:26 Johannes antwoordde: Ik doop in water. Maar ergens tussen jullie loopt de Man rond die jullie nog niet kennen. 
John1:27 Hij komt na mij. En Hij is veel belangrijker dan ik. Ik ben het niet eens waard om zijn sandalen los te maken. 
John1:28 Dit gebeurde allemaal in Betanië, aan de overkant van de rivier de Jordaan. Daar doopte Johannes de mensen." 
John1:29 De volgende dag zag hij Jezus naar zich toe komen. Toen zei hij: Kijk, daar is het Offerlam van God. Hij gaat de schuld van alle mensen op Zich nemen, de schuld voor hun ongehoorzaamheid aan God." 
John1:30 Dit is de Man van wie ik zei dat Hij belangrijker is dan ik. Want Hij was er al voordat ik werd geboren. 
John1:31 Tot nu toe had ik Hem nog nooit gezien. Maar om Hém ben ik gekomen. Ik ben gekomen om Hem aan de Israëlieten bekend te maken en om hen in water te dopen. 
John1:32 Johannes vertelde wat hij had zien gebeuren [toen hij Jezus doopte]: Ik zag dat de Heilige Geest als een duif neerdaalde uit de hemel en op Hem bleef. 
John1:33 Vóórdat dat gebeurde, wist ik nog niet dat Hij het was. Maar toen God mij stuurde om mensen met water te gaan dopen, had Hij tegen mij gezegd: 'De Man op wie je de Heilige Geest ziet komen en op Hem blijven, is de Man die met de Heilige Geest zal dopen.'" 
John1:34 Ik heb dit zien gebeuren en ik zeg jullie dat deze Man de Zoon van God is. 
John1:35 De volgende dag stond Johannes daar weer, met twee van zijn leerlingen." 
John1:36 Toen hij Jezus zag lopen, zei hij: ""Kijk, daar gaat het Offerlam van God.""" 
John1:37 De twee leerlingen hoorden hem dat zeggen en gingen Jezus achterna. 
John1:38 Jezus draaide Zich om en zag dat de twee mannen Hem volgden. Hij vroeg hen: Wat zoeken jullie? 
John1:39 Ze zeiden tegen Hem: Meester, waar woont U?""" 
John1:40 Hij zei tegen hen: Kom mee, dan kunnen jullie het zien."" Ze gingen mee en zagen waar Hij woonde. De rest van de dag bleven ze bij Hem. Het was toen ongeveer vier uur." 
John1:41 Andreas, de broer van Simon Petrus, was één van hen." 
John1:42 Hij zocht zijn broer Simon op en zei tegen hem: We hebben de Messias gevonden! 'Messias' wordt vertaald met 'Christus.' En hij bracht hem naar Jezus. 
John1:43 Jezus keek hem aan en zei: Jij bent Simon, de zoon van Jona. Ik ga jou voortaan Cefas noemen."" Vertaald is dat: Petrus." 
John1:44 De volgende dag wilde Jezus naar Galilea vertrekken. Maar eerst zocht Hij Filippus op. Jezus zei tegen hem: Volg Mij. 
John1:45 Filippus woonde in Betsaïda, de stad waar ook Andreas en Petrus woonden." 
John1:46 Filippus ging naar Natanaël en zei tegen hem: We hebben de Man gevonden over wie Mozes en de profeten hebben geschreven! Hij heet Jezus en Hij is de zoon van Jozef uit Nazaret! 
John1:47 Maar Natanaël zei: Kan er uit Nazaret dan iets goeds komen? Filippus antwoordde hem: Kom zelf maar kijken. 
John1:48 Toen Jezus Natanaël zag komen, zei Hij tegen hem: ""Kijk, dit is nou een echte Israëliet: een werkelijk eerlijk en oprecht man.""" 
John1:49 Natanaël zei: Waar kent U mij van? Jezus antwoordde: Nog voordat Filippus je haalde, zag Ik je al onder je vijgenboom zitten.""" 
John1:50 Toen antwoordde hij Hem: Meester, U bent de Zoon van God! U bent de Koning van Israël!""" 
John1:51 Maar Jezus zei tegen hem: Geloof je dat, omdat Ik tegen je zei dat Ik je onder je vijgenboom zag zitten? Je zal nog veel geweldiger dingen zien! Luister goed! Ik zeg jullie dat jullie vanaf vandaag de hemel zullen zien openstaan en dat jullie de engelen van God zullen zien opstijgen en neerdalen tussen God en de Mensenzoon.""" 
John2:1 Op de derde dag was er een bruiloft in Kana in Galilea. Jezus' moeder was op het feest. 
John2:2 Ook Jezus en de leerlingen waren uitgenodigd. 
John2:3 Toen de wijn op was, zei Jezus' moeder tegen Hem: ""Ze hebben geen wijn!""" 
John2:4 Jezus zei tegen haar:  [Dat weet Ik toch.] Dat hoeft u Mij niet te zeggen. Maar het is nog niet de juiste tijd voor Mij om daar iets aan te doen. 
John2:5 Zijn moeder zei tegen de bedienden: Als Hij iets tegen jullie zegt, doe dat dan, wat het ook is.""" 
John2:6 Bij de deur stonden zes waterbakken. Dat water werd door de Joden gebruikt om daar volgens hun gewoonten de handen en voeten in te wassen. In zo'n bak kon ongeveer 2 of 3 metreten [(80 of 100 liter)] water. 
John2:7 Jezus zei tegen de bedienden: Vul de bakken met water. Ze vulden ze tot aan de rand. 
John2:8 Toen zei Hij: Schep er nu wat uit. Laat de leider van het feest daarvan proeven. 
John2:9 Toen de leider van het feest het water proefde, was het wijn geworden. Hij wist niet waar deze wijn vandaan kwam. Maar de bedienden die het uit de bak geschept hadden, wisten het wel. De leider van het feest liet de bruidegom bij zich komen." 
John2:10 Hij zei tegen hem: Iedereen zet altijd eerst de beste wijn op tafel. En pas als de mensen veel gedronken hebben, de minder goede wijn. Maar jij hebt de beste wijn voor het laatst bewaard!""" 
John2:11 Dit was het eerste wonder dat Jezus deed. Het gebeurde in Kana in Galilea. Dat wonder liet zien hoe machtig Hij is. En zijn leerlingen geloofden in Hem. 
John2:12 Daarna ging Hij naar Kapernaüm, met zijn moeder, zijn broers en zijn leerlingen. Daar bleven ze een paar dagen." 
John2:13 Het was bijna de tijd van het Joodse Paasfeest. Daarom reisde Jezus naar Jeruzalem, om daar het Paasfeest te vieren." 
John2:14 Hij ging naar de tempel en zag daar de verkopers van koeien, schapen en duiven [voor de offers] en de geldwisselaars." 
John2:15 Hij maakte van touw een zweep. Daarmee joeg Hij hen met al hun schapen en koeien de tempel uit. Het geld van de geldwisselaars gooide Hij op de grond en hun tafels keerde Hij om. 
John2:16 En tegen de duivenverkopers zei Hij: Ga weg en neem al je spullen mee! Jullie hebben van mijn Vaders huis een markt gemaakt! 
John2:17 Toen herinnerden zijn leerlingen zich dat er in de Boeken staat: 'Voor uw huis zal Ik alles willen doen.' 
John2:18 De Joden zeiden tegen Hem: Hoe durft U dit te doen? Bewijs maar eens dat U dit mag! 
John2:19 Jezus antwoordde: Breek deze tempel af en binnen drie dagen zal Ik hem weer opbouwen. 
John2:20 De Joden zeiden: Het heeft 46 jaar gekost om deze tempel te bouwen. Zou U dat dan in drie dagen kunnen? 
John2:21 Maar met die tempel bedoelde Hij zijn lichaam. 
John2:22 Later, toen Hij uit de dood was opgestaan, herinnerden zijn leerlingen zich dat Hij dit had gezegd. Daarom geloofden ze toen de Boeken en wat Jezus had gezegd." 
John2:23 Toen Jezus op het Paasfeest in Jeruzalem was, geloofden veel mensen in Hem. Dat kwam door de wonderen die ze Hem zagen doen." 
John2:24 Maar Hij liet Zich nog niet door hen kennen. Want Hij wist maar al te goed hoe de mensen zijn. 
John2:25 Het was niet nodig dat iemand Hem vertelde hoe de mensen zijn. Hij wist Zelf wat er in hun hart is. 
John3:1 Er was een Farizeeër die Nikodemus heette. Hij was één van de Joodse leiders. 
John3:2 Op een nacht ging hij naar Jezus toe en zei tegen Hem: Meester, we weten dat U een leraar bent die door God is gestuurd. Want niemand kan de wonderen doen die U doet. Die kan iemand alleen doen als God met hem is.""" 
John3:3 Jezus antwoordde: Luister goed! Ik zeg je dat je alleen bij het Koninkrijk van God kan horen als je opnieuw geboren bent. 
John3:4 Nikodemus vroeg: Hoe kun je nu geboren worden als je al oud bent? Je kan toch niet weer de buik van je moeder ingaan en opnieuw geboren worden? 
John3:5 Jezus antwoordde hem: Luister goed! Ik zeg je: je kan het Koninkrijk van God alleen binnen gaan als je geboren wordt uit water en uit de Geest. Anders niet. 
John3:6 Uit een mens wordt menselijk leven geboren. Maar uit Gods Geest wordt geestelijk leven geboren. 
John3:7 Het is dus niet vreemd dat Ik zeg dat jullie opnieuw geboren moeten worden. 
John3:8 De wind waait waarheen hij wil. Je hoort hem wel, maar je weet niet waar hij vandaan komt of waar hij heen gaat. Zo is het ook met iedereen die uit Gods Geest is geboren.""" 
John3:9 Nikodemus vroeg aan Jezus: Hoe moet iemand uit Gods Geest geboren worden? 
John3:10 Jezus zei: Jij bent toch een leraar van Israël [, iemand die de mensen leert hoe God wil dat ze leven]? Hoe kan het dan dat je deze dingen niet weet?" 
John3:11 Luister goed! Wij spreken over wat Wij weten. Wij vertellen wat Wij hebben gezien. Maar jullie geloven Ons niet. 
John3:12 Jullie geloven Mij niet eens als Ik over gewone, aardse dingen spreek. Hoe zouden jullie Mij dan kunnen geloven als Ik over de hemelse dingen spreek?" 
John3:13 Er is nog nooit iemand naar de hemel geweest behalve Ik, de Mensenzoon. Ik ben er vandaan gekomen." 
John3:14 En net zoals Mozes in de woestijn de slang hoog opgeheven heeft, zo moet ook de Mensenzoon hoog opgeheven worden." 
John3:15 Iedereen die in Hem gelooft zal dan niet sterven, maar het eeuwige leven hebben." 
John3:16 Want God houdt zoveel van de mensen, dat Hij zijn enige Zoon aan hen heeft gegeven. Iedereen die in Hem gelooft, zal niet verloren gaan, maar zal het eeuwige leven hebben." 
John3:17 Want God heeft zijn Zoon niet naar de wereld gestuurd om de mensen te veroordelen, maar om door Hem de mensen te redden." 
John3:18 Iedereen die in Hem gelooft, wordt niet veroordeeld. Maar iedereen die níet gelooft, ís al veroordeeld. Want hij heeft niet geloofd in de enige Zoon van God." 
John3:19 Die mensen zullen worden veroordeeld omdat het Licht in de wereld is gekomen, en ze liever het donker hadden dan het Licht. Dat is omdat ze slechte dingen doen." 
John3:20 Want mensen die slechte dingen doen, hebben een hekel aan het licht. Ze gaan er niet naartoe. Want in het licht zullen hun slechte daden zichtbaar worden. En dan zullen ze gestraft worden." 
John3:21 Maar mensen die leven zoals God het wil, gaan wel naar het licht toe. Want dan kan iedereen zien dat ze alles wat ze hebben gedaan, met God hebben gedaan.""" 
John3:22 Daarna ging Jezus met zijn leerlingen naar de streek Judea. Hij trok daar met hen rond en doopte. 
John3:22 Daarna ging Jezus met zijn leerlingen naar de streek Judea. Hij trok daar met hen rond en doopte. 
John3:23 Johannes doopte ook, in de plaats Enon bij Salim. Want daar was veel water. De mensen kwamen daarheen en lieten zich door hem dopen." 
John3:24 Want Johannes was toen nog niet gevangen genomen. 
John3:25 Op een dag hadden de leerlingen van Johannes het met een paar Joden over de manier waarop de schuld voor de ongehoorzaamheid van de mensen afgewassen kan worden. Ze waren het hierover niet met elkaar eens. 
John3:26 Ze gingen naar Johannes en zeiden tegen hem: Meester, die Man die laatst bij u was aan de overkant van de Jordaan, waarvan u zei dat Hij het Offerlam van God is, die doopt óók en alle mensen gaan naar Hém.""" 
John3:27 Johannes antwoordde: Niemand kan dit begrijpen als God hem daar niet bij helpt. 
John3:28 Jullie weten zelf dat ik heb gezegd dat ik niet de Messias ben. Ik ben alleen maar gestuurd om voor Hem de weg te banen. 
John3:29 De bruid hoort bij de bruidegom. Maar de vriend van de bruidegom is óók blij. Hij staat bij de bruidegom en is blij over wat hij hem hoort zeggen. Daarom ben ik ook heel erg blij. 
John3:30 Híj moet steeds belangrijker worden, en ík moet steeds minder belangrijk worden." 
John3:31 De Man die uit de hemel is gekomen, is belangrijker dan alle mensen. Ik ben van de aarde en spreek de taal van de aarde. De Man die uit de hemel is gekomen, is belangrijker dan alle mensen." 
John3:32 Hij vertelt over wat Hij heeft gezien en gehoord. Maar niemand gelooft Hem. 
John3:33 Wie Hem wél gelooft, zegt daarmee dat God de waarheid is." 
John3:34 Want de Man die door God is gestuurd, spreekt de woorden van God. Want God heeft Hem eindeloos veel van zijn Geest gegeven." 
John3:35 De Vader houdt van de Zoon en heeft Hem over alles de macht gegeven. 
John3:36 Wie in de Zoon gelooft, heeft het eeuwige leven. Maar wie niet gehoorzaam is aan de Zoon, zal niet [eeuwig] leven. Hij blijft schuldig en God moet hem straffen.""" 
John4:1 De Heer Jezus hoorde dat de Farizeeërs hadden gehoord dat Hij méér leerlingen maakte en doopte dan Johannes. 
John4:2 (Hij doopte trouwens niet Zelf, maar Hij liet dat door zijn leerlingen doen.)" 
John4:3 Daarom vertrok Hij uit Judea en ging weer naar Galilea. 
John4:3 Daarom vertrok Hij uit Judea en ging weer naar Galilea. 
John4:4 Hij moest daarbij door de streek Samaria heen. 
John4:5 Hij kwam bij een stad in Samaria die Sichar heette. Die stad ligt dicht bij het stuk grond dat Jakob ooit aan zijn zoon Jozef had gegeven. 
John4:6 Daar was ook de bron van Jakob. Jezus was moe van de reis en ging bij de bron zitten. Het was toen ongeveer twaalf uur 's middags. 
John4:7 Een Samaritaanse vrouw kwam water halen bij de bron. Jezus zei tegen haar: Wil je Mij wat te drinken geven? 
John4:8 Want de leerlingen waren naar de stad gegaan om eten te kopen. 
John4:9 De vrouw zei tegen Hem: Hoe kunt U als Jood te drinken vragen aan mij, een Samaritaanse vrouw?"" Want Joden willen niet met Samaritanen omgaan." 
John4:10 Jezus antwoordde: Als je wist wat God jou wil geven, en als je wist Wie hier aan jou om drinken vraagt, dan zou jij aan Hém om drinken hebben gevraagd. Dan zou Hij je vers water hebben gegeven.""" 
John4:11 Ze zei tegen hem: Heer, U heeft geen emmer en het is een diepe put. Hoe kunt U dan aan vers water komen?" 
John4:12 Bent U soms belangrijker dan onze voorvader Jakob? Hij heeft deze put gegraven. Hij heeft er ook zelf uit gedronken, met zijn zonen en zijn vee.""" 
John4:13 Jezus antwoordde haar: Mensen die van het water uit deze put drinken, zullen weer dorst krijgen." 
John4:14 Maar mensen die hebben gedronken van het water dat Ik hun geef, zullen voor eeuwig geen dorst meer krijgen. Want het water dat Ik hun geef, zal in hen een bron worden waar water uit opborrelt dat eeuwig leven geeft.""" 
John4:15 De vrouw zei: Heer, geef mij van dat water, zodat ik nooit meer dorst krijg. Dan hoef ik nooit meer water te gaan halen bij de bron hier.""" 
John4:16 Hij zei tegen haar: Ga naar huis, haal je man en kom met hem weer hier.""" 
John4:17 De vrouw antwoordde: Ik heb geen man. Jezus zei tegen haar: Het klopt dat je zegt dat je geen man hebt. 
John4:18 Want je hebt vijf mannen gehad, en met de man met wie je nu leeft, ben je niet getrouwd. Je hebt dus de waarheid gezegd.""" 
John4:19 Toen zei de vrouw: Heer, ik zie dat U een profeet bent." 
John4:20 [ Dan heb ik een vraag.] Onze voorouders hebben hier op de berg [Gerizim] God aanbeden. Maar de Joden zeggen dat je alleen in Jeruzalem mag aanbidden. 
John4:21 Jezus zei: Geloof Mij, vrouw, er komt een dag dat de mensen niet meer hier op de berg of in Jeruzalem de Vader zullen aanbidden." 
John4:22 Jullie [, de Samaritanen,] aanbidden God zonder Hem echt te kennen. Maar wij [Joden] weten Wie we aanbidden, want wij kennen God. Want de Redder van de mensen komt uit het Joodse volk." 
John4:23 Nu is de tijd begonnen dat echte aanbidders de Vader zullen aanbidden met hun geest en vol van waarheid. Want dat is het soort aanbidders waar de Vader naar verlangt. 
John4:24 God is een geest. Als je Hem wil aanbidden, moet je Hem aanbidden met je geest en vol van waarheid.""" 
John4:25 De vrouw zei tegen Hem: Ik weet dat op een dag de Messias komt. (Hij wordt ook wel de Christus genoemd.) Als Hij er eenmaal is, zal Hij ons alles vertellen en uitleggen.""" 
John4:26 Jezus antwoordde: IK BEN dat, Ik die nu met jou praat.""" 
John4:27 Op dat moment kwamen de leerlingen terug. Ze waren verbaasd dat Hij met een vrouw aan het praten was. Toch zeiden ze er geen van allen iets van. 
John4:28 De vrouw liet haar waterkruik staan, ging naar de stad en zei tegen iedereen:" 
John4:29 Kom mee. Ik wil jullie iemand laten zien die mij precies wist te vertellen wat ik allemaal heb gedaan. Hij móet wel de Messias zijn. 
John4:30 En iedereen kwam de stad uit, naar Hem toe." 
John4:31 Intussen zeiden zijn leerlingen tegen Hem: Meester, eet iets.""" 
John4:32 Maar Hij zei: Nee, Ik heb al iets te eten waar jullie niets van weten.""" 
John4:33 De leerlingen zeiden tegen elkaar: Heeft iemand Hem dan al eten gebracht? 
John4:34 Jezus zei: Het doen van Gods wil is als eten voor Mij. Ik wil doen waarvoor Hij Mij heeft gestuurd. 
John4:35 Jullie zeggen toch dat het nog vier maanden duurt voor je kan oogsten? Maar kijk eens om je heen. Dan kunnen jullie zien dat het graan op de velden al rijp is en geoogst kan worden. 
John4:36 De maaier krijgt alvast zijn loon en hij haalt de oogst binnen voor het eeuwige leven. Zo kan de zaaier tegelijk met de maaier blij zijn over de oogst. 
John4:37 Want het spreekwoord klopt: 'De één zaait, de ander maait.'" 
John4:38 Ik heb jullie gestuurd om een oogst binnen te halen waar jullie helemaal niets voor hebben gedaan. Anderen hebben vóór jullie gezaaid en bewerkt. Nu kunnen júllie oogsten waarvoor zíj hebben gewerkt. 
John4:39 Veel Samaritanen uit die stad gingen in Hem geloven. Dat kwam doordat de vrouw tegen hen had gezegd dat Hij alles wist wat ze had gedaan. 
John4:40 Ze vroegen Hem om bij hen te blijven. Daarom bleef Hij daar twee dagen. 
John4:41 Nog veel meer mensen gingen in Hem geloven. Nu door de dingen die ze zelf van Hem hoorden. 
John4:42 En ze zeiden tegen de vrouw: We geloven Hem nu niet alleen maar om wat jij hebt gezegd. We hebben Hem nu ook zelf gehoord. En weten zeker dat Hij de Messias is, de Redder van de mensen.""" 
John4:43 Na die twee dagen vertrok Hij weer naar Galilea. 
John4:44 Jezus had eerder Zelf gezegd dat er niet naar een profeet wordt geluisterd in de streek waar hij vandaan komt. 
John4:45 Maar toen Hij in Galilea kwam, luisterden de Galileërs wel naar Hem. Dat kwam omdat ze hadden gezien wat Hij in Jeruzalem op het Paasfeest had gedaan. Ze waren namelijk zelf ook naar het Paasfeest geweest." 
John4:46 Jezus ging in Galilea ook weer naar Kana. Daar had Hij water in wijn veranderd. In Kapernaüm in Galilea woonde een hofdienaar van de koning. Zijn zoontje was ziek. 
John4:47 Toen de man hoorde dat Jezus uit Judea naar Galilea was gekomen, ging hij naar Hem toe. Hij smeekte Hem om met hem mee te komen om zijn zoontje te genezen, omdat het kind anders zou sterven." 
John4:47 Toen de man hoorde dat Jezus uit Judea naar Galilea was gekomen, ging hij naar Hem toe. Hij smeekte Hem om met hem mee te komen om zijn zoontje te genezen, omdat het kind anders zou sterven." 
John4:48 Jezus zei tegen hem: Jullie willen Mij alleen maar geloven als jullie wonderen zien! 
John4:49 De man zei tegen Hem: Heer, kom nu alstublieft gauw mee, voordat mijn kind sterft!""" 
John4:50 Jezus zei tegen hem: Ga naar huis. Je zoon leeft! De man geloofde wat Jezus zei en ging naar huis. 
John4:51 Toen hij nog onderweg was, kwamen zijn dienaren hem tegemoet en vertelden hem dat het goed was met zijn kind." 
John4:52 Hij vroeg hoe laat zijn zoon was begonnen op te knappen. Ze antwoordden: Gistermiddag om één uur verdween de koorts. 
John4:53 Dat was precies het moment dat Jezus gezegd had: 'Je zoon leeft.' En hij en iedereen die in zijn huis woonde, geloofden in Jezus." 
John4:54 Dit was het tweede wonder dat Jezus in Galilea deed toen Hij uit Judea was teruggekomen. 
John4:54 Dit was het tweede wonder dat Jezus in Galilea deed toen Hij uit Judea was teruggekomen. 
John5:1 Daarna ging Jezus naar Jeruzalem voor één van de Joodse feesten. 
John5:2 In Jeruzalem is bij de Schaapspoort een vijver om te baden. Die plek wordt in het Hebreeuws 'Betesda' [(= 'huis van medelijden')] genoemd. Er zijn vijf zuilengangen omheen gebouwd. 
John5:3 In die gangen lagen allerlei zieke, blinde, kreupele en verlamde mensen. Ze lagen daar te wachten tot het water zou gaan bewegen." 
John5:4 Want af en toe daalde er een engel in de vijver neer. Dan bewoog het water. Wie daarna het eerst in het water kwam, werd genezen. Het maakte niet uit wat voor ziekte hij had." 
John5:5 Er was daar een man die al 38 jaar lang ziek was. 
John5:6 Jezus zag hem liggen. Hij wist dat hij daar al heel lang was. Hij vroeg hem: Wil je gezond worden? 
John5:7 De zieke man antwoordde Hem: Heer, ik heb niemand om me in de vijver te gooien als het water beweegt. En als ik probeer om bij de vijver te komen, is iemand anders er altijd eerder dan ik.""" 
John5:8 Jezus zei tegen hem: Sta op, pak je matras op en loop.""" 
John5:9 Onmiddellijk werd de man gezond. Hij pakte zijn matras op en liep. Nu was het die dag de heilige rustdag. 
John5:10 Daarom zeiden de Joden tegen de man die net genezen was: Het is vandaag de heilige rustdag. Dus je mag je matras niet dragen. 
John5:11 Maar hij zei tegen hen: Maar de Man die mij heeft genezen, zei tegen me: 'Pak je matras op en loop.' """ 
John5:12 Toen vroegen ze: Wie heeft dat dan tegen je gezegd? 
John5:13 Maar de man wist niet wie Hij was. Want Jezus was weer weggegaan, omdat er daar heel veel mensen waren." 
John5:14 Maar later zocht Jezus hem op in de tempel. Hij zei tegen hem: Kijk, je bent nu gezond geworden. Wees vanaf nu niet meer ongehoorzaam aan God, want anders kan je nog iets veel ergers overkomen.""" 
John5:15 De man ging weg en zei tegen de Joden dat het Jezus was geweest die hem genezen had. 
John5:16 Toen wilden de Joden Jezus gevangen nemen en doden. Dat wilden ze omdat Hij deze dingen op de heilige rustdag had gedaan. 
John5:17 Maar Hij antwoordde hun: Mijn Vader werkt altijd, en Ik dus ook.""" 
John5:18 Toen hadden de Joden nog méér reden om Hem te willen doden. Want Hij hield Zich dus niet aan de heilige rustdag, en beweerde óók nog dat God zijn eigen Vader was. Daarmee zei Hij eigenlijk dat Hij gelijk was aan God." 
John5:19 Jezus antwoordde hun: Luister goed! Ik zeg jullie dat de Zoon niets uit Zichzelf kan doen. Hij doet alleen wat Hij de Vader ziet doen. Alles wat de Vader doet, doet de Zoon ook." 
John5:20 Want de Vader houdt van de Zoon en Hij laat Hem alles zien wat Hij doet. En jullie zullen verbaasd staan, want Hij zal jullie nog geweldiger dingen laten zien dan dit." 
John5:21 Want net zoals de Vader de doden levend maakt, zo maakt ook de Zoon levend wie Hij wil." 
John5:22 Want de Vader oordeelt niemand. Hij heeft tegen de Zoon gezegd dat Híj over de mensen mag rechtspreken. 
John5:23 Daarom moeten de mensen voor de Zoon net zoveel respect hebben als voor de Vader. Mensen die geen respect hebben voor de Zoon, hebben ook geen respect voor de Vader die Hem heeft gestuurd." 
John5:24 Luister goed! Ik zeg jullie: iedereen die naar Mij luistert en gelooft in de Vader die Mij heeft gestuurd, heeft het eeuwige leven. Hij zal niet veroordeeld worden. Want zo iemand is niet langer dood, maar is het leven binnen gegaan." 
John5:25 Luister goed! Ik zeg jullie dat nu de tijd begonnen is dat de doden naar de Zoon van God zullen luisteren. Daardoor zullen ze leven. 
John5:26 Want net zoals de Vader het leven zelf is, is ook de Zoon het leven zelf." 
John5:27 En de Vader heeft de Zoon het recht gegeven om te oordelen, omdat Hij de Mensenzoon is." 
John5:28 Wees hier maar niet verbaasd over. Want het zal niet lang meer duren voordat de doden in de graven naar zijn stem zullen luisteren. 
John5:29 Dan zullen ze uit de dood opstaan. De mensen die het goede gedaan hebben, zullen dan het eeuwige leven binnengaan. Maar de mensen die slechte dingen hebben gedaan, zullen worden gestraft." 
John5:30 Ik kan niets uit Mijzelf doen. Ik oordeel volgens wat Ik [van mijn Vader] hoor. En Ik oordeel rechtvaardig. Want Ik doe niet wat Ik Zélf graag wil, maar Ik doe wat mijn Vader wil. Want Hij heeft Mij gestuurd." 
John5:31 Als Ik Zelf zeg wie Ik ben, hoeft dat niet waar te zijn." 
John5:32 Maar er is nog iemand anders die zegt wie Ik ben [: Johannes]. En Ik weet dat het waar is wat hij over Mij zegt. 
John5:33 Jullie hebben mensen naar Johannes gestuurd, om te weten te komen wat hij te vertellen had. Hij heeft jullie de waarheid gezegd." 
John5:34 Eigenlijk maakt het Mij niet uit wat een mens over Mij zegt. Maar Ik zeg jullie dit, omdat Ik wil dat jullie worden gered." 
John5:35 Johannes gaf jullie licht, net zoals een brandende olielamp licht geeft. En jullie zijn een poosje blij geweest met het licht dat hij gaf." 
John5:36 Maar er is iets dat meer over Mij zegt dan Johannes. Namelijk: de dingen die Ik namens mijn Vader doe. Die laten zien dat de Vader Mij heeft gestuurd. 
John5:37 En de Vader die Mij heeft gestuurd, heeft Zelf ook over Mij gesproken. Jullie hebben nooit zijn stem gehoord en jullie hebben Hem nooit gezien." 
John5:38 En jullie luisteren niet echt naar Hem. Want jullie willen Mij niet geloven, terwijl Ik toch door Hem gestuurd ben." 
John5:39 Jullie bestuderen de Boeken, want jullie verwachten daardoor het eeuwige leven te krijgen. In de Boeken staat wie Ik ben." 
John5:40 Maar toch willen jullie niet naar Mij toe komen om eeuwig leven te krijgen. 
John5:41 Het maakt Mij niet uit wat de mensen van Mij vinden. 
John5:42 Maar Ik ken jullie: er is geen liefde voor God in jullie hart. 
John5:43 Ik ben gekomen namens mijn Vader, maar jullie willen Mij niet geloven. Maar als iemand anders komt namens zichzelf, geloven jullie hém wel." 
John5:44 Jullie kunnen Mij niet geloven. Dat komt doordat jullie het wél belangrijk vinden wat andere mensen van jullie denken, maar het níet belangrijk vinden wat God van jullie vindt." 
John5:45 Denk niet dat Ík jullie zal beschuldigen bij de Vader. Nee, Mozes zal jullie beschuldigen, terwijl jullie juist van hém verwachten dat hij jullie eeuwig leven zal geven." 
John5:46 Maar als jullie Mozes werkelijk geloofden, zouden jullie ook Mij geloven. Want hij heeft over Mij geschreven." 
John5:47 Maar als jullie zijn Boeken niet geloven, zullen jullie Mij ook niet geloven.""" 
John6:1 Hierna vertrok Jezus naar de overkant van het Meer van Galilea (dat is het Meer van Tiberias). 
John6:2 Een grote groep mensen volgde Hem, omdat ze zagen dat Hij de zieke mensen door wonderen genas." 
John6:3 Jezus klom de berg op en ging daar met zijn leerlingen zitten. 
John6:4 Het was een paar dagen voor het Paasfeest. 
John6:5 Toen Jezus opkeek, zag Hij dat er een grote groep mensen naar Hem toe kwam. Hij zei tegen Filippus: ""Waar kunnen we brood kopen om al deze mensen te eten te geven?""" 
John6:6 Dat zei Hij om te zien wat Filippus zou zeggen. Want Hij wist Zelf al wat Hij zou gaan doen. 
John6:7 Filippus antwoordde Hem: Zelfs als we voor 200 zilverstukken brood zouden kopen, zou dat nog niet genoeg zijn voor al die mensen. Zelfs niet als iedereen een heel klein beetje kreeg.""" 
John6:8 Eén van zijn leerlingen, Andreas (de broer van Simon Petrus), zei tegen Hem:" 
John6:9 Hier is een jongetje dat vijf broden en twee vissen bij zich heeft. Maar dat is natuurlijk lang niet genoeg voor zoveel mensen. 
John6:10 Jezus zei: Zorg dat de mensen gaan zitten. Er was op die plek veel gras. De mannen, ongeveer 5000, gingen dus zitten." 
John6:11 Toen nam Jezus de broden, dankte God ervoor en verdeelde ze onder de leerlingen. En de leerlingen verdeelden het brood onder de mensen die daar zaten. Hetzelfde deed Hij met de vissen. En Hij gaf alle mensen zoveel als ze wilden." 
John6:12 Toen iedereen genoeg had gegeten, zei Hij tegen zijn leerlingen: ""Verzamel de stukken brood die zijn overgebleven, zodat er niets wordt weggegooid.""" 
John6:13 Dat deden ze. Toen iedereen klaar was met eten, vulden ze twaalf manden met de stukken die waren overgebleven van de vijf broden." 
John6:14 De mensen zagen wat voor wonder Jezus had gedaan. En ze zeiden tegen elkaar: Dit moet wel de profeet zijn die naar de aarde zou komen. 
John6:15 Jezus wist dat de mensen zouden komen om Hem met geweld koning te maken. Daarom ging Hij weg en klom helemaal alleen de berg op. 
John6:16 Toen het avond was geworden, gingen zijn leerlingen naar het meer." 
John6:17 Ze stapten in een boot en begonnen naar de overkant te roeien, naar Kapernaüm. Het was al donker geworden, maar Jezus was nog niet bij hen teruggekomen." 
John6:18 Intussen was het gaan stormen en de golven werden steeds hoger. 
John6:19 Toen ze ongeveer 25 of 30 stadiën [(ongeveer 7 km)] hadden geroeid, zagen ze Jezus over het meer lopen en naar de boot komen. Ze werden vreselijk bang." 
John6:20 Maar Jezus zei: IK BEN het. Wees maar niet bang. 
John6:21 Ze wilden Hem bij zich in de boot nemen. Op dat moment waren ze plotseling aan de overkant. 
John6:22 De volgende dag was de grote groep mensen nog steeds aan de andere kant van het meer. Ze zagen dat er geen andere boot had gelegen dan die van de leerlingen. Ze wisten dat Jezus niet met zijn leerlingen in die boot was weggevaren. De leerlingen waren zonder Hem vertrokken. 
John6:23 Er kwamen wel andere bootjes uit Tiberias bij de plek waar ze het brood hadden gegeten nadat de Heer Jezus ervoor had gedankt. 
John6:24 De mensen zagen dat Jezus daar niet bij was en de leerlingen ook niet. Toen voeren ook zij naar de overkant, om Jezus in Kapernaüm te zoeken." 
John6:25 Toen ze Hem aan de overkant van het meer vonden, vroegen ze Hem: ""Meester, wanneer bent U hier aangekomen?""" 
John6:26 Jezus antwoordde: Luister goed! Jullie zoeken Mij niet omdat jullie Mij wonderen hebben zien doen. Maar jullie zoeken Mij omdat jullie brood van Mij hebben gekregen en genoeg hebben kunnen eten. 
John6:27 Maar jullie moeten je niet zo druk maken over gewoon eten. Gewoon eten is ook weer gauw verdwenen. Zoek liever naar het eten dat eeuwig leven geeft. De Mensenzoon kan dat aan jullie geven. Want God de Vader heeft Mij daarvoor de macht en het recht gegeven. 
John6:28 Toen vroegen ze Hem: Wat wil God dan dat we doen? 
John6:29 Jezus antwoordde: God wil dat jullie geloven in de Man die Hij heeft gestuurd. 
John6:30 Ze antwoordden Hem: Welk bewijs geeft U ons dat we in U moeten geloven? Waaraan kunnen we dat zien? Wat voor teken geeft U ons? 
John6:31 Onze voorouders hebben in de woestijn manna gegeten. Dat staat in de Boeken: 'Hij gaf hen brood uit de hemel te eten.' [Kunt U iets doen wat bijzonderder is dan dat?] 
John6:32 Jezus antwoordde: Luister goed! Ik zeg jullie dat Mozes jullie niet het echte brood uit de hemel heeft gegeven. Mijn hemelse Vader geeft jullie het echte brood uit de hemel. 
John6:33 Want alleen het brood dat uit de hemel komt en leven geeft aan de mensen, is het echte brood van God.""" 
John6:34 Toen zeiden ze tegen Hem: Heer, wilt U ons dan altijd van dat brood geven?""" 
John6:35 Jezus antwoordde: IK BEN dat echte brood dat levend maakt. Iedereen die bij Mij komt, zal nooit meer honger hebben. En iedereen die in Mij gelooft, zal nooit meer dorst hebben." 
John6:36 Maar jullie geloven Mij niet, ook al hebben jullie Mij gezien. Dat heb Ik jullie al eerder gezegd." 
John6:37 Maar iedereen die de Vader aan Mij geeft, zal naar Mij toe komen. En Ik zal niemand die naar Mij toe komt, wegsturen." 
John6:38 Want Ik ben niet uit de hemel gekomen om te doen wat Ik Zelf wil, maar om te doen wat God wil. Want Hij heeft Mij gestuurd." 
John6:39 En Hij wil dat er niemand verloren gaat van de mensen die Hij Mij heeft gegeven. Hij wil dat Ik hen allemaal op de laatste dag uit de dood terugroep en weer levend maak. 
John6:40 Want mijn Vader wil dat iedereen die Mij ziet en in Mij gelooft, het eeuwige leven zal hebben. En Ik zal hem op de laatste dag uit de dood terugroepen en weer levend maken.""" 
John6:41 De Joden mopperden erover dat Hij had gezegd dat Hij het echte brood uit de hemel was. 
John6:42 Ze zeiden tegen elkaar: Dit is toch Jezus, de zoon van Jozef? We kennen zijn vader en moeder toch? Hoe kan Hij dan zeggen dat Hij uit de hemel is gekomen?""" 
John6:43 Jezus zei tegen hen: Mopper maar niet tegen elkaar. 
John6:44 Iemand kan alleen naar Mij toe komen als de Vader hem helpt. En dan zal Ik hem op de laatste dag weer levend maken. 
John6:45 In de Boeken van de profeten staat: 'En ze zullen allemaal God leren kennen.' Iedereen die naar de Vader heeft geluisterd en Hem heeft leren kennen, zal naar Mij toe komen." 
John6:46 Ik bedoel niet dat iemand de Vader gezien heeft. Alleen de Man die bij God vandaan komt, heeft de Vader gezien." 
John6:47 Luister goed! Ik zeg jullie: als jullie in Mij geloven, hebben jullie het eeuwige leven." 
John6:48 IK BEN het brood dat leven geeft. 
John6:49 Jullie voorouders hebben in de woestijn manna gegeten en ze zijn uiteindelijk gestorven. 
John6:50 Maar het brood dat uit de hemel is gekomen, is anders. Als je daarvan eet, zul je niet meer sterven." 
John6:51 IK BEN dat levende brood dat uit de hemel gekomen is. Als je van dit brood eet, zul je eeuwig leven. Dat brood is mijn lichaam. Ik geef mijn lichaam om aan alle mensen leven te geven.""" 
John6:52 De Joden begonnen ruzie met elkaar te maken en zeiden: Hoe kan Hij nou zijn lichaam aan ons te eten geven? 
John6:53 Jezus zei: Luister goed! Als jullie niet van het lichaam van de Mensenzoon eten, en niet van zijn bloed drinken, is er geen leven in jullie." 
John6:54 Maar als jullie van mijn lichaam eten en van mijn bloed drinken, hebben jullie het eeuwige leven. En dan zal Ik jullie op de laatste dag uit de dood terugroepen en weer levend maken." 
John6:55 Want mijn lichaam is het enige echte eten en mijn bloed is het enige echte drinken. 
John6:56 Als jullie van mijn lichaam eten en van mijn bloed drinken, zijn jullie één met Mij en ben Ik één met jullie." 
John6:57 De levende Vader heeft Mij gestuurd en Ik leef door de Vader. Zo zal ook iedereen die van Mij eet, door Mij leven." 
John6:58 Dit is het [echte] brood dat uit de hemel gekomen is. Het is niet hetzelfde brood als het manna dat jullie voorouders hebben gegeten, want zij zijn gestorven. Maar iedereen die van dít brood eet, zal eeuwig leven.""" 
John6:59 Dit vertelde Hij de mensen in de synagoge van Kapernaüm. 
John6:60 Ook zijn leerlingen hoorden dit. En een groot aantal van hen zei: Dit gaat echt te ver! Wie kan dat nou begrijpen? 
John6:61 Jezus wist wel dat zijn leerlingen hierover mopperden. Daarom zei Hij tegen hen: 
John6:62 Vinden jullie dít al te ver gaan? Wat zullen jullie dan zeggen, als jullie de Mensenzoon omhoog zien gaan naar de plaats waar Hij vroeger ook was?" 
John6:63 Het is de geest die iemand levend maakt. Aan alleen een lichaam heb je niets. Mijn woorden zijn Geest en leven. 
John6:64 Maar een aantal van jullie gelooft Mij niet. Want Jezus wist van het begin af aan wie Hem niet geloofden. Hij wist ook al wie Hem later zou verraden. 
John6:65 En Hij zei: Daarom heb Ik jullie gezegd dat niemand in Mij kan geloven als de hemelse Vader hem er niet bij helpt. 
John6:66 Vanaf dat moment ging een groot aantal van zijn leerlingen niet langer met Hem mee. Ze gingen naar huis terug. 
John6:67 Toen zei Jezus tegen de twaalf leerlingen [die Hij Zelf uitgekozen had]: Willen jullie niet óók weggaan? 
John6:68 Simon Petrus antwoordde Hem: Heer, naar wie moeten we dan gaan? Uw woorden geven eeuwig leven." 
John6:69 Wij geloven werkelijk dat U de Messias bent, de Zoon van de levende God.""" 
John6:70 Jezus antwoordde: Ik heb jullie twaalf niet voor niets uitgekozen. Toch is één van jullie een duivel. 
John6:71 Hij bedoelde Judas Iskariot, de zoon van Simon. Want Judas zou Hem later verraden. Hij was één van de twaalf leerlingen." 
John7:1 Daarna trok Jezus rond door Galilea. Want Hij wilde niet door Judea rondreizen, omdat de Joodse leiders daar Hem wilden doden." 
John7:1 Daarna trok Jezus rond door Galilea. Want Hij wilde niet door Judea rondreizen, omdat de Joodse leiders daar Hem wilden doden." 
John7:2 Het was bijna Loofhuttenfeest. 
John7:3 Jezus' broers zeiden [spottend] tegen Hem: Ga toch naar Judea. Want ook je leerlingen dáár moeten de geweldige dingen zien die Jij doet. 
John7:3 Jezus' broers zeiden [spottend] tegen Hem: Ga toch naar Judea. Want ook je leerlingen dáár moeten de geweldige dingen zien die Jij doet. 
John7:4 Want iemand die bekend wil worden, moet niet tegelijk proberen om niet op te vallen. Als Jij dan zo graag bijzondere dingen wil doen, zorg er dan voor dat alle mensen het horen en zien.""" 
John7:5 Want ook Jezus' broers geloofden Hem niet. 
John7:6 Jezus zei tegen hen: Daar is het nog niet de tijd voor. Jullie kunnen doen wat jullie willen. 
John7:7 Jullie worden niet door de mensen gehaat. Maar Mij haten ze wel. Want Ik zeg tegen de mensen dat ze slechte dingen doen. 
John7:8 Gaan jullie maar naar het feest. Ik ga nu nog niet. Het is voor Mij nog niet de juiste tijd om erheen te gaan. 
John7:9 Daarna bleef Hij nog een poosje in Galilea. 
John7:10 Maar zijn broers vertrokken naar het feest. Na een poosje ging Jezus Zelf ook. Maar voorzichtig, zodat de mensen het niet zouden merken." 
John7:11 De Joodse leiders zochten Hem op het feest. Ze zeiden: Waar is Hij dan toch? 
John7:12 En er werd veel maar voorzichtig over Hem gepraat. Sommige mensen zeiden: Hij is goed. Maar anderen zeiden: Nee, Hij leert de mensen verkeerde dingen.""" 
John7:13 Maar niemand durfde hardop te zeggen wat hij van Jezus vond. Want iedereen was bang voor de Joodse leiders. 
John7:14 Maar toen het feest al op de helft was, ging Jezus naar de tempel. Daar begon Hij les te geven." 
John7:15 De Joodse leiders waren heel verbaasd over Hem en zeiden tegen elkaar: Hoe kan het dat deze Man zoveel van de Boeken weet, zonder dat Hij heeft gestudeerd?""" 
John7:16 Jezus antwoordde: Wat Ik zeg, weet Ik niet van Mijzelf. Ik weet het van Hem die Mij heeft gestuurd." 
John7:17 Mensen die ernaar verlangen om altijd te doen wat God wil, zullen weten of wat Ik zeg van God komt, of dat Ik het Zelf bedacht heb." 
John7:18 Iemand die zijn eigen ideeën brengt, wil graag zelf geprezen worden. Maar iemand die wil dat de persoon die hem heeft gestuurd, geprezen wordt, is eerlijk en heeft geen oneerlijke bedoelingen." 
John7:19 Mozes heeft jullie toch de wet gegeven? Toch doen jullie geen van allen wat de wet van Mozes zegt. Want waarom willen jullie Mij doden? 
John7:20 De mensen zeiden: U bent gek. Wie wil U dan doden? 
John7:21 Jezus antwoordde: Als Ik één ding doe, zijn jullie al boos." 
John7:22 Mozes heeft jullie gezegd dat jullie pasgeboren jongetjes moeten besnijden, zelfs als het de heilige rustdag is. Dat deden onze voorouders trouwens al lang vóórdat Mozes dat zei." 
John7:23 Iemand mag dus op de heilige rustdag besneden worden, omdat dat moet van de wet van Mozes. Waarom zijn jullie dan boos op Mij, als Ik op de heilige rustdag iemand helemaal gezond maak?" 
John7:24 Veroordeel iets niet onmiddellijk, maar denk er eerst eerlijk over na voordat jullie je mening geven.""" 
John7:25 Sommige Jeruzalemmers zeiden: Dat is toch die Man die ze willen doden? 
John7:26 En moet je zien, nu is Hij daar zomaar aan het lesgeven en ze houden Hem niet tegen. Zouden onze leiders hebben begrepen dat Hij de Messias is?" 
John7:27 Aan de andere kant: hoe zou Hij de Messias kunnen zijn? Want we weten waar deze Man vandaan komt. Maar volgens de Boeken zullen we niet weten waar de Messias vandaan komt. 
John7:28 Toen riep Jezus daar in de tempel uit: Jullie kennen Mij en jullie weten waar Ik vandaan kom. Maar Ik ben niet voor Mijzelf gekomen. Iemand heeft Mij gestuurd, en Hem kennen jullie niet. Hij is één en al waarheid." 
John7:29 Maar Ik ken Hem wél, want Ik kom bij Hem vandaan. Hij heeft Mij gestuurd.""" 
John7:30 Toen probeerden ze Jezus gevangen te nemen. Maar niemand durfde Hem iets te doen, want het was daarvoor nog niet de juiste tijd." 
John7:31 Heel veel mensen gingen in Hem geloven. Ze zeiden: Zou de Messias soms méér wonderen doen dan Hij? 
John7:32 De Farizeeërs hoorden dat de mensen dit over Hem fluisterden. Daarom stuurden de leiders van de priesters en de Farizeeërs een aantal mannen van de tempelbewaking naar Hem toe. Zij moesten Hem gevangen nemen. 
John7:33 Jezus zei: Ik ben nog maar korte tijd bij jullie. Daarna ga Ik terug naar Hem die Mij heeft gestuurd. 
John7:34 Dan zullen jullie Mij zoeken, maar niet vinden. Want waar Ik dan ben, kunnen jullie niet komen.""" 
John7:35 De Joden zeiden tegen elkaar: Waar zou Hij dan heen gaan, dat we Hem niet zullen kunnen vinden? Zou Hij van plan zijn om naar [de Joden in] Griekenland te gaan en hén over al deze dingen te gaan lesgeven?" 
John7:36 Wat bedoelt Hij dat we Hem zullen zoeken maar niet zullen kunnen vinden? En dat we niet kunnen komen waar Hij is? 
John7:37 Op de laatste dag van het feest, de belangrijkste dag, stond Jezus op en riep: ""Als je dorst hebt, moet je naar Mij toe komen en drinken!" 
John7:38 Als je in Mij gelooft, zullen stromen van water dat leven geeft uit je binnenste stromen! Want dat is beloofd in de Boeken!""" 
John7:39 Met dit water bedoelde Hij de Heilige Geest. De mensen die in Hem zouden geloven, zouden de Heilige Geest krijgen. De Heilige Geest was er toen nog niet, omdat Jezus nog niet uit de dood was opgestaan en nog niet naar de hemel was teruggegaan." 
John7:40 Veel van de mensen die dit hoorden, zeiden: ""Deze Man is beslist de profeet.""" 
John7:41 Anderen zeiden: Hij is de Messias. Weer andere mensen zeiden: De Messias komt toch niet uit Galilea? 
John7:42 De Boeken zeggen toch dat de Messias iemand uit de familie van koning David zal zijn en dat hij net als David in het dorp Betlehem zal worden geboren? 
John7:43 Ze kregen er ruzie over. 
John7:44 En sommige mensen wilden Hem gevangen nemen, maar niemand durfde Hem iets te doen." 
John7:45 De mannen van de tempelbewaking gingen weer terug naar de leiders van de priesters en de Farizeeërs. Die vroegen hen: Waarom hebben jullie Hem niet meegebracht? 
John7:46 Ze antwoordden: Nog nooit heeft iemand zulke bijzondere dingen gezegd als Hij! 
John7:47 De Farizeeërs zeiden tegen hen: Heeft Hij jullie ook al omgepraat? 
John7:48 Jullie leiders en de Farizeeërs geloven toch ook niet dat Hij de Messias is? 
John7:49 Alleen de gewone mensen geloven dat, doordat ze de wet van Mozes niet goed kennen. Vervloekt zijn ze!""" 
John7:50 Nikodemus, die vroeger eens 's nachts naar Jezus was gekomen, zei tegen hen:" 
John7:51 Volgens onze wet mag je iemand niet zomaar veroordelen. Eerst moet er goed uitgezocht worden wat er aan de hand is. 
John7:52 Ze antwoordden hem: Kom jij soms ook uit Galilea? Zoek het maar op in de Boeken: uit Galilea zal geen profeet komen. 
John7:53 En ze gingen allemaal naar huis. 
John8:1 Maar Jezus ging naar de Olijfberg. 
John8:2 's Morgens vroeg kwam Hij weer terug naar de tempel. Er kwamen heel veel mensen naar Hem toe. Hij ging zitten en begon hun les te geven. 
John8:3 Toen brachten de wetgeleerden en de Farizeeërs een vrouw naar Hem toe. Iemand had haar betrapt toen ze met een man naar bed ging met wie ze niet getrouwd was. 
John8:4 Ze zetten haar midden in de kring van mensen en zeiden tegen Hem: Meester, we hebben gezien dat deze getrouwde vrouw daarnet met een andere man in bed lag." 
John8:5 Mozes heeft in de wet gezegd dat zo iemand met stenen doodgegooid moet worden. 
John8:6 Wat vindt U dat er met haar moet gebeuren? Ze vroegen dat, omdat ze hoopten dat Hij iets verkeerds zou zeggen. Ze wilden Hem ervan kunnen beschuldigen dat Hij Zich niet aan de wet hield [, want dan konden ze Hem gevangen nemen]. Maar Jezus bukte Zich en schreef met zijn vinger in het zand." 
John8:7 Maar ze bleven verder vragen. Daarom kwam Hij overeind en zei tegen hen: Wie van jullie is nooit ongehoorzaam aan God? Laat híj als eerste een steen naar haar gooien. 
John8:8 Toen bukte Hij Zich weer en schreef verder op de grond. 
John8:9 Maar toen ze dat hoorden, drong het tot hen door dat ze zelf ook niet altijd leefden zoals God het wil. Ze gingen één voor één weg, de leiders het eerst. De vrouw bleef alleen achter in de kring van mensen rondom Jezus." 
John8:10 Jezus kwam overeind en zag dat ze waren weggegaan. Hij vroeg haar: Vrouw, waar zijn die mannen gebleven die jou beschuldigden? Heeft niemand van hen je veroordeeld?"" En ze zei: ""Nee Heer, niemand.""" 
John8:11 Jezus zei: Ik veroordeel je ook niet. Ga naar huis en doe geen verkeerde dingen meer! 
John8:12 Jezus begon weer les te geven. Hij zei: IK BEN het licht voor de mensen. Iemand die Mij volgt, hoeft nooit meer in het donker te leven. Hij zal wandelen in het licht dat leven geeft.""" 
John8:13 De Farizeeërs zeiden tegen Hem: U zegt dat over Uzelf. Dat is niet genoeg. Dan is het misschien niet waar. 
John8:14 Jezus antwoordde: Ook al zeg Ik dat over Mijzelf, toch is het waar. Want Ik weet waar Ik vandaan kom en waar Ik heen ga. Maar jullie weten niet waar Ik vandaan kom of waar Ik heen ga." 
John8:15 Jullie hebben snel je oordeel klaar, maar jullie kijken alleen maar naar de buitenkant. Jullie dénken te weten wie Ik ben. Ik oordeel niemand." 
John8:16 En áls Ik iemand oordeel, is dat een eerlijk oordeel. Want Ik ben niet de Enige die oordeelt, maar Ik oordeel samen met de Vader die Mij heeft gestuurd." 
John8:17 En jullie eigen wet zegt dat als twee mensen hetzelfde zeggen over iets, dan is het waar." 
John8:18 Ik zeg het over Mijzelf, en de Vader die Mij gestuurd heeft, zegt het ook over Mij.""" 
John8:19 Toen vroegen ze aan Hem: Waar is uw Vader? Jezus zei tegen hen: Jullie kennen Mij niet en jullie kennen mijn Vader niet. Als jullie Mij kenden, zouden jullie ook mijn Vader kennen.""" 
John8:20 Tijdens dit gesprek zat Jezus bij de geldkist van de tempel. Daar zat Hij les te geven. Maar niemand durfde Hem gevangen te nemen, want daar was het de tijd nog niet voor." 
John8:21 Toen zei Jezus opnieuw: Ik ga weg, en jullie zullen Mij zoeken. En jullie zullen sterven zonder dat jullie vergeving hebben gekregen voor jullie ongehoorzaamheid aan God. Waar Ik heen ga, kunnen jullie niet komen.""" 
John8:22 Toen zeiden de Joodse leiders tegen elkaar: Zou Hij bedoelen dat Hij zelfmoord wil gaan plegen? Want wat bedoelt Hij met: 'Waar Ik heen ga, kunnen jullie niet komen'?""" 
John8:23 Hij zei tegen hen: Jullie zijn van beneden, Ik ben van boven. Jullie zijn van deze wereld, maar Ik ben niet van deze wereld." 
John8:24 Daarom zeg Ik jullie dat jullie zullen sterven zonder dat jullie vergeving hebben gekregen voor jullie ongehoorzaamheid aan God. Want als jullie niet geloven dat IK BEN [die Ik zeg dat Ik ben], zullen jullie sterven zonder dat jullie vergeving hebben gekregen voor jullie ongehoorzaamheid aan God.""" 
John8:25 Toen vroegen ze aan Hem: Wie bent U dan? Jezus zei tegen hen: Dat heb Ik jullie aldoor al verteld. 
John8:26 Ik heb veel over jullie te zeggen en Ik zou jullie kunnen veroordelen. [Maar dat zal Ik niet doen.] Ik vertel de mensen alleen wat Ik heb gehoord van Hem die Mij heeft gestuurd. En wat Hij zegt, is de waarheid, want Hij ís de waarheid.""" 
John8:27 Ze begrepen niet dat Hij het over de Vader had. Jezus zei toen tegen hen: 
John8:28 Wanneer jullie de Mensenzoon hoog opgeheven zullen hebben, zullen jullie begrijpen dat IK [het] BEN en dat Ik niet doe wat Ik zelf wil. Dan zullen jullie begrijpen dat Ik alleen zeg wat de Vader Mij heeft geleerd." 
John8:29 Hij die Mij heeft gestuurd, is altijd bij Mij. Hij laat Mij niet alleen, want Ik doe altijd wat Hij wil.""" 
John8:30 Toen Jezus dit zei, geloofden veel mensen in Hem." 
John8:31 Jezus zei tegen de Joden die in Hem geloofden: Als jullie blijven geloven wat Ik zeg en doen wat Ik zeg, zijn jullie echte leerlingen van Mij." 
John8:32 Dan zullen jullie de waarheid gaan begrijpen, en de waarheid zal jullie vrijmaken.""" 
John8:33 Toen zeiden ze tegen Hem: Wij stammen af van Abraham en we zijn nooit slaven geweest. Wat bedoelt U als U zegt dat we vrij zullen worden? 
John8:34 Jezus antwoordde: Luister goed! Ik zeg jullie dat iedereen die slechte dingen doet, een slaaf is van het kwaad." 
John8:35 Een slaaf blijft niet voor altijd in het huis waar hij woont, maar een zoon wel." 
John8:36 Pas als de Zoon jullie heeft vrijgemaakt, zullen jullie werkelijk vrij zijn." 
John8:37 Ik weet wel dat jullie van Abraham afstammen. Toch proberen jullie Mij te doden, omdat jullie niet naar Mij willen luisteren." 
John8:38 Ik zeg [en doe] wat Ik bij de Vader heb gezien. En jullie doen ook wat jullie van jullie vader hebben geleerd. 
John8:39 Ze antwoordden Hem: Onze vader is Abraham. Jezus antwoordde: Als jullie echt kinderen van Abraham waren, zouden jullie doen wat Abraham deed." 
John8:40 Maar nu proberen jullie Mij te doden, terwijl Ik jullie toch de waarheid zeg die Ik van God heb gehoord. Zoiets deed Abraham niet." 
John8:41 Jullie doen dezelfde dingen als jullie vader. Ze zeiden tegen Hem: We weten wie onze Vader is. Dat is God. 
John8:42 Jezus zei tegen hen: Als God echt jullie Vader was, zouden jullie van Mij houden. Want Ik ben bij God vandaan gekomen. Ik ben niet gekomen om te doen wat Ik zelf wil, maar God heeft Mij gestuurd." 
John8:43 Waarom begrijpen jullie niet wat Ik zeg? Omdat jullie het niet kúnnen begrijpen. 
John8:44 De duivel is jullie vader en jullie doen dezelfde dingen als jullie vader. Hij is altijd een moordenaar geweest. Hij kan niets goeds doen, want er is helemaal geen waarheid in hem. Hij is een leugenaar en kan niets anders dan liegen. Hij is de bron van alle leugens." 
John8:45 Maar omdat Ik jullie de waarheid zeg, geloven jullie Mij niet." 
John8:46 Waarom zeggen jullie dat Ik een leugenaar ben? Ik zeg de waarheid. Waarom geloven jullie Mij dan niet? 
John8:47 Wie God als Vader heeft, begrijpt wat God zegt. Daarom begrijpen jullie niet wat Ik zeg, want jullie hebben God niet als Vader.""" 
John8:48 De Joden antwoordden Hem: We zeiden toch al dat U een Samaritaan bent en dat U gek bent! 
John8:49 Jezus antwoordde: Ik ben niet gek, maar Ik heb respect voor mijn Vader. Maar jullie hebben geen respect voor Mij." 
John8:50 Maar Ik ben niet gekomen om door jullie geprezen te worden. Er is er Eén die Mij prijst en [Mij] beoordeelt. 
John8:51 Luister goed! Ik zeg jullie dat iemand die gelooft wat Ik zeg, nooit meer zal sterven.""" 
John8:52 Toen zeiden de Joden tegen Hem: Nu weten we zeker dat U gek bent. Abraham is gestorven en de profeten zijn ook gestorven. En U zegt dat iemand die gelooft wat U zegt, nooit meer zal sterven!" 
John8:53 U bent toch niet bijzonderder dan onze voorvader Abraham? En hij is gewoon gestorven! De profeten zijn óók gestorven! Wie denkt U wel dat U bent? 
John8:54 Jezus antwoordde: Als Ik Mijzelf prijs, betekent dat niets. Maar mijn Vader prijst Mij. Jullie zeggen wel van Hem dat Hij jullie God is, maar jullie kennen Hem niet." 
John8:55 Ik ken Hem wel. Als Ik zou zeggen dat Ik Hem niet ken, zou Ik op jullie lijken en ook een leugenaar zijn, net als jullie. Maar Ik ken Hem wél en Ik doe wat Hij zegt." 
John8:56 Jullie voorvader Abraham heeft zich erover verheugd dat Ik op de aarde zou komen. Hij heeft Mij ook gezien en is er blij over. 
John8:57 Toen zeiden de Joden tegen Hem: U bent nog geen eens 50 jaar. Hoe kunt U dan Abraham gezien hebben? 
John8:58 Jezus zei tegen hen: Luister goed! Vóór Abraham er was, BEN IK.""" 
John8:59 Toen begonnen ze stenen aan te slepen om Hem daarmee dood te gooien. Maar Jezus verborg Zich tussen de mensen, liep tussen hen door en vertrok uit de tempel." 
John9:1 Toen Jezus verder liep, zag Hij een man die al vanaf zijn geboorte blind was." 
John9:2 Zijn leerlingen vroegen Hem: Meester, hoe komt het dat hij blind geboren is? Komt dat omdat zijn ouders ongehoorzaam geweest zijn aan God, of hijzelf?""" 
John9:3 Jezus antwoordde: Het komt niet omdat hij of zijn ouders ongehoorzaam zijn geweest aan God. Maar God wil [nu] door hem aan de mensen laten zien hoe goed en machtig Hij is. 
John9:4 Hij heeft Mij gestuurd om te doen wat Hij wil. Dat doe Ik zolang het licht is. Want als het eenmaal donker is geworden, kan niemand dat meer doen." 
John9:5 Zolang Ik op de aarde ben, ben Ik het licht voor de mensen.""" 
John9:6 Toen spuugde Hij op de grond en maakte daarvan een modderpapje. Hij smeerde dat op de ogen van de blinde man en zei tegen hem: 
John9:7 Ga je wassen in de vijver van Siloam ('Siloam' betekent 'gestuurd'). De man ging daarheen en waste zich. Toen hij terugkwam, kon hij zien." 
John9:8 Zijn buren en de andere mensen die hem als blinde bedelaar hadden gekend, zagen hem. En ze zeiden tegen elkaar: ""Is dat niet die bedelaar?""" 
John9:9 Sommige mensen zeiden: Ja, dat is hem inderdaad."" Andere mensen zeiden: ""Nee, hij lijkt alleen op hem."" Hij zei: ""Ik ben het wél.""" 
John9:10 Toen vroegen ze hem: Hoe komt het dat je nu kan zien? 
John9:11 Hij antwoordde: De Man die ze Jezus noemen maakte een modderpapje. Dat smeerde Hij op mijn ogen. Toen zei Hij dat ik me in Siloam moest gaan wassen. Dat heb ik gedaan en toen kon ik zien. 
John9:12 Ze vroegen hem: Waar is Hij nu? Hij zei: Dat weet ik niet. 
John9:13 Ze brachten hem naar de Farizeeërs. 
John9:14 Nu was het de heilige rustdag toen Jezus het modderpapje maakte en de ogen van de man genas. 
John9:15 De Farizeeërs vroegen aan de man hoe het kwam dat hij nu kon zien. Hij antwoordde: Hij smeerde een modderpapje op mijn ogen. Ik waste dat er af en toen kon ik zien. 
John9:16 Een paar van hen zeiden toen: Die Man is echt niet door God gestuurd, want Hij houdt Zich niet aan de heilige rustdag."" Anderen zeiden: ""Maar hoe kan een slecht mens zulke wonderen doen?"" En ze werden het niet met elkaar eens." 
John9:17 Toen vroegen ze aan de man die blind was geweest: Wat vind je zelf van Hem, nu Hij je ogen heeft genezen?"" Hij antwoordde: ""Hij is een profeet!""" 
John9:18 De Joodse leiders geloofden niet echt dat hij blind was geweest en nu kon zien. Daarom vroegen ze het aan zijn ouders. 
John9:19 Ze vroegen hun: Is dit jullie zoon? Klopt het dat hij blind geboren is? Hoe kan het dat hij nu kan zien? 
John9:20 Zijn ouders antwoordden: Ja, dit is onze zoon en het klopt dat hij blind geboren is." 
John9:21 Maar we weten niet hoe het komt dat hij nu kan zien. We weten ook niet wie hem genezen heeft. Vraag het hemzelf. Hij is volwassen en kan zelf antwoord geven. 
John9:22 Zijn ouders zeiden dat omdat ze bang waren voor de Joodse leiders. Want mensen die zeiden dat Jezus de Messias was, mochten van de Joodse leiders niet meer in de synagoge komen." 
John9:23 Daarom zeiden zijn ouders: 'Hij is volwassen. Vraag het hemzelf.' 
John9:24 Toen riepen ze de man voor de tweede keer. Ze zeiden tegen hem: Denk erom dat je respect moet hebben voor God. Wij weten dat die Man een slecht mens is. 
John9:25 Hij antwoordde: Of Hij een slecht mens is weet ik niet. Ik weet één ding: dat ik eerst blind was en nu kan zien. 
John9:26 Toen vroegen ze hem opnieuw: Wat heeft Hij met je gedaan? Hoe heeft hij je ogen beter gemaakt? 
John9:27 Hij antwoordde: Dat heb ik jullie al verteld, maar jullie willen niet naar mij luisteren. Waarom willen jullie het nog een keer horen? Willen jullie soms ook zijn leerlingen worden?""" 
John9:28 Ze scholden hem uit en zeiden: Je bent zelf een leerling van Hem, maar wíj zijn leerlingen van Mozes." 
John9:29 We weten dat God tegen Mozes heeft gesproken. Maar we weten helemaal niet waar déze Man vandaan komt [en wie Hem heeft gestuurd]. 
John9:30 De man antwoordde: Dat is toch vreemd dat jullie niet weten waar Hij vandaan komt [en wie Hem heeft gestuurd]. Hij heeft mijn ogen genezen! 
John9:31 We weten dat God niet luistert naar slechte mensen, maar wel naar mensen die ontzag voor Hem hebben en Hem gehoorzamen." 
John9:32 Nog nooit eerder heeft een mens de ogen genezen van iemand die blind geboren is. 
John9:33 Als deze Man niet door God was gestuurd, had Hij dat niet kunnen doen.""" 
John9:34 Toen zeiden ze tegen hem: Jij was blind geboren omdat je zo'n slecht mens bent. Hoe durf je ons dan te leren hoe het zit? En ze zetten hem de synagoge uit. 
John9:35 Jezus hoorde dat de man niet meer in de synagoge mocht komen. Hij zocht hem op en zei tegen hem: Geloof je in de Zoon van God? 
John9:36 Hij antwoordde: Wie is dat dan? 
John9:37 Jezus zei tegen hem: Je hebt Hem niet alleen gezien, maar ook met Hem gesproken, want Ik ben het.""" 
John9:38 Hij zei: Ik geloof in U, Heer,"" en hij knielde voor Hem neer." 
John9:39 Jezus zei tegen hem: Ik ben gekomen om te oordelen: mensen die blind zijn, zullen gaan zien, en van mensen die kunnen zien, zal blijken dat ze blind zijn.""" 
John9:40 Een paar Farizeeërs hoorden Hem dat zeggen. Ze zeiden tegen Jezus: Zijn wij dan óók blind? 
John9:41 Jezus zei tegen hen: Als jullie blind waren, zouden jullie niet schuldig zijn. Maar omdat jullie zeggen dat jullie kunnen zien, zijn jullie schuldig.""" 
John10:1 [ Jezus zei:] Luister goed! Ik zeg jullie: iemand die niet door de deur van de stal binnenkomt, maar op een andere manier naar binnen klimt, is een dief en een rover." 
John10:2 Maar de man die door de deur binnenkomt, is de herder van de schapen." 
John10:3 De man die bij de deur de wacht houdt, doet voor hem open en de schapen luisteren naar hem. Hij roept zijn schapen bij hun naam en neemt ze mee naar buiten." 
John10:4 Wanneer hij al zijn schapen naar buiten heeft gebracht, gaat hij voor ze uit. En de schapen volgen hem, omdat ze zijn stem kennen." 
John10:5 Maar een vreemde zullen ze niet volgen. Ze zullen bij hem weglopen, omdat ze zijn stem niet kennen.""" 
John10:6 Jezus vertelde hun dit verhaal, maar ze begrepen niet wat Hij ermee bedoelde." 
John10:7 Jezus vertelde verder: Luister goed! Ik zeg jullie: IK BEN de deur van de schapen. 
John10:8 Alle mensen die vóór Mij binnen zijn gekomen, zijn dieven en rovers. Maar de schapen hebben niet naar hen geluisterd." 
John10:9 IK BEN de deur. Als iemand door Mij binnenkomt, zal hij worden gered. Hij zal naar binnen gaan en naar buiten gaan en hij zal het goed hebben." 
John10:10 Maar een dief komt alleen maar om te stelen en te doden en te vernietigen. Ik ben gekomen om leven te geven en overvloed. 
John10:11 IK BEN de goede herder. Een goede herder heeft zijn leven over voor de schapen. 
John10:12 Maar een gehuurde knecht slaat op de vlucht als hij een wolf ziet aankomen. Hij laat de schapen in de steek en de wolf jaagt de schapen uit elkaar en doodt ze. De knecht vlucht, omdat hij niet zelf de eigenaar van de schapen is." 
John10:13 Daarom geeft hij niet echt om de schapen. 
John10:14 IK BEN de goede Herder. Ik ken mijn schapen en mijn schapen kennen Mij. 
John10:15 Net zoals de Vader Mij kent en Ik de Vader ken. Ik heb mijn leven over voor de schapen. 
John10:16 Ik heb ook nog andere schapen, die niet bij deze stal horen. Die moet Ik ook bij deze kudde brengen en ze zullen naar mijn stem luisteren. En uiteindelijk zal er nog maar één kudde zijn, met één Herder." 
John10:17 De Vader houdt van Mij, omdat Ik [vrijwillig] mijn leven neerleg en het later weer opneem." 
John10:18 Niemand neemt Mij mijn leven af. Ik leg Zelf mijn leven neer. Ik heb de macht om mijn leven neer te leggen en de macht om het weer op te nemen. De Vader heeft Mij de opdracht gegeven om dat te doen. 
John10:19 De Joden kregen weer ruzie met elkaar over wat Jezus zei. 
John10:20 Veel van hen zeiden: Er zit een duivelse geest in Hem! Hij is gek! Waarom luisteren jullie nog naar Hem? 
John10:21 Anderen zeiden: Iemand met een duivelse geest zegt zulke dingen niet. Bovendien kan een duivelse geest toch geen blinde ogen genezen? 
John10:22 Het was winter en het jaarlijkse feest begon waarop wordt gevierd dat de tempel in Jeruzalem herbouwd was. 
John10:23 Jezus wandelde in de tempel, in de 'Zuilengang van Salomo.'" 
John10:24 De Joden gingen om Hem heen staan en zeiden tegen Hem: Hoelang gaat U ons nog in spanning houden? Als U echt de Messias bent, zeg het ons dan eerlijk.""" 
John10:25 Jezus antwoordde: Dat heb Ik jullie al gezegd, maar jullie geloven Mij niet. De dingen die Ik namens mijn Vader doe, laten duidelijk zien wie Ik ben." 
John10:26 Maar jullie geloven Mij niet, omdat jullie niet bij mijn schapen horen. Dat heb Ik jullie al gezegd." 
John10:27 Mijn schapen luisteren naar mijn stem, en Ik ken ze, en ze volgen Mij." 
John10:28 En Ik geef hun het eeuwige leven. Ze zullen tot in eeuwigheid niet verloren gaan. Ze zijn van Mij en niemand zal ze uit mijn handen kunnen roven. 
John10:29 Mijn Vader heeft hen aan Mij gegeven. Hij is machtiger dan wie dan ook. Niemand kan iets uit de handen van mijn Vader roven. 
John10:30 Ik en de Vader zijn helemaal één. 
John10:31 De Joden begonnen weer stenen aan te slepen om Hem daarmee dood te gooien. 
John10:32 Maar Jezus zei: Ik heb laten zien wat voor geweldige dingen mijn Vader doet. Om welke van die dingen willen jullie Mij nu doden? 
John10:33 De Joden antwoordden Hem: We willen U niet doden vanwege de goede dingen die U doet, maar omdat U God beledigt. Want U, een mens, zegt van Uzelf dat U God bent.""" 
John10:34 Jezus antwoordde hun: Er staat toch in de Boeken: 'Ik heb gezegd: jullie zijn goden'? 
John10:35 God noemt de mensen dus goden als Hij tegen hen spreekt, en we moeten ons houden aan wat er in de Boeken staat." 
John10:36 Ik ben speciaal door de Vader geroepen om naar de wereld te gaan. Waarom zeggen jullie dan dat Ik God beledig, als Ik zeg dat Ik Gods Zoon ben?" 
John10:37 Als Ik níet doe wat mijn Vader zegt, geloof Mij dan maar niet." 
John10:38 Maar als Ik dat wél doe en jullie Mij toch niet geloven, geloof dan de dingen die Ik doe. Dan zullen jullie moeten toegeven dat de Vader één met Mij is en Ik één ben met de Vader.""" 
John10:39 Toen probeerden ze opnieuw Hem te grijpen, maar Hij wist te ontkomen." 
John10:40 Hij vertrok weer naar de overkant van de Jordaan. Hij ging naar de plaats waar Johannes de eerste keer doopte. Daar bleef Hij. 
John10:41 En er kwamen veel mensen naar Hem toe. Ze zeiden: Johannes deed wel geen wonderen, maar alles wat hij over deze Man heeft gezegd, is waar.""" 
John10:42 En veel mensen daar geloofden in Hem. 
John11:1 In Betanië woonde een man die Lazarus heette. Hij woonde daar met zijn zussen Maria en Marta. Lazarus was ziek. 
John11:2 (Maria was de vrouw die later Jezus' voeten met parfum zalfde en met haar haren afdroogde.) 
John11:3 De zussen lieten Jezus waarschuwen: Heer, uw vriend Lazarus is ziek.""" 
John11:4 Toen Jezus dat hoorde, zei Hij: ""Deze ziekte zal niet dodelijk aflopen. Maar door deze ziekte zal [straks] te zien zijn hoe goed en machtig God is. De Zoon van God zal hierdoor laten zien hoe machtig Hij is.""" 
John11:5 Jezus hield veel van Marta, Maria en Lazarus." 
John11:6 Toen Hij gehoord had dat Lazarus ziek was, bleef Hij eerst nog twee dagen in de plaats waar Hij op dat moment was." 
John11:7 Daarna zei Hij tegen zijn leerlingen: We gaan weer naar Judea. 
John11:7 Daarna zei Hij tegen zijn leerlingen: We gaan weer naar Judea. 
John11:8 De leerlingen zeiden tegen Hem: Meester, laatst probeerden de Joodse leiders U daar te doden. En nu wilt U daar weer heen gaan?""" 
John11:9 Jezus antwoordde: Een dag duurt toch twaalf uur? Als je overdag loopt, kun je zien waar je loopt. Je struikelt niet, doordat je in het daglicht loopt." 
John11:10 Maar als je 's nachts loopt, struikel je, omdat je zelf geen licht in je hebt.""" 
John11:11 Daarna zei Hij: Onze vriend Lazarus slaapt. Maar Ik ga naar hem toe om hem weer wakker te maken. 
John11:12 De leerlingen antwoordden Hem: Heer, als hij slaapt, wordt hij weer beter.""" 
John11:13 Maar Jezus bedoelde dat hij gestorven was. Maar zijn leerlingen dachten dat Jezus bedoelde dat Lazarus gewoon sliep. 
John11:14 Toen zei Jezus het duidelijk tegen hen: Lazarus is gestorven. 
John11:15 En Ik ben blij voor jullie dat Ik daar niet was. Want nu zullen jullie werkelijk in Mij geloven. Kom, we gaan naar hem toe.""" 
John11:16 Tomas, die ook wel Didymus [(= 'tweeling')] werd genoemd, zei tegen de andere leerlingen: ""Kom, we gaan met Hem mee om samen met Hem te worden gedood.""" 
John11:17 Toen Jezus aankwam, hoorde Hij dat Lazarus al vier dagen in het graf lag." 
John11:18 Betanië lag vlak bij Jeruzalem, ongeveer 15 stadiën [(ongeveer 4 km)] daar vandaan." 
John11:19 Er waren veel Joden gekomen om Maria en Marta te troosten over de dood van hun broer. 
John11:20 Toen Marta hoorde dat Jezus eraan kwam, ging ze naar Hem toe. Maar Maria bleef thuis zitten." 
John11:21 Marta zei tegen Jezus: Heer, als U hier was geweest, zou mijn broer niet gestorven zijn!" 
John11:22 Maar ik weet zeker dat God U ook nu alles zal geven wat U van Hem vraagt. 
John11:23 Jezus zei tegen haar: Je broer zal opstaan uit de dood. 
John11:24 Marta antwoordde: Ik weet dat hij zal opstaan uit de dood, op de laatste dag, als alle doden weer opstaan.""" 
John11:25 Jezus zei tegen haar: IK BEN de opstanding en het leven. Iedereen die in Mij gelooft, zal leven, zelfs als hij al gestorven is." 
John11:26 En iedereen die leeft en in Mij gelooft, zal nooit meer sterven. Geloof je dat?""" 
John11:27 Ze zei tegen Hem: Ja Heer, ik geloof dat U de Messias bent, de Zoon van God die op aarde zou komen.""" 
John11:28 Hierna ging Marta weer naar huis. Ze nam haar zus Maria even apart en zei: De Meester is er en Hij wil je spreken. 
John11:29 Toen ze dat hoorde, stond ze snel op en ging naar Hem toe." 
John11:30 Jezus was nog niet in het dorp aangekomen. Hij was nog op de plek waar Hij met Marta had gesproken. 
John11:31 De Joden die bij Maria in huis zaten om haar te troosten, zagen dat Maria snel opstond en naar buiten ging. Ze liepen haar achterna, omdat ze dachten dat ze naar het graf ging om daar te huilen." 
John11:32 Toen Maria bij Jezus kwam, knielde ze bij zijn voeten neer. En ze zei tegen Hem: ""Heer, als U hier was geweest, zou mijn broer niet gestorven zijn!""" 
John11:33 Toen Jezus haar en de Joden die bij haar waren zo zag huilen, werd Hij in zijn geest boos en verdrietig." 
John11:34 Hij vroeg: Waar hebben jullie hem begraven? Ze zeiden tegen Hem: Heer, komt U maar kijken.""" 
John11:35 Jezus huilde. 
John11:36 De Joden zeiden: Kijk eens hoeveel Hij van hem hield! 
John11:37 Maar sommige mensen zeiden: De ogen van een blinde kon Hij wél genezen. Had Hij er dan óók niet voor kunnen zorgen dat Lazarus in leven bleef? 
John11:38 Jezus werd opnieuw boos en verdrietig in zijn geest en ging naar het graf. Het graf was een grot in de rotsen met een grote steen voor de ingang. 
John11:39 Jezus zei: Haal de steen weg! Marta, de zus van de dode, zei tegen Hem: ""Heer, het stinkt er al, want hij is al vier dagen dood!""" 
John11:40 Jezus zei tegen haar: Ik heb je toch gezegd dat je, als je Mij gelooft, zal zien hoe goed en machtig God is?""" 
John11:41 Toen haalden ze de steen weg. Jezus keek omhoog naar de hemel en zei: Vader, dank U wel dat U naar Mij heeft geluisterd." 
John11:42 Ik weet Zelf wel dat U altijd naar Mij luistert. Maar Ik zeg dit zodat de mensen die om Mij heen staan, zullen geloven dat U Mij heeft gestuurd.""" 
John11:43 Nadat Hij dit had gezegd, riep Hij luid: ""Lazarus, kom naar buiten!""" 
John11:44 En de dode kwam naar buiten. Zijn armen en benen waren nog omwikkeld met grafdoeken en er zat een doek om zijn gezicht. Jezus zei tegen hen: Maak de doeken los en laat Lazarus naar huis gaan. 
John11:45 De Joden die daar waren, zagen wat Jezus had gedaan. Veel van hen geloofden toen in Hem." 
John11:46 Maar anderen gingen naar de Farizeeërs en vertelden hun wat Jezus had gedaan. 
John11:47 De leiders van de priesters en de Farizeeërs gingen haastig vergaderen. Ze zeiden: Wat moeten we doen? Want die Man doet heel veel wonderen. 
John11:48 Als we Hem zijn gang laten gaan, zullen alle mensen in Hem gaan geloven. Dan zullen de Romeinen komen en ons onze macht en ons volk afnemen.""" 
John11:49 Kajafas, die dat jaar de hogepriester was, zei: ""Jullie begrijpen helemaal niet wat er aan de hand is." 
John11:50 Begrijp dan toch dat het voor ons het beste is om één man te doden, zodat het niet met het hele volk slecht afloopt.""" 
John11:51 Hij zei dit niet uit zichzelf. Maar omdat hij dat jaar de hogepriester was, liet God hem profeteren dat Jezus voor het volk zou sterven." 
John11:52 En niet alleen voor dát volk, maar ook om de kinderen van God die over de wereld verspreid zijn, bij elkaar te brengen." 
John11:53 Vanaf die dag overlegden ze met elkaar hoe ze Jezus konden doden. 
John11:54 Daarom ging Jezus niet meer zomaar overal met de mensen om. Hij vertrok naar het gebied dat vlak bij de woestijn ligt. Hij ging naar de stad Efraïm en bleef daar met zijn leerlingen. 
John11:55 Het was bijna de tijd van het Paasfeest. Uit het hele land reisden de mensen naar Jeruzalem, nog vóór het Paasfeest. Want eerst moesten ze zich nog volgens de regels van hun wet voorbereiden op het feest." 
John11:56 Ze zochten naar Jezus en praatten in de tempel met elkaar over Hem: Wat denken jullie? Zou Hij wel op het feest komen? 
John11:57 De leiders van de priesters en de Farizeeërs hadden bevolen dat mensen die wisten waar Jezus was, het moesten komen zeggen. Dan zouden ze Hem gevangen nemen." 
John12:1 Jezus kwam zes dagen vóór het Paasfeest naar Betanië, waar Lazarus woonde. Lazarus was de man die gestorven was en door Jezus weer levend gemaakt was." 
John12:2 Ze maakten een maaltijd voor Hem klaar. Marta bediende Hem. Lazarus zat samen met nog andere mensen met Hem aan tafel. 
John12:3 Maria nam een pond dure parfum, echte nardus-olie, en zalfde daarmee Jezus' voeten. Daarna droogde ze zijn voeten af met haar haren. De heerlijke geur van de parfum was door het hele huis te ruiken." 
John12:4 Maar één van de leerlingen werd boos. Dat was Judas Iskariot, die Hem later zou verraden." 
John12:5 Hij zei: Waarom is deze dure parfum niet voor 300 zilverstukken verkocht? Dan hadden we dat geld aan de arme mensen kunnen geven! 
John12:6 Hij zei dat niet omdat hij zo graag de arme mensen wilde helpen, maar omdat hij een dief was. Hij bewaarde het geld dat ze van de mensen kregen, maar nam daarvan voor zichzelf." 
John12:7 Jezus zei: Laat haar met rust. Ze doet dit alvast voor mijn begrafenis. 
John12:8 Want arme mensen zullen er altijd wel bij jullie zijn, maar Ik zal niet altijd bij jullie zijn.""" 
John12:9 Heel veel Joden kwamen te weten waar Jezus was en gingen naar Hem toe. Maar niet alleen om Jezus te horen. Ze wilden ook graag Lazarus zien die door Jezus weer levend was gemaakt. 
John12:10 De leiders van de priesters waren daarom van plan om ook Lazarus te doden. 
John12:11 Want veel Joden die Lazarus zagen, geloofden in Jezus." 
John12:12 De volgende dag hoorden de mensen die voor het Paasfeest waren gekomen, dat Jezus naar Jeruzalem kwam." 
John12:13 Ze trokken takken van de palmbomen, gingen Hem tegemoet en riepen: ""Hosanna! [(= 'Red toch!')] Gods zegen op de Man die door de Heer is gestuurd!"" En: ""Leve de Koning van Israël!""" 
John12:14 Jezus liet een jonge ezel halen en ging er op zitten. 
John12:15 Dit staat ook in de Boeken: 'Wees niet bang, Jeruzalem, want je koning komt op een jonge ezel.'" 
John12:16 Eerst begrepen de leerlingen dat niet. Maar toen Jezus uit de dood was opgestaan, herinnerden ze zich dat die woorden over Jezus gingen en dat het ook zo was gebeurd." 
John12:17 Iedereen die gezien had hoe Jezus Lazarus uit het graf riep, vertelde daarover." 
John12:18 Toen de mensen hoorden dat Jezus zoiets bijzonders had gedaan, gingen ze Hem in grote drommen tegemoet." 
John12:19 De Farizeeërs zeiden tegen elkaar: Zie je dat ze helemaal niet naar ons luisteren? Kijk, de hele wereld loopt achter Hem aan!""" 
John12:20 Er waren ook een paar Grieken op weg naar het feest, om God te aanbidden." 
John12:21 Ze gingen naar Filippus die uit Betsaïda in Galilea kwam. Ze vroegen hem: Heer, we zouden Jezus graag willen spreken.""" 
John12:22 Filippus ging het tegen Andreas zeggen. Daarna gingen Andreas en Filippus het samen tegen Jezus zeggen. 
John12:23 Maar Jezus zei: Binnenkort zal te zien zijn hoe machtig de Mensenzoon is. 
John12:24 Luister goed! Ik zeg jullie: als een graankorrel niet in de aarde valt en sterft, blijft hij gewoon één enkele graankorrel. Maar als de korrel in de aarde sterft, levert dat een grote oogst op." 
John12:25 Iemand die aan zijn leven vasthoudt, raakt het kwijt. Maar als hij niet geeft om zijn leven in deze wereld, zal hij het eeuwige leven krijgen." 
John12:26 Als iemand Mij wil dienen, moet hij Mij volgen. En waar Ik ben, zal ook hij zijn als mijn dienaar. Als iemand Mij dient, zal de Vader hem prijzen.""" 
John12:27 [ Jezus zei:] Ik ben bang en ongerust. Ik weet niet wat Ik moet zeggen. Moet Ik zeggen: 'Vader, red Mij van wat er nu gaat gebeuren'? Maar Ik ben juist gekomen om door te maken wat er nu gebeuren gaat. Vader, laat uw macht zien!""" 
John12:28 Toen zei een stem uit de hemel: Ik heb mijn macht laten zien, en zal die nóg een keer laten zien.""" 
John12:29 De grote groep mensen die daar stond en de stem hoorde, zei dat het de donder geweest was. Andere mensen zeiden: ""Er heeft een engel tegen Hem gesproken.""" 
John12:30 Jezus antwoordde: Die stem was er niet voor Mij, maar voor jullie." 
John12:31 Nu wordt over de wereld rechtgesproken. Nu zal de heerser van deze wereld veroordeeld en verslagen worden. 
John12:32 En als Ik boven de aarde ben opgeheven, zal Ik alle mensen naar Mij toe trekken.""" 
John12:33 Hij zei dit om uit te leggen op welke manier Hij zou sterven. 
John12:34 De grote groep mensen zei tegen Hem: We hebben in de Boeken gelezen dat de Messias voor eeuwig blijft. Waarom zegt U dan dat de Mensenzoon opgeheven gaat worden? Wie is die Mensenzoon? 
John12:35 Jezus antwoordde: Het licht is nog maar korte tijd bij jullie. Loop zolang het nog licht is, zodat jullie niet door het donker worden verrast. Iemand die in het donker loopt, weet niet waar hij heen gaat." 
John12:36 Geloof dus in het licht, zolang het licht bij jullie is. Want dan horen jullie bij het licht."" Nadat Jezus dit had gezegd, ging Hij weg en verborg Zich voor de mensen." 
John12:37 De mensen hadden met eigen ogen Jezus heel veel wonderen zien doen. Maar toch geloofden ze niet in Hem. 
John12:38 Zo werd werkelijkheid wat de profeet Jesaja van tevoren had gezegd: 'Heer, wie gelooft wat hij van mij heeft gehoord? En wie heeft werkelijk begrepen hoe machtig de Heer is?'" 
John12:39 Ze konden niet geloven, omdat Jesaja ergens anders had gezegd:" 
John12:40 'Ik heb hun ogen blind gemaakt en hun hart koppig gemaakt. Zo kunnen hun ogen het niet zien en kan hun hart het niet begrijpen. Daardoor zullen ze niet bij Mij terugkomen en zal Ik hen niet genezen.' 
John12:41 Dit had Jesaja gezegd omdat hij tóen al had gezien hoe goed en machtig God is. Hij sprak toen over Jezus. 
John12:42 Toch waren er ook veel mensen die wél in Hem geloofden. Zelfs veel van de leiders. Maar ze durfden dat niet te laten merken, omdat ze bang waren voor de Farizeeërs. Ze waren bang dat die hen dan zouden verbieden om nog in de synagoge te komen." 
John12:43 Want ze vonden het belangrijker wat de mensen van hen dachten, dan wat God van hen dacht." 
John12:44 Jezus riep luid: Als je in Mij gelooft, geloof je eigenlijk in Hem die Mij heeft gestuurd!" 
John12:45 En als je Mij ziet, zie je Hem die Mij heeft gestuurd!" 
John12:46 Ik ben gekomen om een lamp te zijn in deze wereld. Iedereen die in Mij gelooft, kan in het licht leven. Hij hoeft niet langer in het donker te blijven." 
John12:47 Als mensen horen wat Ik zeg maar het niet geloven, veroordeel Ik hen niet. Want Ik ben niet op aarde gekomen om mensen te veroordelen. Ik ben gekomen om mensen te redden." 
John12:48 Mensen die niets van Mij willen weten en niet naar Mij willen luisteren, zullen op de laatste dag veroordeeld worden door de woorden die Ik heb gezegd." 
John12:49 Want Ik heb niet namens Mijzelf gesproken, maar namens de Vader, die Mij heeft gestuurd. Hij heeft Mij gezegd wat Ik moet zeggen." 
John12:50 En Ik weet dat zijn woorden eeuwig leven geven. Wat Ik zeg, zeg Ik precies zoals de Vader wil dat Ik het zeg.""" 
John13:1 Jezus wist dat voor Hem de tijd was gekomen om uit deze wereld weg te gaan. Hij zou teruggaan naar de Vader. Vóór de dag van het Paasfeest hield Jezus al heel veel van zijn vrienden. En Hij hield van hen tot aan het einde. 
John13:2 en 
John13:3 De duivel had Judas Iskariot, de zoon van Simon, al opgestookt om Jezus te verraden. Jezus wist dat de Vader Hem alle macht had gegeven. Hij wist dat Hij bij God vandaan kwam en nu weer naar God zou teruggaan." 
John13:4 Maar Hij stond op van tafel, trok zijn bovenkleren uit en deed een linnen doek [als schort] om [zoals een dienaar of een slaaf dat doet]." 
John13:5 Hij goot water in een waskom en begon de voeten van zijn leerlingen te wassen. Hij droogde ze af met de doek die Hij om had. 
John13:6 Toen Hij bij Simon Petrus kwam, zei Simon tegen Hem: ""Heer, wilt Ú mijn voeten wassen?""" 
John13:7 Jezus antwoordde Hem: Nu begrijp je nog niet wat Ik doe, maar later zul je het begrijpen.""" 
John13:8 Petrus zei tegen Hem: Geen sprake van! Ik wil niet dat U mijn voeten wast! Jezus antwoordde hem: Als Ik je voeten niet mag wassen, kun je niet bij Mij horen.""" 
John13:9 Simon Petrus zei tegen Hem: Heer, was dan niet alleen mijn voeten, maar ook mijn handen en mijn hoofd!""" 
John13:10 Jezus zei tegen hem: Als je je gewassen hebt, hoef je alleen je voeten te wassen, want je bent al helemaal schoon. Jullie zijn schoon en zuiver, maar niet allemaal.""" 
John13:11 Jezus wist namelijk wie Hem zou verraden. Daarom zei Hij: 'Jullie zijn niet allemaal schoon en zuiver.' 
John13:12 Toen Hij hun voeten had gewassen, trok Hij zijn bovenkleren weer aan. Toen ging Hij bij hen aan tafel zitten. Hij vroeg: ""Begrijpen jullie wat Ik heb gedaan?" 
John13:13 Jullie noemen Mij 'Meester' en 'Heer.' Dat is goed, want dat BEN IK ook." 
John13:14 Ik, jullie Heer en Meester, heb [dus] jullie voeten gewassen. Daarom moeten jullie ook elkaars voeten wassen." 
John13:15 Want Ik heb jullie een voorbeeld gegeven. Jullie moeten hetzelfde doen als Ik. 
John13:16 Luister goed! Ik zeg jullie dat een dienaar niet belangrijker is dan zijn heer. En een boodschapper is niet belangrijker dan de man die hem heeft gestuurd. 
John13:17 Het is heerlijk voor jullie als jullie dat begrijpen en je ook zo gedragen. 
John13:18 Ik heb het niet over jullie allemaal. Ik weet wie Ik heb uitgekozen. Maar wat in de Boeken al is gezegd, gaat nu gebeuren: [In de Psalmen staat:] 'Hij die altijd met Mij at, is mijn vijand geworden.'" 
John13:19 Ik zeg het jullie nu, van tevoren, vóórdat het gebeurt. Zo zullen jullie, op het moment dat dit gebeurt, geloven dat IK [het] BEN." 
John13:20 Luister goed! Ik zeg jullie: als je iemand ontvangt die door Mij is gestuurd, ontvang je [eigenlijk] Mij. En als je Mij ontvangt, ontvang je [eigenlijk] Hem die Mij gestuurd heeft.""" 
John13:21 Nadat Jezus dat had gezegd, werd Hij verdrietig. Hij zei: ""Luister goed! Eén van jullie zal Mij verraden.""" 
John13:22 De leerlingen keken elkaar aan, onzeker over wie Hij het had." 
John13:23 Jezus' beste vriend zat vlak naast Jezus aan tafel. 
John13:24 Simon Petrus zei tegen hem: Vraag jij eens aan Jezus over wie Hij het heeft? 
John13:25 De leerling boog zich dicht naar Jezus toe en vroeg Hem: Heer, wie bedoelt U?""" 
John13:26 Jezus antwoordde: Ik bedoel de man aan wie Ik dit stuk brood geef nadat Ik het ingedoopt heb. Hij doopte een stuk brood in [de saus] en gaf het aan Judas Iskariot, de zoon van Simon." 
John13:27 Toen Judas dit stuk brood aanpakte, kwam de duivel in hem. Jezus zei tegen hem: ""Ga maar gauw doen wat je moet gaan doen.""" 
John13:28 Maar niemand van de anderen aan tafel begreep waarom Hij dat zei. 
John13:29 Ze dachten dat Jezus bedoelde dat Judas iets moest gaan kopen wat ze voor het feest nodig hadden. Of dat hij iets aan de arme mensen moest gaan geven. Dat dachten ze omdat Judas altijd het geld bewaarde. 
John13:30 Judas pakte het stuk brood aan en vertrok onmiddellijk. Het was inmiddels nacht. 
John13:31 Toen Judas was vertrokken, zei Jezus: ""Nu zullen jullie zien hoe machtig de Mensenzoon is. En daaraan zal ook te zien zijn hoe machtig God is." 
John13:32 God zal Hem eren en Hij zal Hem in Zichzelf eren. 
John13:33 Kinderen, Ik ben nog maar heel even bij jullie. Jullie zullen Mij zoeken, maar zoals Ik al tegen de Joden heb gezegd: waar Ik heen ga, kunnen jullie niet komen. Dat zeg Ik nu ook tegen jullie." 
John13:34 Ik geef jullie een nieuwe wet: houd net zoveel van elkaar, als Ik van jullie." 
John13:35 Als jullie veel van elkaar houden, zal iedereen kunnen zien dat jullie mijn leerlingen zijn.""" 
John13:36 Simon Petrus vroeg aan Jezus: Heer, waar gaat U heen?"" Jezus antwoordde: ""Waar Ik heen ga, kun jij Mij nu nog niet volgen. Jij zal Mij pas later volgen.""" 
John13:37 Petrus vroeg Hem: Heer, waarom kan ik U nu niet volgen? Ik heb mijn leven voor U over!""" 
John13:38 Jezus antwoordde: Jij hebt je leven voor Mij over? Luister goed! Voordat de haan kraait, zul je drie keer gezegd hebben dat je Mij niet kent.""" 
John14:1 [ Jezus zei:] Wees niet verdrietig. Jullie geloven in God. Geloof nu ook in Mij. 
John14:2 In het huis van mijn Vader is plaats voor heel veel mensen. Als dat niet zo was, zou Ik het jullie hebben gezegd. Ik ga daarheen om alles voor jullie klaar te maken. Daarna kunnen jullie ook komen." 
John14:3 Wanneer Ik ben weggegaan en alles voor jullie heb klaargemaakt, kom Ik terug om jullie op te halen. Dan zullen jullie zijn waar Ik ben." 
John14:4 Jullie weten waar Ik naartoe ga, en jullie weten de weg daarheen.""" 
John14:5 Tomas zei tegen Hem: Heer, we weten niet waar U naartoe gaat. Hoe kunnen we dan de weg weten?""" 
John14:6 Jezus zei tegen hem: IK BEN de weg en de waarheid en het leven. Alleen door Mij kun je bij de Vader komen. 
John14:7 Als jullie Mij kenden, zouden jullie ook mijn Vader kennen. Vanaf nu kennen jullie Hem en zien jullie Hem.""" 
John14:8 Filippus zei tegen Hem: Heer, laat ons de Vader zien. Dan zijn we tevreden.""" 
John14:9 Jezus zei tegen hem: Nu ben Ik al zó lang bij jullie, Filippus, en ken je Mij nu nog niet? Als je Mij hebt gezien, héb je de Vader gezien. Waarom zeg je dan: 'Laat ons de Vader zien'?" 
John14:10 Geloof je dan niet dat Ik één ben met de Vader en dat de Vader één is met Mij? Wat Ik tegen jullie zeg, zijn niet mijn eigen woorden. De Vader, die één met Mij is, doet zijn werk door Mij heen." 
John14:11 Geloof Mij als Ik zeg dat Ik één ben met de Vader en dat de Vader één is met Mij. En als je niet gelooft wat Ik zég, geloof Mij dan om wat je Mij ziet dóen." 
John14:12 Luister goed! Ik zeg jullie: iedereen die in Mij gelooft, zal dezelfde dingen doen als Ik. Hij zal zelfs nog geweldiger dingen doen." 
John14:13 Want Ik ga naar de Vader en alles wat jullie [aan de Vader] vragen omdat jullie bij Mij horen, zal Ik doen. Want daardoor zal te zien zijn hoe machtig de Vader in Mij is." 
John14:14 Als jullie om iets vragen omdat jullie bij Mij horen, zal Ik het doen.""" 
John14:15 [ Jezus zei:] Als jullie echt van Mij houden, doe dan ook wat Ik zeg." 
John14:16 En Ik zal aan de Vader om een andere Helper voor jullie vragen. Hij zal voor eeuwig bij jullie blijven. 
John14:17 Hij is de Geest van de waarheid. De mensen die niet in Mij geloven, kunnen Hem niet ontvangen. Want ze zien Hem niet en kennen Hem niet. Maar jullie kennen Hem, want Hij blijft bij jullie en Hij zal in jullie zijn." 
John14:18 Ik zal jullie niet als weeskinderen achterlaten. Ik kom naar jullie toe. 
John14:19 Nog even en dan zullen de mensen die niet in Mij geloven, Mij niet meer zien. Maar jullie zullen Mij zien. Want Ik leef en jullie zullen leven." 
John14:20 Dan zullen jullie weten dat Ik één ben met mijn Vader en dat jullie één zijn met Mij en dat Ik één ben met jullie. 
John14:21 Je houdt pas echt van Mij als je niet alleen wéét wat Ik zeg, maar ook dóet wat Ik zeg. En de Vader zal van elk mens houden die van Mij houdt. En Ik zal van hem houden en ervoor zorgen dat hij Mij echt leert kennen.""" 
John14:22 Judas, niet Judas Iskariot maar een andere Judas, zei tegen hem: ""Heer, hoe komt het dat U ervoor zal zorgen dat wíj U wel echt zullen leren kennen, maar de andere mensen niet?""" 
John14:23 Jezus antwoordde hem: Iemand die van Mij houdt, zal doen wat Ik zeg. Mijn Vader zal van hem houden en Wij zullen bij hem komen en in hem wonen." 
John14:24 Iemand die niet van Mij houdt, doet niet wat Ik zeg. En wat Ik zeg, bedenk Ik niet zelf. Ik moet het zeggen van mijn Vader die Mij gestuurd heeft." 
John14:25 Ik heb jullie dit gezegd terwijl Ik nog bij jullie ben. 
John14:26 Omdat jullie bij Mij horen, zal de Vader jullie straks de Helper sturen. Hij is de Heilige Geest. Hij zal jullie alles leren en alles helpen herinneren wat Ik tegen jullie heb gezegd." 
John14:27 Ik geef jullie vrede. Ik geef jullie míjn vrede. De vrede die Ik jullie geef, is een ander soort vrede dan de vrede van de wereld. Wees niet bang of verdrietig." 
John14:28 Want jullie hebben gehoord dat Ik tegen jullie heb gezegd: 'Ik ga weg en Ik kom bij jullie terug.' Als jullie echt van Mij hielden, zouden jullie blij zijn dat Ik naar de Vader ga. Want de Vader is belangrijker dan Ik." 
John14:29 Ik heb het jullie nu gezegd, vóórdat het gebeurt. Dan zullen jullie Mij geloven wanneer het gebeurt." 
John14:30 Ik kan jullie niet veel meer vertellen, want de heerser van deze wereld komt en heeft niets aan Mij." 
John14:31 Maar de wereld moet weten dat Ik van de Vader houd en precies doe wat Hij Mij zegt. Kom, laten we gaan.""" 
John15:1 [ Jezus zei:] IK BEN de echte wijnstruik en mijn Vader is de wijnboer. 
John15:2 Elke tak aan Mij waar geen vruchten aan groeien, haalt Hij weg. Elke tak waar wel vruchten aan groeien, snoeit Hij. [Hij maakt hem schoon van alles wat daar niet mag groeien.] Zo gaan er nog meer vruchten aan die tak groeien." 
John15:3 Jullie zijn al schoon door wat Ik jullie heb gezegd. 
John15:4 Ik blijf in jullie. Blijf nu ook in Mij. Als een tak niet aan de wijnstruik blijft vastzitten, kunnen er geen vruchten aan groeien. Zo kan er ook geen vrucht aan jullie groeien, als jullie niet in Mij blijven." 
John15:5 IK BEN de wijnstruik en jullie zijn de takken. Als jullie in Mij blijven en Ik in jullie blijf, zal er veel vrucht aan jullie groeien. Want zonder Mij kunnen jullie niets doen." 
John15:6 Als jullie niet in Mij blijven, verdrogen jullie. Verdroogde takken worden weggegooid en verbrand." 
John15:7 Maar als jullie in Mij blijven en mijn woorden in jullie blijven, zullen jullie alles krijgen wat jullie vragen." 
John15:8 Het eert mijn Vader als er veel vrucht aan jullie groeit. Het laat zien dat jullie mijn leerlingen zijn. 
John15:9 [ Jezus zei:] De Vader houdt heel veel van Mij. En Ik houd net zoveel van jullie, als de Vader van Mij. Zorg dat jullie vol zijn van mijn liefde." 
John15:10 Als jullie doen wat Ik zeg, zullen jullie vol van mijn liefde zijn. Net zoals Ik doe wat de Vader Mij heeft gezegd. Daardoor ben Ik vol van zijn liefde." 
John15:11 Ik zeg dit tegen jullie, zodat mijn blijdschap in jullie kan zijn en jullie blijdschap volmaakt zal zijn." 
John15:12 Ik geef jullie de opdracht om net zoveel van elkaar te houden als dat Ik van jullie houd. 
John15:13 Iemand die zijn leven over heeft voor zijn vrienden, heeft de grootste liefde. Grotere liefde bestaat niet." 
John15:14 Jullie zijn mijn vrienden als jullie doen wat Ik jullie zeg. 
John15:15 Ik noem jullie geen dienaren meer, want een dienaar weet niet wat de plannen van zijn heer zijn. Maar Ik noem jullie vrienden. Want alles wat de Vader aan Mij heeft verteld, heb Ik ook aan jullie verteld." 
John15:16 Het is niet zo dat jullie Míj hebben uitgekozen. Ik heb júllie uitgekozen en aangewezen. En Ik wil dat jullie op pad gaan en dat er vrucht aan jullie zal groeien. Vrucht die blíjft. Dan zal de Vader jullie alles geven wat jullie Hem bidden omdat jullie bij Mij horen. 
John15:17 Ik zeg jullie: houd van elkaar. 
John15:18 [ Jezus zei:] Jullie zullen worden gehaat door de mensen die niet in Mij geloven. Bedenk dan dat ze Mij óók hebben gehaat. 
John15:19 Als jullie hetzelfde zouden zijn als de mensen die niet in Mij geloven, zouden ze van jullie houden. Want dan zouden jullie op hen lijken. Maar omdat Ik jullie heb geroepen, zijn jullie anders dan zij. Daarom haten ze jullie." 
John15:20 Denk aan wat Ik heb gezegd: 'Een dienaar is niet belangrijker dan zijn heer.' Als ze Mij hebben vervolgd, zullen ze jullie ook vervolgen. Als ze Mij wilden geloven, zullen ze jullie ook geloven." 
John15:21 Maar ze zullen jullie veel kwaad doen omdat jullie bij Mij horen. Want ze kennen Hem niet die Mij heeft gestuurd. 
John15:22 Als Ik niet was gekomen en niet met hen had gesproken, zouden ze niet schuldig zijn. Maar nu hebben ze geen excuus voor de slechte dingen die ze doen." 
John15:23 Iedereen die Mij haat, haat ook mijn Vader." 
John15:24 Als Ik niet de dingen bij hen had gedaan die niemand anders ooit heeft gedaan, zouden ze niet schuldig zijn. Maar ze hebben gezien wat Ik heb gedaan, en tóch hebben ze Mij en mijn Vader gehaat." 
John15:25 Maar er moet gebeuren wat al van tevoren in de Boeken gezegd was: 'Ze hebben Mij zonder reden gehaat.' 
John15:26 [ Jezus zei:] Ik zal jullie de Helper sturen die bij mijn Vader vandaan komt. Hij is de Geest van de waarheid. En wanneer Hij komt, zal Hij jullie vertellen wat Hij van Mij hoort en ziet." 
John15:27 En jullie zullen óók van Mij vertellen. Want jullie zijn vanaf het begin bij Mij geweest en hebben alles zelf gezien en gehoord. (lees verder) 
John16:1 Ik vertel jullie dit, zodat jullie je geloof niet zullen verliezen door wat de mensen jullie aandoen." 
John16:2 Ze zullen jullie verbieden om nog in de synagogen te komen. Ze zullen jullie doden. Ze zullen zelfs denken dat ze God daarmee een groot plezier doen. 
John16:3 En ze zullen dat doen omdat ze de Vader en Mij niet kennen. 
John16:4 Ik zeg het jullie nu alvast. Wanneer het dan gebeurt, zullen jullie je herinneren dat Ik jullie daar al voor gewaarschuwd had. Ik heb jullie deze dingen nog niet eerder verteld, omdat Ik nog bij jullie was." 
John16:5 Maar nu ga Ik naar Hem die Mij heeft gestuurd. Niemand van jullie vraagt waar Ik heen ga. 
John16:6 Want jullie zijn verdrietig geworden door wat Ik heb verteld. 
John16:7 Maar geloof Mij: het is beter voor jullie dat Ik wegga. Want als Ik niet wegga, kan de Helper niet naar jullie toe komen. Maar als Ik wel wegga, kan Ik Hem naar jullie toe sturen." 
John16:8 En als Hij gekomen is, zal Hij de mensen overtuigen. Hij zal hen ervan overtuigen dat ze ongehoorzaam zijn aan God, dat God rechtvaardig is en dat Hij zal rechtspreken." 
John16:9 Hij zal hun laten zien dat ze ongehoorzaam zijn aan Hem, omdat ze niet in Mij geloven." 
John16:10 Hij zal hun laten zien dat God rechtvaardig is, omdat Ik naar de Vader ga en jullie Mij niet langer zien." 
John16:11 Hij zal hun laten zien dat God rechtspreekt, omdat God de heerser van de wereld heeft verslagen en veroordeeld." 
John16:12 Ik heb jullie nog veel te vertellen, maar jullie kunnen dat nu nog niet aan." 
John16:13 Maar als de Geest van de waarheid gekomen is, zal Hij jullie de hele waarheid laten zien. Want Hij zal niet Zelf bedenken wat Hij zal zeggen. Hij zal zeggen wat Hij van God moet zeggen. En Hij zal jullie vertellen wat er in de toekomst gaat gebeuren." 
John16:14 Hij zal Mij eren, want Hij zal jullie vertellen over alles wat van Mij is." 
John16:15 Alles wat van de Vader is, is van Mij. Daarom zei Ik dat Hij jullie zal vertellen over alles wat van Mij is.""" 
John16:16 [ Jezus zei:] Nog maar even en dan zullen jullie Mij niet meer zien. En wéér even en jullie zullen Mij weer zien. Want Ik ga naar de Vader. 
John16:17 Een paar van zijn leerlingen zeiden tegen elkaar: Wat bedoelt Hij daarmee: 'Nog maar even en dan zullen jullie Mij niet meer zien, en wéér even en jullie zullen Mij weer zien'? En met: 'Ik ga naar de Vader'?" 
John16:18 En wat is dan 'even'? We begrijpen niet wat Hij bedoelt. 
John16:19 Jezus merkte dat ze Hem iets wilden vragen. Daarom zei Hij: Hebben jullie het er met elkaar over dat Ik zei: 'Nog even en dan zullen jullie Mij niet meer zien, en wéér even en jullie zullen Mij weer zien'?" 
John16:20 Luister goed! Ik zeg jullie dat jullie vreselijk verdrietig zullen zijn. Maar de mensen die Mij niet geloven, zullen blij zijn. Jullie zullen verdrietig zijn, maar jullie verdriet zal veranderen in blijdschap." 
John16:21 Als een vrouw een kind krijgt, heeft ze pijn. Maar als het kind er eenmaal is, is ze daar zó blij mee, dat ze niet meer aan de pijn denkt." 
John16:22 Jullie hebben nu wel verdriet, maar Ik zal jullie terugzien. Dan zullen jullie blij zijn en niemand kan jullie die blijdschap afnemen." 
John16:23 Dan zullen jullie Mij niets meer vragen [omdat jullie dan alles begrijpen]. Luister goed! Ik zeg jullie dat als jullie de Vader om iets zullen bidden, dan zal Hij het jullie geven omdat jullie bij Mij horen." 
John16:24 Tot nu toe hebben jullie nooit God om iets gebeden omdat jullie bij Mij horen. Doe dat, dan zullen jullie krijgen wat jullie bidden, zodat jullie heel erg blij zullen zijn." 
John16:25 Ik heb jullie hier al over verteld in de vorm van verhalen. Maar er komt een moment dat Ik jullie niet meer met verhalen over de Vader zal vertellen. Dan zal alles helder en duidelijk zijn. 
John16:26 Dan zullen jullie de Vader om iets bidden omdat jullie bij Mij horen. Ik zeg niet dat Ík voor jullie iets aan de Vader zal vragen. 
John16:27 Want de Vader houdt Zelf van jullie, omdat jullie van Mij houden en hebben geloofd dat Ik bij God vandaan ben gekomen." 
John16:28 Ik ben bij de Vader vandaan gekomen en naar de aarde gegaan. Ik ga ook weer van de aarde weg, terug naar de Vader.""" 
John16:29 Zijn leerlingen zeiden: Nu is het helemaal duidelijk wat U zegt, nu U niet meer in de vorm van verhalen vertelt." 
John16:30 Nu weten we dat U alles weet. Het is voor U niet nodig dat iemand U iets vraagt. U weet alles al. Daarom geloven we dat U bij God vandaan bent gekomen. 
John16:31 Jezus antwoordde: Geloven jullie het nu? 
John16:32 Let op, nu is het moment gekomen dat jullie uit elkaar gejaagd zullen worden. Jullie zullen allemaal naar huis vluchten. Mij zullen jullie in de steek laten. En toch ben Ik niet alleen, want de Vader is bij Mij." 
John16:33 Ik heb jullie dit allemaal gezegd, zodat mijn vrede in jullie zou kunnen zijn. Jullie zullen in de wereld veel moeilijkheden hebben. Maar houd moed: Ik heb de wereld overwonnen.""" 
John17:1 Nadat Jezus dit had gezegd, keek Hij omhoog naar de hemel en zei: ""Vader, nu is het tijd. Wilt U nu laten zien hoe machtig de Zoon is. Dan kan de Zoon ook laten zien hoe machtig U bent." 
John17:2 U heeft Hem de macht gegeven om het eeuwige leven te geven aan iedereen die U Hem heeft gegeven. 
John17:3 Het eeuwige leven is dat de mensen U kennen, de enige echte God, en Jezus Christus die U heeft gestuurd." 
John17:4 Ik heb op aarde laten zien hoe machtig U bent. Zo heb Ik de taak gedaan die U Mij had gegeven. 
John17:5 Vader, wilt U Mij nu dezelfde eer en macht geven die Ik bij U had toen de wereld nog niet bestond." 
John17:6 Aan de mensen die U Mij heeft gegeven, heb Ik laten zien wie U bent. Ze waren van U en U heeft hen aan Mij gegeven. Ze hebben uw woorden geloofd." 
John17:7 Nu weten zij dat alles wat U aan Mij heeft gegeven, van U komt." 
John17:8 Want Ik heb hun alles verteld wat U Mij heeft gezegd. En ze hebben mijn woorden geloofd. Ze hebben geloofd dat Ik bij U vandaan ben gekomen en dat U Mij heeft gestuurd. 
John17:9 Ik bid voor hen. Maar Ik bid niet voor de mensen die Mij niet geloven. Ik bid voor hen die U Mij heeft gegeven, want ze zijn van U." 
John17:10 Alles wat van Mij is, is van U. En alles wat van U is, is van Mij. En in hen is te zien hoe machtig Ik ben." 
John17:11 Ik ga weg uit de wereld en kom naar U toe. Maar zij blijven nog in de wereld. Heilige Vader, bescherm hen met de macht die U aan Mij heeft gegeven. Dan zullen ze één met elkaar zijn, net zoals U en Ik één zijn met elkaar." 
John17:12 Zolang Ik bij hen was, beschermde Ik hen met de macht die U Mij heeft gegeven. En Ik heb ervoor gezorgd dat niemand van hen verloren is gegaan. Behalve die ene die zich door de duivel liet opstoken. Zo gebeurt wat er in de Boeken staat." 
John17:13 Maar nu kom Ik naar U toe en Ik vertel dit aan de mensen in de wereld. Want dan kan Ik hen helemaal vullen met mijn blijdschap. 
John17:14 Ik heb hen gezegd wat Ik van U moest zeggen. En de mensen die Mij niet geloven, haten hen. Want ze horen niet bij hen. Ze zijn niet hetzelfde als zij. Net zoals Ik niet hoor bij de mensen die niet geloven en Ik niet ben als zij." 
John17:15 Ik vraag U niet dat U hen uit de wereld weghaalt. Maar Ik vraag U dat U hen goed zal beschermen tegen de duivel. 
John17:16 Zij zijn niet zoals de mensen die Mij niet geloven. Net zoals Ik niet ben als die mensen. 
John17:17 Laat hen door uw waarheid bij U horen. Want uw woord is de waarheid. 
John17:18 Ik stuur hen de wereld in, net zoals U Mij de wereld in heeft gestuurd." 
John17:19 Ik hoor bij hen, zodat zij ook bij U zullen horen door uw waarheid." 
John17:20 En Ik bid U niet alleen voor déze mannen. Maar Ik bid U ook voor de mensen die in Mij zullen geloven door wat deze mannen hun zullen vertellen. 
John17:21 Zo zullen ze allemaal één met elkaar zijn. En net zoals U en Ik één zijn, Vader, zo zullen zij één zijn met Ons. Zo zullen de mensen geloven dat U Mij heeft gestuurd." 
John17:22 En dezelfde macht en kracht die U aan Mij heeft gegeven, heb Ik aan hen gegeven. Zo zullen ze één met elkaar zijn, net zoals U en Ik één zijn." 
John17:23 Ik ben één met hen en U bent één met Mij. Op diezelfde manier zullen zij één zijn met elkaar. Want dan zullen de mensen moeten toegeven dat U Mij gestuurd heeft en dat U net zoveel van hen houdt als van Mij. 
John17:24 Vader, U heeft hen aan Mij gegeven. Ik wil dat zij zijn waar Ik ben. Want dan zullen zij de hemelse macht en majesteit zien die U aan Mij heeft gegeven. U hield al van Mij voordat de wereld bestond." 
John17:25 Rechtvaardige Vader, de mensen die Mij niet geloven, kennen U niet. Maar Ik ken U. En deze mannen hebben begrepen dat U Mij heeft gestuurd." 
John17:26 Ik heb hun laten zien wie U bent. En Ik zal U nog verder bekend maken. Zo zal dezelfde grote liefde die U voor Mij heeft, ook in hen zijn. En Ik zal één met hen zijn.""" 
John18:1 Nadat Jezus dit had gezegd, ging Hij met zijn leerlingen naar de overkant van de beek de Kedron. Daar ging Hij met hen een tuin in." 
John18:2 Ook Judas die Hem ging verraden, kende die tuin. Want Jezus was daar vaak met zijn leerlingen geweest." 
John18:3 Judas kwam daar ook naartoe. Hij had een groep soldaten en tempelbewakers meegekregen. Ze hadden lantarens, fakkels en wapens bij zich." 
John18:4 Jezus wist wat er allemaal met Hem zou gaan gebeuren. Hij stapte naar voren en zei tegen hen: Wie zoeken jullie? 
John18:5 Ze antwoordden Hem: Jezus van Nazaret. Hij zei tegen hen: IK BEN dat. Ook Judas die Hem had verraden, stond bij hen." 
John18:6 Toen Jezus zei: 'IK BEN dat,' wankelden ze achteruit en vielen op de grond." 
John18:7 Jezus vroeg opnieuw: Wie zoeken jullie? En ze zeiden: Jezus van Nazaret. 
John18:8 Jezus zei: Ik zei jullie toch dat IK dat BEN. Als jullie Mij zoeken, laat deze mannen dan gaan.""" 
John18:9 Zo gebeurde wat Jezus kort hiervoor had gezegd: 'Van de mensen die U Mij heeft gegeven, heb Ik niemand verloren laten gaan.'" 
John18:10 Simon Petrus had een zwaard bij zich. Hij trok het en sloeg het rechteroor van de slaaf van de hogepriester af. Die slaaf heette Malchus. 
John18:11 Jezus zei toen tegen Petrus: Steek je zwaard weg. Ik moet de beker [van Gods straf] leegdrinken die de Vader Mij geeft. [Het is nodig dat dit allemaal gebeurt.] 
John18:12 De soldaten, hun hoofdman en de tempelbewakers namen Jezus gevangen en bonden Hem vast." 
John18:13 Ze namen Hem eerst mee naar Annas, de schoonvader van de hogepriester Kajafas." 
John18:14 Kajafas was de man die de Joodse leiders de raad had gegeven: 'Het is het beste om één man te doden, zodat het niet met het hele volk slecht afloopt.'" 
John18:15 Simon Petrus en nog een leerling volgden Jezus. Die andere leerling was een kennis van de hogepriester. Hij ging met Jezus mee het paleis van de hogepriester binnen. 
John18:16 Maar Petrus bleef buiten bij de poort wachten. De andere leerling, die dus een kennis van de hogepriester was, kwam weer naar buiten en praatte met de bewaakster van de poort. Daarna nam hij Petrus mee naar binnen." 
John18:17 De bewaakster zei tegen Petrus: Jij hoort toch ook bij de leerlingen van die Man? Maar Petrus zei: Nee hoor, ik niet!""" 
John18:18 De slaven en knechten hadden een vuur gemaakt, omdat het koud was. Daar stonden ze zich bij te warmen. Petrus ging bij hen staan om zich ook te warmen." 
John18:19 De hogepriester stelde Jezus vragen over zijn leerlingen en over wat Hij aan de mensen leerde. 
John18:20 Jezus antwoordde hem: Ik heb openlijk tegen de mensen gesproken. Ik gaf aldoor les in de synagoge en in de tempel, waar de Joden uit alle plaatsen bij elkaar komen. Ik heb niets in het geheim gedaan." 
John18:21 Waarom stelt u Mij dan nu vragen? Vraag aan de mensen die hebben geluisterd wat Ik heb verteld. Zij weten wat Ik heb gezegd. 
John18:22 Toen sloeg één van de knechten Jezus in zijn gezicht en zei: Hoe durf Je zó tegen de hogepriester te spreken? 
John18:23 Jezus antwoordde: Als Ik iets verkeerds heb gezegd, zeg Mij dan wát er verkeerd was. Maar als het goed was, waarom sla je Me dan?""" 
John18:24 (Annas had Hem geboeid naar de hogepriester Kajafas gestuurd.) 
John18:25 Simon Petrus stond zich nog steeds te warmen. Opnieuw zei iemand tegen hem: Jij hoort toch ook bij zijn leerlingen? Maar hij zei: Nee, hoor! Ik niet!""" 
John18:26 Eén van de slaven van de hogepriester was een familielid van de man van wie Petrus het oor had afgehakt. Hij zei: Ik zag je daarnet in de tuin toch bij Hem? 
John18:27 Petrus zei weer dat het niet waar was. Op datzelfde moment kraaide er een haan. 
John18:28 Ze brachten Jezus van Kajafas naar het gerechtsgebouw [van de Romeinen]. Het was inmiddels vroeg in de morgen. Zelf gingen ze het gerechtsgebouw niet in, om niet onrein te worden. Want dan zouden ze het Paasfeest niet mogen vieren." 
John18:29 Daarom kwam [de Romeinse bestuurder van Judea] Pilatus naar buiten om hun te vragen: Waarvan beschuldigen jullie deze Man? 
John18:29 Daarom kwam [de Romeinse bestuurder van Judea] Pilatus naar buiten om hun te vragen: Waarvan beschuldigen jullie deze Man? 
John18:30 Ze antwoordden hem: Als Hij geen kwaad had gedaan, zouden we Hem niet bij u brengen!""" 
John18:31 Pilatus zei tegen hen: Neem Hem mee en veroordeel Hem volgens jullie eigen wetten. De Joden zeiden tegen hem: We mogen [van de Romeinen] niemand de doodstraf geven. 
John18:32 Zo gebeurde wat Jezus van tevoren had gezegd over de manier waarop Hij zou sterven. 
John18:33 Pilatus ging het gerechtsgebouw weer in. Hij riep Jezus en vroeg Hem: Ben Jij de koning van de Joden? 
John18:34 Jezus antwoordde hem: Zegt u dit uit uzelf of hebben anderen u dit over Mij gezegd? 
John18:35 Pilatus antwoordde: Ik ben toch geen Jood? Jouw volk en de leiders van de priesters hebben Jou bij Mij gebracht. Wat heb Je gedaan? 
John18:36 Jezus antwoordde: Mijn Koninkrijk is niet van deze wereld. Als mijn Koninkrijk van deze wereld was, zouden mijn dienaren voor Mij hebben gestreden. Dan hadden de Joden Mij niet gevangen kunnen nemen. Maar mijn Koninkrijk is niet van deze wereld.""" 
John18:37 Toen zei Pilatus tegen Hem: Je bent dus een koning? Jezus zei: U zegt zelf dat Ik een koning ben. Ik ben geboren en op deze wereld gekomen om de waarheid te vertellen. Iedereen die van de waarheid houdt, luistert naar Mij.""" 
John18:38 Pilatus zei tegen Hem: Ach, wat is waarheid?"" Daarna ging hij weer naar buiten en zei tegen de Joden: ""Volgens mij is Hij nergens schuldig aan." 
John18:39 Maar ik heb de gewoonte om op het Paasfeest een gevangene vrij te laten. Willen jullie dat ik deze 'koning van de Joden' vrijlaat? 
John18:40 Ze begonnen te schreeuwen: Nee, laat niet Hem vrij, maar Barabbas!"" Barabbas was een rover die iemand gedood had." 
John19:1 Toen nam Pilatus Jezus mee en liet Hem zweepslagen geven. 
John19:2 En de soldaten vlochten een kroon van doorntakken en zetten die op zijn hoofd. Ook deden ze Hem een paarse mantel om. 
John19:3 Ze liepen naar Hem toe en zeiden: Wij groeten U, koning van de Joden!"" En ze sloegen Hem in zijn gezicht." 
John19:4 Pilatus kwam weer naar buiten en zei tegen de mensen: Jullie mogen Hem weer hebben, want volgens mij heeft Hij helemaal geen kwaad gedaan.""" 
John19:5 Toen werd Jezus naar buiten gebracht met de doornenkroon op en de paarse mantel om. Pilatus zei: Zie die mens eens! 
John19:6 Toen de leiders van de priesters en hun dienaren Hem zagen, begonnen ze te schreeuwen: ""Kruisig Hem! Kruisig Hem!"" Pilatus zei tegen hen: ""Neem Hem dan mee en kruisig Hem zelf. Want ik vind dat Hij onschuldig is.""" 
John19:7 De Joden antwoordden hem: Volgens onze wetten moet Hij worden gedood, want Hij beweert dat Hij Gods Zoon is.""" 
John19:8 Toen Pilatus dat hoorde, werd hij nog banger." 
John19:9 Hij ging het gerechtsgebouw weer binnen en zei tegen Jezus: Waar kom Je vandaan? Maar Jezus gaf geen antwoord. 
John19:10 Pilatus zei tegen Hem: Zeg Je niets tegen mij? Weet Je dan niet dat ik de macht heb om Je te laten kruisigen, maar ook de macht heb om Je vrij te laten?""" 
John19:11 Jezus antwoordde: U heeft die macht alleen omdat u die van boven heeft gekregen. Daarom heeft de man die Mij heeft verraden, een grotere schuld dan u.""" 
John19:12 Vanaf dat moment probeerde Pilatus Hem vrij te laten. Maar de Joden schreeuwden: Als u deze Man vrijlaat, bent u geen vriend van de keizer [in Rome]. Iemand die beweert dat hij koning is, is een vijand van de keizer [en moet gedood worden].""" 
John19:13 Toen Pilatus dit hoorde, liet hij Jezus naar buiten brengen. Hij ging op de stoel voor de rechtspraak zitten, op de stenen verhoging die 'Litostrotos' [(= ‘stenen hoogte')] wordt genoemd (in het Hebreeuws is dat 'Gabbata')." 
John19:14 Het was de dag van de voorbereiding op het Paasfeest, ongeveer twaalf uur 's middags. Hij zei tegen de Joden: ""Kijk, hier is jullie koning!""" 
John19:15 Maar ze schreeuwden: Weg met Hem! Weg met Hem! Kruisig Hem! Pilatus zei tegen hen: Moet ik jullie koning dan kruisigen? De leiders van de priesters antwoordden: We hebben geen koning! We hebben alleen de keizer! 
John19:16 Toen gaf hij Hem aan de soldaten om Hem te kruisigen. Zij namen Jezus mee. 
John19:17 Ze gingen naar de plaats die 'Schedelplaats' heet. In het Hebreeuws is dat 'Golgota.' Jezus moest Zelf het kruis dragen. 
John19:18 Daar kruisigden ze Hem. Links en rechts van Hem kruisigden ze nog twee andere mannen. Zo hing Jezus in het midden. 
John19:19 Pilatus liet een bord maken en op het kruis vastmaken. Daarop stond: 'Jezus van Nazaret, de koning van de Joden.'" 
John19:20 Veel Joden lazen dit bord, want de plaats waar Jezus werd gekruisigd is vlak bij de stad. Het stond er in het Hebreeuws, het Latijn en het Grieks op." 
John19:21 Toen zeiden de leiders van de Joodse priesters tegen Pilatus: U moet niet schrijven: 'De koning van de Joden,' maar dat Hij gezégd heeft: 'Ik ben de koning van de Joden.'" 
John19:22 Pilatus antwoordde: Wat ik heb geschreven, verander ik niet meer.""" 
John19:23 Toen de soldaten Jezus hadden gekruisigd, verdeelden ze zijn kleren. Elk van de vier soldaten kreeg een deel. Zijn onderkleed bleef over. Dat was uit één stuk geweven, zonder naad." 
John19:24 Ze zeiden tegen elkaar: Het is zonde om dit onderkleed in stukken te scheuren. Laten we er om loten wie het hebben mag. Zo deden de soldaten wat er in de Psalmen van tevoren was gezegd: 'Ze hebben mijn kleren verdeeld en verloot.' 
John19:25 De moeder van Jezus, haar zus Maria (de vrouw van Klopas) en Maria Magdalena stonden ook bij het kruis." 
John19:26 Jezus zag zijn moeder staan. Zijn beste vriend stond naast haar. Toen zei Hij tegen zijn moeder: Kijk, hij is voortaan je zoon.""" 
John19:27 En tegen de leerling zei Hij: Kijk, zij is voortaan je moeder."" Vanaf dat moment nam die leerling haar bij zich in huis." 
John19:28 Hierna zei Jezus, omdat Hij wist dat Hij nu alles had gedaan wat Hij moest doen: ""Ik heb dorst!"" Zo gebeurde wat van tevoren in de Boeken was gezegd." 
John19:29 Er stond een kruik met zure wijn. Ze doopten daar een spons in en staken die op een stok. Zo kon Hij van de spons drinken. 
John19:30 Toen Jezus van de zure wijn had gedronken, zei Hij: ""Alles is gedaan!"" En Hij boog zijn hoofd en stierf." 
John19:31 De Joden wilden niet dat de mannen op de heilige rustdag aan het kruis zouden blijven hangen. (Het was namelijk een bijzondere heilige rustdag, omdat hij in de week van het Feest van de Ongegiste Broden viel.) Daarom vroegen ze aan Pilatus om de benen van de mannen te laten breken en ze dan van het kruis te laten halen. Want het was nu de dag van de voorbereiding." 
John19:32 Toen kwamen de soldaten en braken de benen van de twee mannen die tegelijk met Jezus waren gekruisigd. 
John19:33 Maar toen ze bij Jezus kwamen, zagen ze dat Hij al was gestorven. Daarom braken ze zijn benen niet." 
John19:34 Maar één van de soldaten stak [voor de zekerheid] zijn speer in Jezus' zij. Onmiddellijk kwam er water en bloed uit. 
John19:35 Ik, Johannes, heb dat zelf gezien. Daarom heb ik het jullie verteld, en ik hoop dat jullie het ook geloven. Want het is echt waar." 
John19:36 Dit is gebeurd zodat werkelijkheid zou worden wat in de Boeken van tevoren al is gezegd: 'Geen één van zijn botten zal worden gebroken.' 
John19:37 En ergens anders staat in de Boeken: 'Ze zullen kijken naar de Man die ze hebben doorstoken.' 
John19:38 Jozef, een man uit Arimatea, ging aan Pilatus vragen of hij het lichaam van Jezus mocht begraven. (Hij was ook een leerling van Jezus. Maar hij hield dat geheim, omdat hij bang was voor de Joodse leiders.) Pilatus vond het goed en Jozef nam het lichaam mee." 
John19:39 Nikodemus kwam ook. Hij was de man die de eerste keer 's nachts bij Jezus was gekomen. Hij bracht 100 ponden [(30 kilo)] mirre en aloë mee. 
John19:40 Ze dompelden linnen doeken in dat mengsel en wikkelden Jezus' lichaam daarin. Dat is namelijk de Joodse manier van een lichaam voorbereiden op de begrafenis. 
John19:41 Dicht bij de plaats waar Hij was gekruisigd, was een tuin. In die tuin was een nieuw graf in de rots uitgehakt. Er was nog nooit iemand in begraven." 
John19:42 Daar legden ze Jezus in, want de dag van voorbereiding was bijna voorbij en het graf was dichtbij." 
John20:1 Op de eerste dag van de week ging Maria Magdalena vroeg naar het graf. Het was nog donker. Toen ze daar aankwam, zag ze dat de steen die voor de ingang van het graf had gelegen, was weggerold." 
John20:2 Snel ging ze naar Simon Petrus en naar de leerling die Jezus' beste vriend was [(Johannes)]. Ze zei tegen hen: Ze hebben de Heer Jezus weggehaald uit het graf! En we weten niet waar ze Hem neergelegd hebben! 
John20:3 Petrus en de andere leerling gingen toen ook naar het graf. 
John20:4 Ze liepen allebei snel. Maar de andere leerling liep sneller dan Petrus en kwam het eerst bij het graf. 
John20:5 Hij bukte zich om in het graf te kijken en zag de linnen doeken liggen. Maar hij ging niet naar binnen. 
John20:6 Simon Petrus kwam achter hem aan. Hij ging wel het graf binnen en zag de linnen doeken liggen. 
John20:7 Maar de doek die om Jezus' hoofd had gezeten, lag daar niet bij. Die doek was opgerold en lag apart." 
John20:8 Toen ging ook de leerling die het eerst bij het graf was aangekomen naar binnen. Door wat hij zag, geloofde hij [Maria's verhaal]." 
John20:9 Want ze wisten nog niet dat in de Boeken staat dat Hij uit de dood zou opstaan. 
John20:10 En ze gingen weer naar huis. 
John20:11 Maria stond buiten bij het graf te huilen. Huilend bukte ze zich om in het graf te kijken. 
John20:12 Toen zag ze daar twee engelen in witte kleren zitten. De één zat aan het hoofdeinde en de ander aan het voeteneinde van de plek waar het lichaam van Jezus had gelegen. 
John20:13 Ze zeiden tegen haar: Vrouw, waarom huil je?"" Ze antwoordde: ""Omdat ze mijn Heer hebben weggehaald. En ik weet niet waar ze Hem hebben gelegd.""" 
John20:14 Toen draaide ze zich om en zag Jezus staan. Maar ze herkende Hem niet. 
John20:15 Jezus zei tegen haar: Vrouw, waarom huil je? Wie zoek je?"" Ze dacht dat het de tuinman was en antwoordde: ""Als U Hem heeft weggehaald, zeg me dan waar U Hem heeft neergelegd! Dan zal ik Hem meenemen.""" 
John20:16 Toen zei Jezus: Maria! Ze draaide zich om en zei tegen Hem: Meester! 
John20:17 Jezus zei tegen haar: Raak Mij niet aan. Want Ik ben nog niet naar mijn Vader in de hemel gegaan. Maar ga nu naar mijn broeders. Zeg hun dat Ik terugga naar mijn Vader die ook jullie Vader is. Naar mijn God die ook jullie God is. 
John20:18 Maria Magdalena ging naar de leerlingen en vertelde hun dat ze de Heer Jezus had gezien en wat Hij tegen haar had gezegd. 
John20:19 Toen het avond werd op die eerste dag van de week, zaten de leerlingen in huis. Ze hadden de deuren dicht gedaan, want ze waren bang voor de Joodse leiders. Plotseling stond Jezus bij hen. Hij zei: ""Ik wens jullie vrede toe!""" 
John20:20 Daarna liet Hij hun zijn handen en zijn zij zien. De leerlingen waren blij toen ze de Heer Jezus zagen. 
John20:21 Jezus zei opnieuw tegen hen: Ik wens jullie vrede toe! Net zoals de Vader Mij heeft gestuurd, stuur Ik ook jullie.""" 
John20:22 Toen blies Hij op hen en zei: Ontvang de Heilige Geest. 
John20:23 Als jullie iemand vergeven wat hij verkeerd heeft gedaan, dan is het hem ook vergeven. Als jullie iemand niet vergeven wat hij verkeerd heeft gedaan, dan is het hem ook niet vergeven.""" 
John20:24 Tomas was er niet bij toen Jezus bij hen kwam. Hij was één van de twaalf leerlingen en werd ook wel Didymus [(= 'tweeling')] genoemd. 
John20:25 De andere leerlingen vertelden hem: We hebben de Heer Jezus gezien! Maar hij antwoordde: Ik geloof het pas als ik in zijn handen de wonden van de spijkers zie. Ik wil ze met mijn eigen vingers aanraken en ik wil met mijn eigen hand in zijn zij voelen. 
John20:26 Acht dagen later zaten Jezus' leerlingen weer in het huis. Nu was Tomas erbij. Jezus kwam binnen, ook al waren de deuren dicht. Hij stond plotseling tussen hen in en zei: ""Ik wens jullie vrede toe!""" 
John20:27 Daarna zei Hij tegen Tomas: Kijk naar mijn handen en voel ze met je vingers. Voel met je hand in mijn zij. Wees niet langer ongelovig, maar geloof.""" 
John20:28 Tomas antwoordde Hem: Mijn Heer en mijn God! 
John20:29 Jezus zei tegen hem: Geloof je pas nu je Mij hebt gezien? Wat is het heerlijk als mensen die Mij niet gezien hebben toch geloven! 
John20:30 De leerlingen hebben Jezus nog veel meer wonderen zien doen dan in dit boek staan opgeschreven. 
John20:31 Maar déze zijn opgeschreven, zodat jullie zullen [blijven] geloven dat Jezus de Messias is, de Zoon van God. Want dan zullen jullie [eeuwig] leven hebben omdat jullie bij Hem horen." 
John21:1 Hierna liet Jezus Zich opnieuw aan zijn leerlingen zien. Dat was bij het Meer van Tiberias. Dat ging zó. 
John21:2 Simon Petrus, Tomas Didymus, Natanaël uit Kana in Galilea, de twee zonen van Zebedeüs en nog twee van Jezus' leerlingen waren bij elkaar." 
John21:3 Simon Petrus zei tegen hen: Ik ga vissen. Ze antwoordden: We gaan met je mee. Ze vertrokken met de boot, maar die hele nacht vingen ze niets." 
John21:4 Toen het ochtend werd, stond Jezus aan de kant van het water. Maar de leerlingen herkenden Hem niet." 
John21:5 Jezus zei tegen hen: Kinderen, hebben jullie ook vis te eten bij je brood?"" Ze antwoordden Hem: ""Nee.""" 
John21:6 Toen zei Hij tegen hen: Gooi het visnet aan de rechterkant van de boot in het water. Dan zullen jullie vis vangen. Ze deden wat Hij zei. Nu vingen ze zóveel vis, dat ze het visnet niet meer konden binnenhalen." 
John21:7 De leerling die Jezus' beste vriend was, zei tegen Petrus: ""Het is de Heer Jezus!"" Toen Simon Petrus hoorde dat het de Heer was, trok hij gauw zijn overkleren aan (want die had hij uitgetrokken) en sprong in het water." 
John21:8 Maar de andere leerlingen kwamen met de boot, want ze waren niet ver van de kant: maar ongeveer 200 el [(ongeveer 100 m)]. Het volle visnet sleepten ze achter de boot aan." 
John21:9 Toen ze aan land waren gekomen, zagen ze daar een vuurtje met vis en brood er op." 
John21:10 Jezus zei tegen hen: Geef Mij een paar van de vissen die jullie net hebben gevangen. 
John21:11 Simon Petrus ging aan boord en trok het visnet het land op. Het zat helemaal vol: er zaten 153 grote vissen in. En hoewel het er zoveel waren, scheurde het visnet niet." 
John21:12 Jezus zei tegen hen: Kom en eet. Niemand van de leerlingen durfde Hem te vragen: Wie bent U? Want ze wisten dat het de Heer was. 
John21:13 Jezus nam het brood en gaf het aan hen. Hetzelfde deed Hij met de vis. 
John21:14 Dit was de derde keer dat Jezus Zich aan zijn leerlingen liet zien nadat Hij uit de dood was opgestaan. 
John21:15 Toen ze klaar waren met eten, zei Jezus tegen Simon Petrus: ""Simon, zoon van Jona, houd jij meer van Mij dan de anderen?"" Simon zei tegen Jezus: ""Ja Heer, U weet dat ik van U houd.""" 
John21:16 Hij zei tegen Simon: Voed mijn lammetjes. Toen zei Hij voor de tweede keer tegen hem: Simon, zoon van Jona, houd je van Mij?"" En hij zei tegen Jezus: ""Ja Heer, U weet dat ik van U houd."" Jezus zei tegen hem: ""Voed mijn schapen.""" 
John21:17 En voor de derde keer zei Hij tegen Simon: Simon, zoon van Jona, houd je van Mij?"" Petrus werd verdrietig dat Hij hem dat voor de derde keer vroeg. En hij zei tegen Jezus: ""Heer, U weet alles. U weet dat ik van U houd."" Jezus zei tegen hem: ""Zorg voor mijn schapen." 
John21:18 Luister goed! Ik zeg je: toen je jonger was, deed je zelf je riem om en ging je waar je wilde. Maar wanneer je oud geworden bent, zul je je handen uitstrekken en iemand anders zal een riem om je heen doen en je ergens naartoe brengen waarheen je niet wil gaan.""" 
John21:19 Hij zei dat om Petrus te laten weten met wat voor soort dood hij later God zou eren. Daarna zei Hij tegen hem: Volg Mij. 
John21:20 Petrus draaide zich om en zag dat Jezus' beste vriend meeging. Dat was de leerling die tijdens de paasmaaltijd dicht bij Jezus had gezeten en Hem had gevraagd: 'Heer, wie gaat U verraden?'" 
John21:21 Toen Petrus hem zag, zei hij tegen Jezus: ""Heer, en wat zal er met hém gebeuren?""" 
John21:22 Jezus zei tegen Petrus: Als Ik wil dat hij blijft leven totdat Ik terugkom, dan gaat dat jou niets aan. Jij moet Mij volgen.""" 
John21:23 Zo ontstond onder de broeders het verhaal dat die leerling niet zou sterven. Maar Jezus had niet gezegd dat hij niet zou sterven, maar: 'Als Ik wil dat hij blijft leven totdat Ik terugkom, dan gaat dat jou niets aan.'" 
John21:24 Die leerling ben ik [, Johannes]. Ik heb dit allemaal opgeschreven. Alles wat ik heb verteld is echt gebeurd." 
John21:25 Maar Jezus heeft nog heel veel méér dingen gedaan. Als die allemaal opgeschreven zouden moeten worden, dan denk ik dat er op de hele wereld niet genoeg plaats zou zijn voor alle boeken die dan werden geschreven." 
Acts1:1 Teofilus, in mijn eerste boek heb ik je geschreven over alles wat Jezus heeft gedaan en aan de mensen heeft geleerd voordat Hij naar de hemel ging." 
Acts1:2 Voordat Hij naar de hemel ging, leerde Hij door de Heilige Geest nog allerlei dingen aan de leerlingen die Hij had uitgekozen." 
Acts1:3 Want nadat Hij uit de dood was opgestaan, liet Hij zich nog vaak aan de leerlingen zien. Pas na 40 dagen ging Hij naar de hemel. Tijdens die 40 dagen sprak Hij met de leerlingen over allerlei dingen die met het Koninkrijk van God te maken hebben. Ook deed Hij nog heel veel wonderen." 
Acts1:4 Toen Hij op een keer bij hen was, zei Hij tegen hen dat ze niet uit Jeruzalem mochten weggaan. Hij zei dat ze in Jeruzalem moesten blijven wachten op wat de Vader beloofd had. ""Ik heb jullie al verteld wat die belofte is,"" zei Jezus." 
Acts1:5 Johannes doopte met water. Maar binnenkort zullen jullie met de Heilige Geest worden gedoopt. 
Acts1:6 De mensen die daar bij Hem waren, vroegen Hem: ""Heer, gaat U er nú voor zorgen dat Israël weer een eigen koninkrijk wordt?""" 
Acts1:7 Hij antwoordde: Het gaat jullie niet aan wanneer dat gaat gebeuren. Alleen de Vader weet dat. Hij bepaalt wanneer dat zal zijn. 
Acts1:8 Maar jullie zullen de Heilige Geest krijgen. Hij zal jullie kracht geven. Dan zullen jullie aan de mensen gaan vertellen wat jullie van Mij hebben gezien en gehoord. Eerst in Jeruzalem, dan in heel Judea en Samaria en daarna in de hele wereld.""" 
Acts1:8 Maar jullie zullen de Heilige Geest krijgen. Hij zal jullie kracht geven. Dan zullen jullie aan de mensen gaan vertellen wat jullie van Mij hebben gezien en gehoord. Eerst in Jeruzalem, dan in heel Judea en Samaria en daarna in de hele wereld.""" 
Acts1:9 Hierna zagen ze hoe Hij opsteeg naar de hemel. Toen kwam er een wolk en ze zagen Hem niet meer. 
Acts1:10 Ze bleven naar de lucht staan staren. Plotseling stonden er twee mannen in witte kleren bij hen. 
Acts1:11 Ze zeiden: Mannen uit Galilea, waarom staan jullie naar de lucht te staren? Jullie hebben gezien hoe deze Jezus bij jullie is weggegaan naar de hemel. Op dezelfde manier zal Hij weer terugkomen.""" 
Acts1:12 Ze liepen van de Olijfberg terug naar Jeruzalem. (De Olijfberg was precies zo ver van Jeruzalem als je op een heilige rustdag mag lopen. [Namelijk ongeveer 1½ km.] ) 
Acts1:13 Ze kwamen terug in de stad. Daar gingen ze naar de bovenzaal waar ze logeerden. Het waren Petrus, Johannes, Jakobus, Andreas, Filippus, Thomas, Bartolomeüs, Matteüs, Jakobus de zoon van Alfeüs, Simon de Zeloot, en Judas de zoon van Jakobus." 
Acts1:14 Ze bleven eensgezind met elkaar bidden, samen met een paar vrouwen. Ook Jezus' moeder Maria en Jezus' broers waren daar." 
Acts1:15 Op een dag was er een groep van ongeveer 120 leerlingen bij elkaar. Petrus stond op en zei: 
Acts1:16 Broeders en zusters, in de Boeken heeft David al door de Heilige Geest over Judas gesproken. En wat David over hem heeft gezegd, is ook gebeurd. Judas heeft de weg gewezen aan de mensen die Jezus gevangen kwamen nemen." 
Acts1:17 Hij hoorde bij onze groep en had dezelfde taak als wij. 
Acts1:18 Maar hij heeft Jezus verraden en daar geld voor gekregen. Met dat geld heeft hij een stuk grond gekocht. Maar hij is voorover gevallen, zijn buik is opengescheurd en zijn darmen kwamen naar buiten." 
Acts1:19 Iedereen in Jeruzalem heeft ervan gehoord. Daarom hebben ze dat stuk grond 'Akeldama' genoemd (Dat betekent 'bloedgrond'). 
Acts1:20 In het Boek van de Psalmen staat hierover: 'Laat de plaats waar hij woonde, verwilderen. Laat niemand er gaan wonen.' En ergens anders staat: 'Iemand anders moet de taak overnemen die hij had.'" 
Acts1:21 en 
Acts1:22 Daarom moeten we iemand kiezen om zijn plaats in te nemen. Hij zal samen met ons aan de mensen gaan vertellen dat Jezus uit de dood is opgestaan. Het moet iemand zijn die al bij ons hoorde toen de Heer Jezus nog bij ons was. Hij moet aldoor met ons zijn meegegaan, vanaf de dag dat Jezus door Johannes werd gedoopt, tot de dag dat Jezus naar de hemel ging.""" 
Acts1:23 Ze stelden twee mannen voor: Jozef Barsabbas, die ook Justus genoemd werd, en Mattias." 
Acts1:24 Ze baden: Heer, U kent alle harten. Wilt U aanwijzen wie van deze twee U heeft uitgekozen." 
Acts1:25 Dan zal hij Judas' plaats innemen en zijn taak overnemen. Want Judas is er niet meer bij. Hij is gegaan naar de plaats waar hij hoort. 
Acts1:26 Ze lieten de mannen loten en zo werd Mattias aangewezen. Vanaf dat moment hoorde hij bij de andere elf apostelen. 
Acts2:1 Op het Pinksterfeest waren ze allemaal bij elkaar. 
Acts2:2 Plotseling was er een geluid alsof er een stormwind door het hele huis waaide. 
Acts2:3 En er waren een soort van vuurvlammen te zien. Dat vuur verdeelde zich en kwam op hen allemaal. 
Acts2:4 En ze werden allemaal vol van de Heilige Geest en begonnen allemaal in andere talen te spreken. Het waren talen die Gods Geest hun gaf. 
Acts2:5 In Jeruzalem woonden godsdienstige Joden uit alle volken van de wereld. 
Acts2:6 Toen ze het geluid hoorden, kwamen ze allemaal kijken. En ze waren heel verbaasd. Want iedereen van al die verschillende volken hoorde de twaalf apostelen in zijn eigen taal spreken." 
Acts2:7 Stomverbaasd zeiden zij: Die mannen daar zijn toch allemaal Galileeërs? 
Acts2:8 Hoe kan het dan dat we hen in onze eigen taal horen spreken? 
Acts2:9 Want we zijn hier met Parten, Meden, Elamieten, bewoners van Mesopotamië, Judea, Kapadocië, Pontus, Asia," 
Acts2:9 Want we zijn hier met Parten, Meden, Elamieten, bewoners van Mesopotamië, Judea, Kapadocië, Pontus, Asia," 
Acts2:10 Frygië, Pamfilië, Egypte en de streken van Lybië bij Cyrene, en Romeinen, Joden en mensen die zich tot het Joodse geloof hebben bekeerd," 
Acts2:11 Kretenzers en Arabieren. En we horen allemaal die mannen daar in onze eigen taal vertellen over de geweldige dingen die God heeft gedaan. 
Acts2:12 Ze waren stomverbaasd. Ze wisten niet wat ze ervan moesten denken. Ze zeiden tegen elkaar: Wat is hier toch aan de hand? 
Acts2:13 Maar andere mensen zeiden spottend: Ze hebben gewoon te veel gedronken. 
Acts2:14 Maar de apostelen stonden op en Petrus zei: Beste Joden en alle andere mensen die in Jeruzalem wonen, luister goed naar mij." 
Acts2:15 Jullie denken dat deze mensen dronken zijn. Maar dat zijn ze niet. Want het is pas negen uur 's morgens. 
Acts2:16 Maar dit is waarover de profeet Joël heeft gesproken. 
Acts2:17 Hij zei: 'Aan het eind van de tijd, zegt God, zal Ik mijn Geest uitstorten op alle mensen. Jullie zonen en dochters zullen profeteren. En aan jonge en oude mensen zal Ik bijzondere dromen geven." 
Acts2:18 Op elke man of vrouw die Mij dient, zal Ik mijn Geest uitstorten. Daardoor zullen ze profeteren." 
Acts2:19 En er zullen vreemde dingen te zien zijn aan de hemel en op de aarde: bloed en vuur en rook. 
Acts2:20 De zon zal verduisterd worden en de maan zal bloedrood worden. En dan zal de gevreesde dag van Gods straf aanbreken. 
Acts2:21 Maar iedereen die de Heer aanbidt, zal worden gered.'" 
Acts2:22 Mannen van Israël, luister naar wat ik zeg. God heeft laten zien dat Hij Jezus van Nazaret heeft aangewezen [als Redder]. Hij heeft dat laten zien door de wonderen die Hij door Jezus bij jullie heeft gedaan. Jullie weten daarvan." 
Acts2:23 Op de tijd en de manier die God had bepaald, hebben jullie deze Man gevangen genomen. Jullie hebben Hem door slechte mensen laten kruisigen. Zo hebben jullie Hem gedood." 
Acts2:24 Maar God heeft Hem weer levend gemaakt. Daarmee maakte Hij een einde aan de macht van de dood. De dood kon Hem niet vasthouden. 
Acts2:25 David heeft [in de Psalmen] over Jezus gezegd: 'Ik zag de Heer altijd vóór mij. Want Hij is bij mij. Hij zal mij altijd redden. 
Acts2:26 Daarom ben ik blij en prijs ik God. Ja, ik weet zeker dat ook mijn lichaam zal opstaan uit de dood." 
Acts2:27 Want U zal mij niet in het dodenrijk achterlaten. U zal uw heilige niet laten vergaan in de grond. 
Acts2:28 U heeft mij de weg naar het leven laten zien. Omdat U altijd dicht bij mij bent, zal ik altijd blij zijn.'" 
Acts2:29 Broeders, ik kan over onze voorvader David rustig zeggen dat hij dood en begraven is. Want zijn graf is hier, tot op de dag van vandaag." 
Acts2:30 Maar David was een profeet. En God had hem gezworen dat een zoon uit zijn familie ná hem de Messias zou zijn en koning zou worden. 
Acts2:31 En omdat hij een profeet was, heeft hij in de toekomst gezien. Wat hij [in die Psalm] zei ging over de opstanding van de Messias uit de dood. Hij zei dat de Messias niet in het dodenrijk is achtergelaten en dat zijn lichaam niet is vergaan." 
Acts2:32 Want deze Jezus is door God uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt. Wij hebben dat zelf gezien. 
Acts2:33 God heeft Hem nu een heel belangrijke plaats gegeven. God had beloofd om de Heilige Geest [aan de mensen] te geven. Dat is nu gebeurd: Jezus heeft de Heilige Geest van de Vader over ons uitgestort. Dat is wat jullie hier zien en horen. 
Acts2:34 Want David is [zelf] niet naar de hemel opgestegen. Maar hij zegt: 'De Heer heeft gezegd tegen mijn Heer: 
Acts2:35 'Ga naast Mij zitten, totdat Ik al je vijanden helemaal verslagen heb.'" 
Acts2:36 Jullie hebben Jezus gekruisigd. Maar God heeft deze Jezus tot Heer en Messias gemaakt! Het hele volk van Israël moet dat weten! 
Acts2:37 Dit raakte de mensen diep. En ze vroegen Petrus en de andere apostelen: Wat moeten we dan nu doen, broeders?""" 
Acts2:38 Petrus antwoordde: Verander je leven, geloof in Jezus en laat je allemaal dopen in de naam van Jezus Christus. Dan zullen jullie vergeving krijgen voor jullie ongehoorzaamheid aan God. En dan zullen jullie de Heilige Geest ontvangen." 
Acts2:39 Want dat heeft God beloofd aan jullie, aan jullie kinderen en aan alle volken. Iedereen die door God wordt geroepen, mag de Heilige Geest krijgen.""" 
Acts2:40 En Petrus vertelde nog veel meer over Jezus. En hij moedigde hen aan om zich uit deze slechte wereld te laten redden. 
Acts2:41 De mensen die zijn woorden geloofden, lieten zich dopen. Zo sloten zich op die dag ongeveer 3000 mensen bij de gemeente aan." 
Acts2:42 Ze hielden zich aan wat de apostelen hun leerden. Ze waren één met elkaar, aten met elkaar en baden samen." 
Acts2:43 Iedereen was vol ontzag voor God. En de apostelen deden veel wonderen. 
Acts2:44 De mensen die in Jezus gingen geloven, kwamen bij elkaar. Ook deelden ze alles wat ze hadden met elkaar." 
Acts2:45 Steeds weer waren er mensen die hun vee en spullen verkochten en dan het geld uitdeelden aan de arme mensen. 
Acts2:46 Elke dag waren ze eensgezind in de tempel. Ze aten blij en eensgezind bij elkaar hun maaltijden. 
Acts2:47 Ze prezen God en iedereen had respect voor hen. En de Heer maakte de groep van mensen die gered werden elke dag groter. 
Acts3:1 Op een keer gingen Petrus en Johannes om ongeveer drie uur naar de tempel. Dat is de tijd voor het gebed. 
Acts3:2 Bij de 'Prachtige Poort' van de tempel werd elke dag een verlamde man neergelegd. Hij was al vanaf zijn geboorte verlamd. Hij bedelde daar om geld van de mensen die naar de tempel gingen. 
Acts3:3 De man zag Petrus en Johannes toen zij de tempel binnen wilden gaan. Hij vroeg ook aan hen om een beetje geld. 
Acts3:4 Petrus en Johannes keken hem goed aan, en Petrus zei: ""Kijk ons aan.""" 
Acts3:5 De man keek hen aan. Hij verwachtte dat ze hem iets zouden geven. 
Acts3:6 Maar Petrus zei: Zilver en goud heb ik niet. Maar wát ik heb, geef ik je. Ik zeg je in de naam van Jezus Christus uit Nazaret: Sta op en loop!""" 
Acts3:7 En Petrus greep hem bij zijn hand en trok hem overeind. Onmiddellijk werden zijn benen en voeten sterk. 
Acts3:8 Hij sprong op. Hij stond en liep heen en weer. Springend en dansend ging hij met hen de tempel binnen. Hij prees God uitbundig. 
Acts3:9 Iedereen zag hem lopen en God prijzen. 
Acts3:10 Ze herkenden hem als de man die altijd bij de 'Prachtige Poort' had zitten bedelen. Ze waren stomverbaasd en diep onder de indruk van wat er met hem was gebeurd. 
Acts3:11 De man bleef aldoor dicht bij Petrus en Johannes. De mensen dromden naar hen toe op het plein. (Dat plein wordt 'de Zuilengang van Salomo' genoemd.) Ze waren stomverbaasd. 
Acts3:12 Petrus zag het en zei: Mannen van Israël, waarom zijn jullie zo verbaasd? Waarom staren jullie ons zo aan? Denken jullie dat wij door onze eigen kracht deze man hebben genezen? Of door onze eigen godsdienstigheid?" 
Acts3:13 Nee, de God van Abraham, Izaäk en Jakob, de God van onze voorvaders, heeft dit door zijn Zoon Jezus gedaan. Ik bedoel de Jezus die jullie gevangen hebben genomen omdat jullie niet wilden dat Hij de Messias was. Jullie hebben Hem aan Pilatus uitgeleverd. Pilatus vond dat Jezus vrijgelaten moest worden." 
Acts3:14 Jullie wisten dat Hij heilig en onschuldig was. Maar tóch hebben jullie van Pilatus geëist dat niet Hij, maar een moordenaar vrijgelaten zou worden." 
Acts3:15 En de Koning die jullie leven kwam geven, hebben jullie gedood. Maar God heeft Hem uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt. Wij hebben dat zelf gezien en vertellen het aan de mensen." 
Acts3:16 Jullie kennen deze man hier. Doordat wij in Jezus geloven, heeft Jezus hem helemaal gezond kunnen maken. Jullie kunnen dat zelf zien." 
Acts3:17 Maar ik weet, broeders, dat jullie die dingen hebben gedaan omdat jullie niet beter wisten. Voor jullie leiders geldt hetzelfde." 
Acts3:18 Maar God heeft gedaan wat Hij door alle profeten van tevoren al gezegd had. Hij heeft namelijk vroeger al gezegd dat de Messias zou lijden. 
Acts3:19 Maar als jullie nu spijt hebben en in Jezus gaan geloven, zal God jullie vergeven dat jullie Hem ongehoorzaam zijn geweest. Alles wat jullie verkeerd gedaan hebben, zal Hij dan helemaal wegdoen. Dan zal God jullie rust en vrede geven." 
Acts3:20 Hij zal Jezus Christus aan jullie geven, zoals Hij vroeger al gezegd heeft." 
Acts3:21 Jezus moest naar de hemel gaan, totdat God alle dingen nieuw zal maken. God heeft daar door zijn heilige profeten altijd al over gesproken." 
Acts3:22 Want Mozes heeft tegen onze voorouders gezegd: 'De Heer God zal jullie een profeet geven. Hij zal net als ik één van jullie zijn. Jullie moeten naar Hem luisteren in alles wat Hij zal zeggen. 
Acts3:23 Maar iedereen die niet naar deze profeet wil luisteren, zal worden gedood.'" 
Acts3:24 De profeet Samuel en alle andere profeten ná hem hebben ook over deze tijd gesproken. 
Acts3:25 Jullie zijn de zonen van de profeten. En jullie horen bij het verbond dat God met jullie voorvaders heeft gesloten. Want Hij heeft tegen Abraham gezegd: 'Alle families van de aarde zullen door iemand uit jouw familie gezegend worden.' 
Acts3:26 God heeft zijn Zoon Jezus naar jullie toe gestuurd en uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt. Dat heeft Hij in de eerste plaats voor júllie gedaan. Hij wil dat jullie allemaal stoppen met het doen van slechte dingen en weer gaan leven zoals Hij het wil. Want dan kan Hij goed voor jullie zijn. 
Acts4:1 Zo spraken ze tegen de mensen. Maar plotseling werden ze overvallen door de priesters, de tempelbewakers en de Sadduceeërs." 
Acts4:2 Zij waren kwaad dat de leerlingen aan de mensen leerden dat Jezus uit de dood was opgestaan. 
Acts4:3 Ze namen hen gevangen en sloten hen tot de volgende dag op. Want het was intussen al avond geworden. 
Acts4:4 Maar veel van de mensen die hadden staan luisteren, gingen in Jezus geloven. Zo waren er inmiddels ongeveer 5000 mannen die geloofden." 
Acts4:5 De volgende dag werd er vergaderd door de leiders en wetgeleerden in Jeruzalem. 
Acts4:6 Daar waren Annas de hogepriester, Kajafas, Johannes, Alexander en alle mannen die bij de familie van de hogepriester hoorden." 
Acts4:7 Ze lieten de leerlingen brengen. Ze vroegen hun: Door welke kracht hebben jullie dat gedaan? En wie heeft jullie gezegd zulke dingen te doen? 
Acts4:8 Petrus gaf antwoord, vol van de Heilige Geest. Hij zei: ""Leiders van het volk," 
Acts4:9 u verhoort ons omdat we een zieke man gezond hebben gemaakt. 
Acts4:10 Ik wil dat u en het hele volk van Israël weten dat wij dat hebben gedaan namens Jezus Christus uit Nazaret. U heeft Hem gekruisigd, maar God heeft Hem teruggeroepen uit de dood en weer levend gemaakt. Door deze Jezus staat deze man nu gezond vóór u." 
Acts4:11 Jezus is de steen die u, de bouwers, niet goed genoeg vond. Toch is hij de belangrijkste bouwsteen [van het gebouw] geworden." 
Acts4:12 Niemand anders dan Hij kan de mensen redden. Er is op aarde niemand anders door wie de mensen gered kunnen worden. 
Acts4:13 Ze waren heel verbaasd dat Petrus en Johannes zo vol geloof en zonder vrees durfden te spreken. Want Petrus en Johannes waren eenvoudige mensen die niet hadden gestudeerd. En ze herkenden hen, dat ze vroeger bij Jezus hoorden." 
Acts4:14 En omdat ze de man gezond bij hen zagen staan, konden ze moeilijk zeggen dat het niet waar was wat ze zeiden." 
Acts4:15 Ze lieten de leerlingen buiten de zaal wachten. Toen overlegden ze met elkaar: 
Acts4:16 Wat moeten we met hen doen? Want heel Jeruzalem weet dat ze een wonder hebben gedaan. We kunnen moeilijk zeggen dat er niets gebeurd is. 
Acts4:17 Maar we moeten voorkómen dat er nog meer van dat soort dingen gebeuren. Daarom zullen we hun streng verbieden om tegen de mensen nog over deze Jezus te spreken. 
Acts4:18 Toen riepen ze de leerlingen weer binnen. En ze verboden hun streng om ooit nog over Jezus te spreken. 
Acts4:19 Maar Petrus en Johannes antwoordden: Beslis zelf of het juist is tegenover God om aan u méér gehoorzaam te zijn dan aan God Zelf. 
Acts4:20 Wij kunnen niet stoppen met de mensen te vertellen wat we hebben gezien en gehoord. 
Acts4:21 Toen bedreigden ze de leerlingen met zware straffen, maar lieten hen toch vrij. Want ze durfden hen niet te straffen, omdat ze bang waren voor de mensen. Want iedereen prees God voor wat er was gebeurd." 
Acts4:22 Want de man die door dit wonder gezond geworden was, was al ouder dan 40 jaar." 
Acts4:23 Toen ze vrijgelaten waren, gingen Petrus en Johannes naar hun eigen mensen. Ze vertelden hun alles wat de leiders van de priesters en de leiders van het volk tegen hen hadden gezegd." 
Acts4:24 Toen baden ze samen luid en eensgezind tot God: Heer, U bent de God die de hemel, de aarde, de zee en alles heeft gemaakt." 
Acts4:25 U heeft David door de Heilige Geest [in de Psalmen] laten zeggen: 'Waarom komen de volken in opstand? Ze smeden plannen die toch niet zullen slagen. 
Acts4:26 De koningen van de aarde maken zich klaar voor de strijd. Ze sluiten zich bij elkaar aan en komen in opstand tegen de Heer en tegen de man die Hij heeft gezalfd.' 
Acts4:27 Inderdaad hebben in deze stad Herodes, Pontius Pilatus, Joden en mensen van andere volken zich verzameld voor de strijd tegen uw heilige Zoon Jezus die U heeft gezalfd." 
Acts4:28 Zij gaan doen wat U al van tevoren had bepaald dat er zou gebeuren. 
Acts4:29 Hoor nu, Heer, hoe ze ons bedreigen. Geef ons de moed om vol geloof en zonder vrees uw woord te spreken." 
Acts4:30 Doe alstublieft grote wonderen en genees mensen door uw heilige Zoon Jezus. 
Acts4:31 Terwijl ze zo baden, beefde het huis waar ze waren. En ze werden allemaal vol van de Heilige Geest. En vol geloof en zonder vrees vertelden ze het woord van God aan de mensen." 
Acts4:32 De mensen die in Jezus gingen geloven, waren één van hart en ziel. En niemand zei dat iets alleen van hemzelf was. Iedereen deelde alles met de anderen." 
Acts4:33 De apostelen vertelden met grote kracht over Jezus' opstanding uit de dood. Gods liefde en kracht waren duidelijk op hen allemaal aanwezig. 
Acts4:34 En niemand van hen was arm. Want iedereen die akkers of huizen bezat, verkocht die en bracht het geld naar de apostelen." 
Acts4:35 Aan iedereen werd uitgedeeld naar wat hij nodig had. 
Acts4:36 Er was een man die Joses heette. Hij had van de apostelen de bijnaam 'Barnabas' gekregen. (Dat betekent 'zoon van troost'.) Hij was een Leviet uit Cyprus. 
Acts4:37 Deze Joses verkocht zijn akker en bracht het geld naar de apostelen. (lees verder) 
Acts5:1 En er was een andere man, Ananias, die met zijn vrouw Saffira óók een stuk land verkocht." 
Acts5:2 Maar hij hield een deel van het geld voor zichzelf. Zijn vrouw wist daarvan. De rest bracht hij naar de apostelen. 
Acts5:3 Maar Petrus zei: Ananias, waarom heb je je door de duivel laten opstoken om tegen de Heilige Geest te liegen? Want je hebt een deel van het geld voor jezelf gehouden." 
Acts5:4 Toen je het land nog niet had verkocht, was het toch van jou? En toen je het had verkocht, mocht je met het geld toch doen wat je wilde? Waarom doe je dan alsof dit al het geld is? Je hebt niet tegen mensen gelogen, maar tegen God.""" 
Acts5:5 Toen Ananias dat hoorde, viel hij dood neer. Iedereen die ervan hoorde, werd bang." 
Acts5:6 Een paar jonge mannen maakten hem klaar voor de begrafenis en begroeven hem. 
Acts5:7 Ongeveer drie uur later kwam zijn vrouw binnen. Ze wist niet wat er was gebeurd. 
Acts5:8 Petrus vroeg haar: Hebben jullie dat stuk land voor zo-en-zoveel verkocht? Ze zei: Ja. 
Acts5:9 Petrus zei tegen haar: Hoe hebben jullie samen het plan kunnen maken om de Geest van de Heer uit te dagen? Kijk, daar komen net de mannen terug die je man hebben begraven. Ze zullen ook jou begraven.""" 
Acts5:10 Op datzelfde moment viel ook zij dood neer. En de jonge mannen kwamen binnen en zagen haar dood op de grond liggen. Ze droegen haar naar het graf van haar man en begroeven haar bij hem. 
Acts5:11 Iedereen in de gemeente kreeg hierdoor diep ontzag voor God. Ook alle andere mensen die ervan hoorden. 
Acts5:12 God deed veel wonderen door de apostelen. En ze waren allemaal eensgezind bij elkaar in de 'Zuilengang van Salomo.' 
Acts5:13 Niemand van de Joodse leiders durfde zich bij hen aan te sluiten. Maar de gewone mensen hadden veel respect voor hen. 
Acts5:14 Steeds meer mannen en vrouwen geloofden in de Heer. 
Acts5:15 De mensen legden zelfs de zieken op bedden en matrassen op straat. Want ze hoopten dat Petrus' schaduw op hen zou vallen als hij voorbij kwam. 
Acts5:16 Ook grote groepen mensen uit de steden rondom Jeruzalem stroomden toe. Ze brachten de zieken en de mensen in wie duivelse geesten zaten. En ze werden allemaal genezen. 
Acts5:17 Maar de hogepriester en alle priesters die bij hem hoorden (de 'partij van de Sadduceeërs') werden vreselijk jaloers. 
Acts5:18 Ze namen de apostelen gevangen. 
Acts5:19 Maar 's nachts kwam er een engel van de Heer. Hij deed de deuren van de gevangenis open en bracht hen naar buiten. 
Acts5:20 Hij zei: Ga naar de tempel en vertel de mensen daar deze woorden van leven. 
Acts5:21 Ze gehoorzaamden de engel. Tegen de ochtend gingen ze weer naar de tempel en legden de mensen daar uit wie Jezus is. De hogepriester en zijn priesters riepen de Vergadering bij elkaar. Die bestond uit alle [geestelijk] leiders van het volk Israël. Daarna stuurden ze tempelbewakers naar de gevangenis om de apostelen te laten brengen. 
Acts5:22 Maar toen ze daar aankwamen, ontdekten ze dat de apostelen er niet waren. Ze kwamen terug en zeiden:" 
Acts5:23 De kerker was op slot en de bewakers stonden voor de deuren op wacht. Maar toen we de deur open deden, was er binnen niemand.""" 
Acts5:24 De aanvoerder van de tempelbewakers en de leiders van de priesters schrokken toen ze dat hoorden. Ze vroegen zich af wat er zou gaan gebeuren. 
Acts5:25 Op dat moment kwam iemand vertellen: De mannen die jullie gevangen hadden genomen, zijn in de tempel. Ze staan daar de mensen les te geven.""" 
Acts5:26 Toen ging de aanvoerder van de tempelbewakers met zijn mannen naar de tempel. Ze namen hen mee, maar zonder geweld. Want ze waren bang dat de mensen hen anders met stenen zouden doodgooien." 
Acts5:27 Ze brachten hen voor de Vergadering. De hogepriester ondervroeg hen: 
Acts5:28 Wij hebben jullie streng verboden om nog les te geven over Jezus. Maar inmiddels heeft heel Jeruzalem gehoord wat jullie aan de mensen leren. En jullie willen óns de schuld geven van de dood van die Man. 
Acts5:29 Maar Petrus en de andere elf apostelen zeiden: Men moet meer gehoorzaam zijn aan God dan aan de mensen. 
Acts5:30 De God van onze voorvaders heeft Jezus uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt. Jullie hadden Hem aan een kruis gespijkerd en gedood. 
Acts5:31 Maar God heeft Hem tot Koning en Redder van de mensen gemaakt. Hij wil dat Israël door Hem weer gaat leven zoals Hij het wil. Door Hem wil Hij hun ongehoorzaamheid vergeven. 
Acts5:32 Dát is waar wij samen met de Heilige Geest over spreken. Want God heeft de Heilige Geest gegeven aan de mensen die Hem gehoorzaam zijn. 
Acts5:33 Toen ze dit hoorden, werden ze woedend en wilden ze hen laten doden." 
Acts5:34 Maar er was een Farizeeër in de Vergadering voor wie alle mensen veel respect hadden. Dat was de wetgeleerde Gamaliël. Hij stond op en zei dat de apostelen even buiten de zaal gebracht moesten worden. 
Acts5:35 Toen zei hij tegen de Vergadering: Mannen van Israël, bedenk goed wat jullie met deze mannen zullen doen!" 
Acts5:36 Want hiervóór hadden we Teudas die beweerde dat hij iets was. Ongeveer 400 mannen sloten zich bij hem aan. Maar hij werd gedood en zijn groep viel uit elkaar. 
Acts5:37 Na hem hadden we Judas de Galileeër. Dat was in de tijd dat de mensen zich van de [Romeinse] keizer moesten laten inschrijven. Heel veel mensen sloten zich bij hem aan. Maar ook hij werd gedood en de hele groep is uit elkaar geslagen. 
Acts5:38 Daarom zeg ik jullie: bemoei je niet met deze mensen, maar laat hen met rust. Want als wat zij doen mensenwerk is, zal het worden vernietigd." 
Acts5:39 Maar als het iets van God is, zullen jullie het niet kunnen vernietigen. Het zou kunnen zijn dat jullie tegen God aan het strijden zijn.""" 
Acts5:40 En ze luisterden naar hem. Ze riepen de apostelen weer binnen en lieten hun zweepslagen geven. Toen verboden ze hun opnieuw om over Jezus te spreken. Daarna lieten ze hen gaan. 
Acts5:41 Ze vertrokken, blij dat ze slecht behandeld waren vanwege hun geloof in Jezus." 
Acts5:42 En ze bleven elke dag in de tempel en bij de mensen thuis over Jezus Christus vertellen. 
Acts6:1 Het aantal leerlingen werd steeds groter. Maar de Griekse gelovigen begonnen te mopperen tegen de Joodse gelovigen. Ze zeiden dat er voor de Griekse weduwen in de gemeente minder goed werd gezorgd bij de maaltijden dan voor de Joodse weduwen. 
Acts6:2 Toen riepen de twaalf apostelen alle leerlingen bij elkaar. Ze zeiden: Het is niet goed als wijzelf voor de maaltijden moeten zorgen. Want dan hebben wij minder tijd voor het woord van God. 
Acts6:3 Daarom moeten jullie zeven mannen uitzoeken waarvan iedereen weet dat het goede mensen zijn. Het moeten wijze mannen zijn die vol zijn van de Heilige Geest. Zij zullen de taak krijgen om voor de maaltijden te zorgen. 
Acts6:4 Dan kunnen wíj ons bezig houden met bidden en met lesgeven over het woord. 
Acts6:5 Dit vond iedereen een goed plan. Ze kozen Stefanus uit, een man vol geloof en vol van de Heilige Geest. Verder Filippus, Prochorus, Nikanor, Timon, Parmenas en Nikolaüs. Nikolaüs kwam uit Antiochië en had zich vroeger bij het Joodse geloof aangesloten." 
Acts6:6 Ze brachten hen bij de apostelen. Die baden voor hen. Daarna legden ze hun de handen op [om hen te zegenen voor het werk]. 
Acts6:7 Het woord van God verspreidde zich en het aantal leerlingen in Jeruzalem groeide snel. Ook heel veel priesters gingen in Jezus geloven. 
Acts6:8 Stefanus deed grote wonderen bij de mensen. Hij was een man vol geloof en vol kracht. 
Acts6:9 Maar een aantal leiders van de 'synagoge van de Libertijnen' zocht ruzie met Stefanus. (De leden van die synagoge waren Joden uit Cyrene, Alexandrië, Cilicië en Asia.)" 
Acts6:10 Maar ze konden niet op tegen de wijsheid die de Heilige Geest hem gaf. 
Acts6:11 Toen kochten ze een aantal mannen om die moesten zeggen: Wij hebben hem Mozes en God horen beledigen. 
Acts6:12 Zo stookten ze iedereen tegen hem op. De menigte dromde op hem af en sleepte hem mee naar de Vergadering. 
Acts6:13 Ze brachten mensen mee die hem expres beschuldigden van dingen die niet waar waren. Ze zeiden: Deze man leert de mensen aldoor beledigende dingen over onze heilige tempel en over de Boeken. 
Acts6:14 Want wij hebben hem horen zeggen dat deze Jezus uit Nazaret deze tempel zal afbreken. Ook dat Hij de gewoonten zal veranderen die Mozes ons heeft gegeven. 
Acts6:15 Toen staarden de mannen van de Vergadering Stefanus aan. Want zijn gezicht was gaan stralen als het gezicht van een engel. 
Acts7:1 De hogepriester vroeg aan Stefanus: Is dat waar? 
Acts7:2 Stefanus antwoordde: Mannen, broeders en vaders van ons volk, luister naar mij. Onze machtige God is naar onze voorvader Abraham gekomen. Dat gebeurde toen hij nog in Mesopotamië leefde, dus voordat hij in Haran ging wonen." 
Acts7:3 God zei tegen hem: 'Vertrek uit je land en verlaat je familie. Reis naar het land dat Ik je zal wijzen.' 
Acts7:4 Toen vertrok hij uit het land van de Chaldeeën en kwam in Haran. Daar stierf Abrahams vader. Daarna bracht God Abraham naar dit land waar jullie nu wonen. 
Acts7:5 Maar God gaf hem geen eigen grond die zijn kinderen later zouden kunnen erven. Nog geen vierkante centimeter van dat land was van hemzelf. Abraham had geen kinderen. Toch beloofde God aan Abraham dat het land eigendom zou worden van zijn familie ná hem. 
Acts7:6 God zei ook dat zijn familie ná hem als vreemdelingen in een ander land zou wonen. Dat ze 400 jaar lang slecht behandeld zouden worden door de bewoners van dat land. Ze zouden hun slaven zijn. 
Acts7:7 'Maar Ik zal het volk dat hen als slaven behandelt, straffen,' zei God. 'Daarna zullen ze uit dat land vertrekken. Dan zullen ze Mij op deze plaats aanbidden.'" 
Acts7:8 En God sloot met Abraham een verbond: voortaan moesten alle mannen die in Abrahams familie geboren werden, zich laten besnijden. Abraham kreeg een zoon, Izaäk. Hij besneed hem acht dagen na zijn geboorte. Izaäk werd later vader van Jakob, en Jakob werd vader van de twaalf stamvaders." 
Acts7:9 De stamvaders verkochten [hun broer] Jozef naar Egypte, omdat ze jaloers op hem waren. Maar God zorgde voor Jozef." 
Acts7:10 Hij redde hem uit al zijn moeilijkheden. Hij gaf Jozef wijsheid. En Hij zorgde ervoor dat de farao, de koning van Egypte, goed voor hem was. Daardoor maakte de farao hem tot hoofd van Egypte en van zijn hele paleis." 
Acts7:11 Toen kwam er een zware hongersnood in heel Egypte en in Kanaän. Onze voorouders hadden geen eten meer. 
Acts7:12 Maar Jakob hoorde dat er in Egypte graan was. Daarom stuurde hij onze stamvaders daarheen. 
Acts7:13 Toen ze voor de tweede keer in Egypte graan gingen halen, vertelde Jozef aan zijn broers wie hij was. Toen hoorde ook de farao uit welk volk en welke familie Jozef kwam." 
Acts7:14 Jozef stuurde hen naar huis om zijn vader en alle familieleden op te halen. Dat waren 75 mensen. 
Acts7:15 En Jakob reisde naar Egypte. Daar stierf hij uiteindelijk. Ook de stamvaders stierven daar. 
Acts7:16 Hun lichamen werden naar Sichem gebracht. Daar werden ze begraven in het graf dat Abraham van de zonen van Hemor in Sichem had gekocht. 
Acts7:17 De tijd ging voorbij. Het moment dat God zou doen wat Hij aan Abraham beloofd had, kwam steeds dichterbij. Intussen werd het volk steeds groter in Egypte." 
Acts7:18 Toen kreeg Egypte een koning die nooit van Jozef had gehoord. 
Acts7:19 Hij behandelde ons volk slecht. Hij liet hun baby's doden, zodat het volk niet groter zou worden." 
Acts7:20 In die tijd werd Mozes geboren. Hij was een heel mooi kind. Drie maanden lang woonde Mozes bij zijn ouders. 
Acts7:21 Toen legden ze hem ergens [in een mandje] neer [in de hoop dat iemand hem zou vinden]. Zo vond de dochter van de farao hem. Ze nam hem mee naar haar paleis. Ze voedde hem op als haar eigen zoon. 
Acts7:22 Mozes leerde alle Egyptische wijsheid en was een wijs en machtig man. 
Acts7:23 Toen hij 40 jaar was geworden, bezocht hij zijn eigen volk." 
Acts7:24 Toen hij zag dat een man door een Egyptenaar werd geslagen, beschermde hij hem. Hij nam het op voor de man die geslagen werd en doodde de Egyptenaar." 
Acts7:25 Hij dacht dat de mannen van zijn volk zouden begrijpen dat God hem wilde gebruiken om hen te bevrijden. Maar dat begrepen ze niet. 
Acts7:26 De volgende dag ging hij weer naar hen toe en zag twee mannen met elkaar vechten. Hij probeerde hen uit elkaar te halen. Hij zei tegen hen: 'Mannen, jullie zijn broeders. Waarom vechten jullie met elkaar?'" 
Acts7:27 Maar één van hen duwde Mozes weg en zei: 'Wie heeft jou tot leider en rechter over ons gemaakt? 
Acts7:28 Wil je mij soms ook doden? Net zoals je gisteren die Egyptenaar hebt gedood?' 
Acts7:29 Toen vluchtte Mozes. Hij woonde jarenlang in het land Midian. Daar kreeg hij twee zonen. 
Acts7:30 Er ging 40 jaar voorbij. Toen kwam de Engel van de Heer naar Mozes toe. Dat gebeurde in de woestijn bij de berg Sinaï. De Engel stond in de vlammen van een brandende braamstruik. 
Acts7:31 Mozes was heel verbaasd toen hij de brandende struik zag. Hij liep erheen om te kijken wat er aan de hand was. Toen hoorde hij de stem van God: 
Acts7:32 'Ik ben de God van je voorvaders: de God van Abraham, de God van Izaäk en de God van Jakob.' Bevend van angst durfde Mozes niet meer te kijken." 
Acts7:33 De Heer zei tegen hem: 'Doe je sandalen uit, want je staat op heilige grond." 
Acts7:34 Ik heb echt wel gezien dat mijn volk in Egypte wordt mishandeld. Ik heb gehoord hoe de mensen kreunen. En Ik ben naar beneden gekomen om hen te redden. Kom nu, Ik wil je naar Egypte sturen.'" 
Acts7:35 De mensen hadden eerst niets van Mozes willen weten. Ze hadden tegen hem gezegd: 'Wie heeft jou tot leider en rechter over ons gemaakt?' Maar God koos hem uit als leider en redder. God gaf hem die taak door de woorden van de Engel in de brandende braamstruik. 
Acts7:36 Deze Mozes heeft hen uit Egypte bevrijd. Daarbij heeft hij heel veel wonderen gedaan in Egypte, bij de Rode Zee en tijdens de 40 jaar in de woestijn." 
Acts7:37 Dit is de Mozes die tegen het volk Israël heeft gezegd: 'God zal jullie een profeet geven. Hij zal net als ik iemand uit jullie eigen volk zijn. Naar hem zullen jullie luisteren.' 
Acts7:38 Het is deze Mozes die namens het volk de berg Sinaï op klom en daar met de Engel sprak. Daar kreeg hij van de Engel de woorden die jullie leven zouden kunnen geven. Dat was in de tijd dat het volk in de woestijn was. 
Acts7:39 Maar onze voorouders wilden Mozes niet gehoorzamen. Ze luisterden niet meer naar hem. Ze wilden liever terug naar Egypte. 
Acts7:40 Daarom zeiden ze tegen Aäron: 'Maak goden voor ons die ons zullen leiden en voor ons uit zullen gaan. Want we weten niet wat er geworden is van die Mozes die ons uit Egypte heeft gehaald.' 
Acts7:41 En ze maakten een [gouden] kalf en brachten daar offers aan. Daarna vierden ze feest voor het beeld dat ze hadden gemaakt. 
Acts7:42 Toen verliet God hen. Hij liet hen hun gang gaan toen ze liever de sterren wilden aanbidden. Zo staat het ook in de Boeken van de profeten: 'Volk van Israël, hebben jullie ook vlees-offers en meel-offers aan Míj gebracht, 40 jaar lang in de woestijn?" 
Acts7:43 Nee, jullie hebben de tent van de god Moloch gedragen, en de ster van de god Ramfa, dingen die jullie zelf gemaakt hadden om te aanbidden. Daarom zal Ik jullie wegsturen, tot voorbij Babylonië.'" 
Acts7:44 Onze voorouders hadden in de woestijn de tent van Gods verbond. Mozes had die op bevel van God laten maken. Hij had hem gemaakt naar het voorbeeld dat God hem had laten zien. 
Acts7:45 Onze voorouders brachten die tent met zich mee, toen ze met Jozua het land veroverden van de volken die God voor hen wegjoeg. Zo was die tent hier, tot de tijd dat David koning werd." 
Acts7:46 God hield veel van David. David wilde graag voor God een tempel bouwen, een plek waar de God van Jakob zou kunnen wonen." 
Acts7:47 Maar pas [zijn zoon] Salomo bouwde die tempel. 
Acts7:48 Maar de Allerhoogste God woont niet in een tempel die door mensen is gemaakt. Dat zegt de profeet [Jesaja]: 
Acts7:49 'De hemel is mijn troon en de aarde is mijn voetenbankje. Hoe zou iemand dan voor Mij een huis kunnen bouwen, een huis waarin Ik kan wonen?" 
Acts7:50 Ik heb immers alles gemaakt?' 
Acts7:51 Jullie zijn koppig en ongehoorzaam! Jullie verzetten je altijd tegen de Heilige Geest. Jullie zijn net als jullie voorouders. 
Acts7:52 Welke profeet is níet door hen vervolgd? Ze hebben zelfs de profeten gedood die hebben geprofeteerd over de komst van de Rechtvaardige. En jullie hebben Hem verraden en vermoord. 
Acts7:53 Jullie hebben van engelen de wet gekregen. Maar jullie hebben je nooit aan die wet gehouden! 
Acts7:54 Toen ze hoorden wat Stefanus over hen zei, werden ze razend. Ze knarsten met hun tanden van woede." 
Acts7:55 Maar Stefanus was vol van de Heilige Geest. Hij keek omhoog naar de hemel en zag de stralende aanwezigheid van God. Ook zag hij Jezus naast God staan. 
Acts7:56 En hij zei: Kijk! Ik zie de hemel openstaan! Ik zie de Mensenzoon naast God staan! 
Acts7:57 Maar ze begonnen luidkeels te schreeuwen, stopten hun vingers in hun oren en stormden als één man op hem af." 
Acts7:58 Ze sleepten hem de stad uit en gooiden hem met stenen dood. De mannen die dat deden, legden hun mantels neer bij een jongeman die Saulus heette. Hij moest op hun mantels passen." 
Acts7:59 Zo doodden ze Stefanus. Hij riep naar de Heer: Heer Jezus, ontvang mijn geest!""" 
Acts7:60 Hij viel op zijn knieën en riep luid: Heer, vergeef hun deze misdaad!"" Toen stierf hij." 
Acts8:1 Saulus was het er helemaal mee eens dat Stefanus werd gedood. Vanaf die dag werd de gemeente in Jeruzalem zwaar vervolgd. De gelovigen raakten over heel Judea en Samaria verspreid. Maar de apostelen bleven in Jeruzalem. 
Acts8:1 Saulus was het er helemaal mee eens dat Stefanus werd gedood. Vanaf die dag werd de gemeente in Jeruzalem zwaar vervolgd. De gelovigen raakten over heel Judea en Samaria verspreid. Maar de apostelen bleven in Jeruzalem. 
Acts8:2 Gelovige mannen begroeven Stefanus. Ze waren erg verdrietig over zijn dood. 
Acts8:3 En Saulus verwoestte de gemeente. Hij ging het ene huis na het andere binnen en sleurde mannen en vrouwen mee naar de gevangenis. 
Acts8:4 Veel mensen gingen voor hem op de vlucht. Ze trokken door het land en vertelden overal het goede nieuws. 
Acts8:5 Zo kwam Filippus in de stad Samaria. Daar vertelde hij over Christus. 
Acts8:6 Grote groepen mensen luisterden naar hem. Ook zagen ze de grote wonderen die hij deed. En ze geloofden allemaal wat hij vertelde. Ze deden wat hij hun leerde. 
Acts8:7 Want veel mensen in wie duivelse geesten zaten, werden genezen. De duivelse geesten gingen schreeuwend uit hen weg. Ook werden er veel verlamde en kreupele mensen genezen." 
Acts8:8 De hele stad werd blij. 
Acts8:9 Er was daar in Samaria ook een man die zich al lange tijd met toverij bezig had gehouden. Hij heette Simon. Alle bewoners van Samaria waren erg van hem onder de indruk. Hij beweerde van zichzelf dat hij een bijzonder en belangrijk mens was. 
Acts8:10 Iedereen, van hoog tot laag, luisterde naar hem en deed wat hij zei. Ze noemden hem 'de grote kracht van God.'" 
Acts8:11 Ze geloofden in hem, omdat ze al heel lang erg onder de indruk waren van zijn toverkunsten." 
Acts8:12 Maar nu geloofden ze wat Filippus vertelde over het goede nieuws van het Koninkrijk van God en over Jezus Christus. Mannen en vrouwen lieten zich dopen. 
Acts8:13 Ook Simon zelf ging in Jezus geloven. Nadat hij gedoopt was, bleef hij aldoor in de buurt van Filippus. Hij was stomverbaasd over de grote wonderen die hij zag gebeuren." 
Acts8:14 De apostelen in Jeruzalem hoorden dat de bewoners van Samaria het woord van God geloofden. Ze stuurden Petrus en Johannes naar hen toe. 
Acts8:15 Toen ze aangekomen waren, baden ze voor de mensen dat ze de Heilige Geest zouden ontvangen." 
Acts8:16 Want niemand van hen had de Heilige Geest nog ontvangen. Ze waren alleen gedoopt in de naam van de Heer Jezus. 
Acts8:17 Toen legden ze hun de handen op en de mensen ontvingen de Heilige Geest. 
Acts8:18 Simon zag hoe de mensen de Heilige Geest kregen als de apostelen hun de handen oplegden. Toen wilde hij die macht van hen kopen. 
Acts8:19 Hij zei: Geef mij ook die macht om mensen de Heilige Geest te geven als ik hun de handen opleg. En hij bood hun geld aan. 
Acts8:20 Maar Petrus zei tegen hem: Het zal slecht aflopen met jou en je geld, als je denkt dat je dit geschenk van God met geld kan kopen!" 
Acts8:21 Jij hebt hier helemaal niets mee te maken, want je hart is niet eerlijk voor God!" 
Acts8:22 Stop hiermee en bid God dat Hij het je vergeeft. 
Acts8:23 Want ik zie dat je een bitter vergif bent. Je zit vast in een wirwar van slechtheid. 
Acts8:24 Maar Simon antwoordde: Bid alsjeblieft voor mij tot de Heer dat niet met me zal gebeuren wat je hebt gezegd! 
Acts8:25 Zo vertelden de apostelen daar het woord van God. Daarna gingen ze terug naar Jeruzalem. Onderweg vertelden ze het goede nieuws in de dorpen van Samaria. 
Acts8:26 Er kwam een engel van de Heer bij Filippus. Hij zei tegen hem: Ga tegen de middag naar de weg die van Jeruzalem naar Gaza gaat. Dat is een eenzame weg. 
Acts8:27 Filippus ging erheen. Op een gegeven moment kwam daar een Ethiopiër aan. Hij was een belangrijke dienaar van de Ethiopische koningin Candacé: hij was haar opperschatbewaarder. Hij was naar Jeruzalem geweest om God te aanbidden. 
Acts8:28 Nu was hij op de terugweg. In zijn wagen las hij [hardop] uit het boek van de profeet Jesaja. 
Acts8:29 De Heilige Geest zei tegen Filippus: Ga naast de wagen lopen. 
Acts8:30 Filippus liep erheen. Hij hoorde de man uit de profeet Jesaja lezen. Filippus vroeg hem: Begrijpt u wat u leest? 
Acts8:31 De man antwoordde: Hoe zou ik het kunnen begrijpen als niemand het me uitlegt? En hij vroeg Filippus om in te stappen en naast hem te komen zitten. 
Acts8:32 Het gedeelte dat hij las was dit: 'Net als een schaap dat wordt weggebracht om geslacht te worden, en net als een lam dat niet protesteert als het geschoren moet worden, zo doet Hij zijn mond niet open." 
Acts8:33 Hij werd gevangen genomen en onrechtvaardig veroordeeld. En wie van de mensen van zijn tijd kon het iets schelen dat hij uit het leven werd weggerukt en gedood?' 
Acts8:34 En de man zei tegen Filippus: Vertel mij: over wie heeft de profeet het hier? Over zichzelf of over iemand anders? 
Acts8:35 Toen gebruikte Filippus dat gedeelte uit de Boeken om hem over Jezus te vertellen. 
Acts8:36 Ze kwamen langs water. De man zei: Kijk, daar is water. Is er iets op tegen dat ik word gedoopt?""" 
Acts8:37 Filippus antwoordde: Als u met uw hele hart gelooft, is er niets op tegen."" Hij antwoordde: ""Ik geloof dat Jezus Christus de Zoon van God is.""" 
Acts8:38 Hij liet de wagen stoppen. Filippus liep met de man het water in en doopte hem. 
Acts8:39 Toen ze uit het water waren gekomen, nam de Geest van de Heer Filippus mee en de man zag hem niet meer. Maar hij reisde blij verder." 
Acts8:40 Filippus bleek plotseling in Asdod te zijn. Hij reisde daar rond om in alle steden het goede nieuws te vertellen, tot hij bij Cesarea kwam." 
Acts9:1 Saulus ging nog steeds hevig tekeer. Hij bedreigde en doodde de leerlingen. 
Acts9:2 Hij wilde ook naar Damaskus gaan. Hij wilde daar de mannen en vrouwen die van dat geloof waren, gevangen nemen en naar Jeruzalem brengen. Daarom vroeg hij aan de hogepriester om hem brieven mee te geven voor de synagogen van Damaskus. Daarin stond dat de hogepriester Saulus daarvoor toestemming gaf." 
Acts9:3 Met die brieven reisde Saulus naar Damaskus. Toen hij vlak bij de stad was, straalde er plotseling een fel licht uit de hemel om hem heen." 
Acts9:4 Hij viel op de grond en hoorde een stem zeggen: Saul, Saul, waarom vervolg je Mij?""" 
Acts9:5 Saul vroeg: Wie bent U, Heer?"" De Heer zei: ""Ik ben Jezus, die jij vervolgt. Maar het is heel moeilijk voor je om tegen mijn wil in te gaan!""" 
Acts9:6 Saulus was hevig geschrokken en vroeg: Heer, wat moet ik doen?"" En de Heer zei: ""Sta op en ga de stad in. Daar zul je horen wat je moet doen.""" 
Acts9:7 De mannen die met hem meereisden, waren stomverbaasd. Want ze hoorden wel de stem, maar zagen niemand." 
Acts9:8 Saulus stond van de grond op. Maar toen hij zijn ogen opendeed, kon hij niets zien. Ze namen hem bij de hand en brachten hem naar Damaskus." 
Acts9:9 Drie dagen lang kon hij niet zien. En hij at niets en dronk niets. 
Acts9:10 In Damaskus woonde een leerling [van Jezus] die Ananias heette. 
Acts9:11 Hij zag de Heer die tegen hem zei: Ananias! Hij antwoordde: Ja, Heer."" De Heer zei: ""Ga naar de Rechtestraat. Vraag bij het huis van Judas naar een man die Saulus heet. Hij komt uit Tarsus. Hij is aan het bidden." 
Acts9:12 Hij heeft in zijn gebed een man zien binnen komen die Ananias heet. Die legde hem de handen op, zodat hij weer kon zien.""" 
Acts9:13 Ananias antwoordde: Maar Heer, ik heb van heel veel mensen gehoord dat deze man uw gelovigen in Jeruzalem veel kwaad heeft gedaan." 
Acts9:14 En nu heeft hij toestemming gekregen om hier alle mensen gevangen te nemen die U aanbidden! 
Acts9:15 Maar de Heer zei tegen hem: Ga, want Ik heb hem uitgekozen. Hij moet aan niet-Joodse volken, aan koningen en aan het volk Israël over Mij gaan vertellen." 
Acts9:16 En Ik zal hem laten zien hoeveel hij moet lijden voor zijn geloof in Mij. 
Acts9:17 Ananias ging naar het huis. Hij legde Saulus de handen op en zei: Saul, broeder, ik ben gestuurd door de Heer Jezus die jij hebt gezien toen je hierheen onderweg was. Hij wil dat je weer kan zien, en dat je vol wordt van de Heilige Geest.""" 
Acts9:18 Onmiddellijk leek het alsof er korsten van zijn ogen vielen. Hij kon weer zien. Hij stond op en liet zich dopen. 
Acts9:19 Toen hij gegeten had, voelde hij zich beter. Saulus bleef een paar dagen bij de leerlingen in Damaskus." 
Acts9:20 Hij ging onmiddellijk in de synagoge staan vertellen dat Jezus de Zoon van God is. 
Acts9:21 Iedereen die het hoorde, was stomverbaasd. Ze zeiden: ""Dat is toch die man die in Jeruzalem iedereen vermoordde die die naam aanbad? Hij is toch hierheen gekomen om mensen gevangen te nemen en naar de leiders van de priesters in Jeruzalem te brengen?""" 
Acts9:22 Maar Saulus vertelde het goede nieuws steeds krachtiger. Hij bewees de Joden in Damaskus dat Jezus de Messias is. 
Acts9:23 Na een paar dagen besloten de Joden om hem te vermoorden. 
Acts9:24 Ze lieten dag en nacht de poorten bewaken. Ze wilden hem vermoorden als hij uit de stad vertrok. Maar Saulus kwam het te weten. 
Acts9:25 Toen lieten de leerlingen hem 's nachts in een mand over de muur zakken. 
Acts9:26 Saulus ging naar Jeruzalem terug. Daar probeerde hij zich bij de leerlingen aan te sluiten. Maar ze waren bang voor hem. Ze konden niet geloven dat hij nu een leerling van Jezus was. 
Acts9:27 Maar Barnabas kreeg medelijden met hem en bracht hem bij de apostelen. Hij vertelde hun dat Saulus onderweg de Heer had gezien en dat de Heer tegen hem had gesproken. Ook dat Saulus in Damaskus vol geloof en zonder vrees over Jezus had verteld. 
Acts9:28 Toen bleef Saulus een poos met hen optrekken in Jeruzalem. 
Acts9:29 Hij bleef vol geloof en zonder vrees over de Heer Jezus spreken. Hij sprak en redeneerde ook met de Griekse Joden. Maar zij probeerden hem te vermoorden. 
Acts9:30 Toen de broeders dat te weten kwamen, brachten ze hem naar de stad Cesarea. Van daar reisde hij verder naar Tarsus." 
Acts9:31 Toen had de hele gemeente in Judea, Galilea en Samaria rust. De gemeente werd opgebouwd in het geloof en leefde in diep ontzag voor de Heer. En door de hulp van de Heilige Geest werd de gemeente steeds groter." 
Acts9:31 Toen had de hele gemeente in Judea, Galilea en Samaria rust. De gemeente werd opgebouwd in het geloof en leefde in diep ontzag voor de Heer. En door de hulp van de Heilige Geest werd de gemeente steeds groter." 
Acts9:32 Petrus reisde overal rond. Zo kwam hij ook bij de gelovigen die in Lydda woonden. 
Acts9:33 Daar ging hij naar een verlamde man die al acht jaar lang op bed lag. Hij heette Eneas. 
Acts9:34 Petrus zei tegen hem: Eneas, Jezus Christus geneest je. Sta op en maak zelf je bed op."" Hij stond onmiddellijk op." 
Acts9:35 Alle bewoners van Lydda en Sarona zagen hem en geloofden in de Heer. 
Acts9:36 In Joppe woonde een leerlinge die Tabita heette. (In het Grieks is dat 'Dorkas.') Ze deed heel veel voor de arme mensen. 
Acts9:37 Maar ze werd ziek en stierf. De mensen wasten haar en legden haar in een bovenzaal. 
Acts9:38 Lydda lag dicht bij Joppe. De leerlingen in Joppe hoorden dat Petrus daar was. Ze stuurden twee mannen naar Lydda. Toen zij daar aankwamen vroegen ze Petrus om onmiddellijk met hen mee te komen. 
Acts9:39 Petrus ging met hen mee. Toen hij in Joppe aankwam, brachten ze hem naar de bovenzaal. Alle arme vrouwen kwamen naar hem toe. Ze lieten hem huilend de kleren zien die Dorkas voor hen had gemaakt toen ze nog leefde." 
Acts9:40 Maar Petrus stuurde hen allemaal naar buiten. Daarna knielde hij neer en bad. Toen zei hij tegen het lichaam: Tabita, sta op!"" Ze deed haar ogen open, zag Petrus en ging overeind zitten." 
Acts9:41 Hij pakte haar hand en hielp haar overeind. Toen riep hij de gelovigen en de andere vrouwen en bracht haar levend bij hen. 
Acts9:42 Iedereen in Joppe hoorde ervan. Heel veel mensen gingen in de Heer geloven. 
Acts9:43 Petrus bleef nog een poos logeren bij een man die Simon heette, een leerlooier." 
Acts10:1 Er woonde in Cesarea een Romein die Cornelius heette. Hij was een aanvoerder van het Italiaanse deel van het leger. 
Acts10:2 Hij geloofde in God. Hij en alle mensen die in zijn huis woonden dienden God. Hij gaf vaak geld aan de arme mensen en bad veel tot God. 
Acts10:3 Op een dag was hij om ongeveer drie uur 's middags aan het bidden. Toen zag hij duidelijk een engel van God binnen komen. De engel zei tegen hem: Cornelius! 
Acts10:4 Hevig geschrokken staarde hij de engel aan. Hij zei: Wat is er, heer?"" De engel zei tegen hem: ""God heeft gezien dat je bidt en geld geeft aan de arme mensen." 
Acts10:5 Stuur nu een paar mannen naar Joppe. Laat hen daar naar een man gaan die Simon heet. Hij wordt ook wel Petrus genoemd. Vraag hem om naar je toe te komen. 
Acts10:6 Hij logeert bij Simon de leerlooier, die bij de zee woont. Petrus zal je zeggen wat je moet doen.""" 
Acts10:7 Toen ging de engel weer weg. Onmiddellijk riep Cornelius twee van zijn slaven en een gelovige soldaat van de groep waarvan hij de aanvoerder was. 
Acts10:8 Hij vertelde hun alles en stuurde hen naar Joppe. 
Acts10:9 De volgende dag kwamen de drie mannen in de buurt van de stad. Op dat moment was Petrus op het dak aan het bidden. Het was ongeveer twaalf uur 's middags. 
Acts10:10 Hij kreeg honger en wilde graag eten. Terwijl het eten voor hem werd klaargemaakt, zag hij iets vreemds gebeuren. Het leek alsof de hemel openging." 
Acts10:11 En er kwam iets uit de hemel naar beneden. Het leek op een groot tafellaken dat aan de vier hoeken naar beneden gelaten werd. 
Acts10:12 Er zaten allerlei dieren in: grote dieren, kleine kruipende dieren en vogels." 
Acts10:13 En een stem zei tegen hem: Kom Petrus, slacht en eet!""" 
Acts10:14 Maar Petrus zei: Nee, echt niet, Heer! Ik heb nog nooit iets gegeten wat niet heilig of niet rein is.""" 
Acts10:15 Voor de tweede keer sprak de stem en zei: Als God van iets gezegd heeft dat het rein is, mag jij niet zeggen dat het onrein is!""" 
Acts10:16 Dit gebeurde drie keer. Daarna werd het kleed weer opgetrokken, de hemel in." 
Acts10:17 Petrus vroeg zich af wat het betekende. Intussen kwamen de mannen van Cornelius bij het huis aan. Ze hadden naar het huis van Simon gevraagd en stonden nu bij de deur. 
Acts10:18 Ze hadden iemand geroepen en vroegen of er ook een Simon Petrus logeerde. 
Acts10:19 Terwijl Petrus nog nadacht over wat hij had gezien, zei de Heilige Geest tegen hem: ""Er staan beneden drie mannen bij de deur. Ze komen voor jou." 
Acts10:20 Sta op en ga naar beneden. Reis zonder bezwaren te maken met hen mee. Want Ik heb hen gestuurd. 
Acts10:21 Petrus ging naar beneden en vroeg de mannen van Cornelius: Ik ben de Simon Petrus die jullie zoeken. Waarom zijn jullie naar me toe gekomen? 
Acts10:22 Ze zeiden: We zijn gestuurd door iemand die Cornelius heet. Hij is legeraanvoerder, een goed man die God aanbidt. Hij wordt door alle Joden erg gewaardeerd. Een heilige engel heeft hem een boodschap van God gegeven dat hij jou in zijn huis moet uitnodigen. Want hij wil horen wat je hem hebt te vertellen.""" 
Acts10:23 Petrus vroeg hen om binnen te komen en was gastvrij voor hen. De volgende dag reisde hij met hen mee. Hij nam ook een paar broeders uit Joppe met zich mee. 
Acts10:24 Een dag later kwam hij in Cesarea aan. Cornelius zat al op hen te wachten. Hij had zijn familie en beste vrienden uitgenodigd. 
Acts10:25 Toen Petrus binnenkwam, knielde Cornelius eerbiedig voor hem neer." 
Acts10:26 Maar Petrus trok hem weer overeind en zei: Sta op, ik ben zelf ook maar een mens.""" 
Acts10:27 Terwijl hij met hem praatte, liep hij naar binnen en zag daar alle mensen die waren gekomen." 
Acts10:28 Hij zei tegen hen: Jullie weten dat Joden niet mogen omgaan met mensen die niet Joods zijn. We mogen ook niet bij hen in huis komen. Maar God heeft me laten zien dat ik niemand onrein of onheilig mag noemen. 
Acts10:29 Daarom ben ik ook zonder bezwaren te maken gekomen toen ik werd uitgenodigd. Cornelius, zou je me willen vertellen waarom je mij hebt laten komen?""" 
Acts10:30 Cornelius antwoordde: Precies vier dagen geleden was ik om ongeveer drie uur 's middags thuis aan het bidden. Ik had niet gegeten. 
Acts10:31 Toen stond er plotseling een man voor mij in stralend witte kleren. Hij zei: 'Cornelius, God heeft je gebeden gehoord. Ook heeft Hij gezien dat je geld geeft aan de arme mensen." 
Acts10:32 Stuur nu iemand naar Joppe. Nodig daar Simon uit, die ook Petrus genoemd wordt. Hij logeert in het huis van Simon de leerlooier, die bij de zee woont. Laat hem hierheen komen, want hij heeft je iets te vertellen.'" 
Acts10:33 Toen heb ik onmiddellijk mijn mensen naar je toe gestuurd om je op te halen. Het is goed dat je bent gekomen. We zijn hier allemaal bij elkaar in de aanwezigheid van God, om te horen wat jij van God tegen ons moet zeggen.""" 
Acts10:34 Petrus antwoordde: Ik zie dat God inderdaad geen verschil maakt tussen de mensen van verschillende volken. 
Acts10:35 Maar Hij houdt van iedereen die Hem aanbidt en die wil leven zoals Hij het wil. 
Acts10:36 Dat is ook het goede nieuws dat Hij naar Israël heeft gebracht: dat er vrede is door Jezus Christus. Jezus is de Heer van alle mensen. 
Acts10:37 Jullie weten van de dingen die in het hele Joodse land zijn gebeurd. 
Acts10:38 Het begon in Galilea, nadat Jezus van Nazaret door Johannes was gedoopt. God zalfde Hem toen met de Heilige Geest en met kracht. Hij ging door het land, was goed voor de mensen en maakte iedereen gezond die door de duivel gevangen werd gehouden. Want God was met Hem." 
Acts10:39 Wij hebben alles gezien wat Hij in het Joodse land en in Jeruzalem heeft gedaan. En daar vertellen wij nu overal over. Maar de mensen hebben Hem gedood door Hem aan een kruis te spijkeren. 
Acts10:40 Maar God heeft Hem op de derde dag uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt. Heel veel mensen hebben Hem toen gezien. 
Acts10:41 Maar niet iedereen. Hij heeft Zich alleen laten zien aan de mensen die ervan zouden gaan vertellen. God had ons daar van tevoren voor uitgekozen. Wij hebben met Hem gegeten en gedronken nadat Hij uit de dood was opgestaan. 
Acts10:42 Hij heeft ons de opdracht gegeven om aan de mensen te vertellen dat God Hém heeft aangewezen als Rechter over de levenden en de doden. 
Acts10:43 Alle profeten hebben over Hem gesproken. Ze zeiden dat iedereen die in Hem gelooft, door Hem vergeving krijgt voor zijn ongehoorzaamheid aan God.""" 
Acts10:44 Terwijl Petrus nog aan het spreken was, kwam de Heilige Geest op alle mensen die naar hem luisterden." 
Acts10:45 De Joden die in Jezus geloofden en die met Petrus waren meegekomen, waren erg verbaasd toen ze dat zagen gebeuren. Want het was de eerste keer dat de Heilige Geest werd uitgestort op mensen die niet Joods waren." 
Acts10:46 Ze hoorden hen in nieuwe talen van de Geest spreken en God prijzen. 
Acts10:47 Toen zei Petrus: Kan iemand er nog bezwaar tegen hebben dat deze mensen gedoopt worden? Ze hebben immers net als wij de Heilige Geest gekregen. 
Acts10:48 En hij gaf de opdracht om hen te dopen in de naam van de Heer. Daarna vroegen ze hem om nog een paar dagen te blijven. 
Acts11:1 De [andere elf] apostelen en de broeders in Judea hoorden dat ook mensen die geen Joden waren het woord van God geloofden. 
Acts11:1 De [andere elf] apostelen en de broeders in Judea hoorden dat ook mensen die geen Joden waren het woord van God geloofden. 
Acts11:2 Toen Petrus in Jeruzalem terugkwam, waren de Joodse gelovigen het niet met hem eens." 
Acts11:3 Ze zeiden: Je bent in huis geweest bij Romeinen en hebt met hen gegeten! 
Acts11:4 Maar Petrus begon hun precies te vertellen wat er was gebeurd. Hij zei: 
Acts11:5 Ik was in de stad Joppe aan het bidden. Terwijl ik aan het bidden was, zag ik opeens iets wat op een tafellaken leek. Het werd aan de vier hoeken uit de hemel naar beneden gelaten en kwam vlak voor mij neer." 
Acts11:6 Toen ik er goed naar keek, zag ik dat er allerlei dieren in zaten: grote dieren, kleine kruipende dieren en vogels." 
Acts11:7 En ik hoorde een stem tegen mij zeggen: 'Kom Petrus, slacht en eet!'" 
Acts11:8 Maar ik zei: 'Nee, echt niet, Heer! Want ik heb nog nooit iets gegeten wat niet heilig of niet rein is.'" 
Acts11:9 Maar de stem uit de hemel sprak voor de tweede keer tegen mij en zei: 'Als God van iets gezegd heeft dat het rein is, mag jij niet zeggen dat het onrein is.'" 
Acts11:10 Dit gebeurde drie keer. Toen werd alles weer omhoog getrokken, de hemel in." 
Acts11:11 Direct daarna bleven er drie mannen voor het huis staan waar ik logeerde. Ze waren uit Cesarea naar mij toe gestuurd. 
Acts11:12 De Heilige Geest zei dat ik zonder bezwaren te maken met hen mee moest gaan. Ook deze zes broeders gingen met mij mee. Toen zijn we het huis van die man binnen gegaan. 
Acts11:13 Hij vertelde ons dat hij een engel in zijn huis had zien staan. Die engel had tegen hem gezegd: 'Stuur iemand naar Joppe. Nodig daar een man uit die Simon heet. Hij wordt ook wel Petrus genoemd. 
Acts11:14 Hij zal je iets vertellen waardoor jij en alle mensen in je huis gered zullen worden.' 
Acts11:15 En toen ik begon te spreken, werd de Heilige Geest op hen uitgestort. Net zoals Hij in het begin ook op ons werd uitgestort." 
Acts11:16 En ik herinnerde mij dat de Heer gezegd had: 'Johannes doopte wel met water, maar jullie zullen met de Heilige Geest worden gedoopt.'" 
Acts11:17 Net zoals God óns de Heilige Geest heeft gegeven, heeft Hij nu aan hén de Heilige Geest gegeven. En op precies dezelfde manier. Want net als wij geloven zij in de Heer Jezus Christus. Ik kan God toch niet tegenhouden?""" 
Acts11:18 Toen ze dit hoorden, waren ze tevreden en prezen God. Ze zeiden: ""Dan heeft God dus ook aan de mensen van de andere volken de mogelijkheid gegeven om het eeuwige leven te krijgen als ze in Jezus geloven.""" 
Acts11:19 Na de dood van Stefanus werden de gelovigen vervolgd. Daardoor raakten ze verspreid tot aan Fenicië, Cyprus en Antiochië. Maar ze vertelden alleen aan Joden het woord van God." 
Acts11:20 Maar er waren onder hen ook een paar mannen van Cyprus en uit Cyréne. Toen zij in Antiochië gekomen waren, vertelden ze ook aan de Grieken over de Heer Jezus." 
Acts11:21 En de Heer was met hen. Daardoor ging een groot aantal Grieken in de Heer geloven. 
Acts11:22 Dat werd bekend in de gemeente van Jeruzalem. Toen stuurde de gemeente Barnabas naar Antiochië. 
Acts11:23 Daar zag hij hoe liefdevol en goed God was voor de niet-Joodse mensen die in Jezus waren gaan geloven. Hij was daar erg blij over. Hij moedigde hen aan om trouw te blijven aan de Heer. 
Acts11:24 Want Barnabas was een goed man, vol van de Heilige Geest en vol geloof. En heel veel mensen gingen in de Heer geloven." 
Acts11:25 Barnabas vertrok naar Tarsus om Saulus te zoeken. Toen hij hem gevonden had, bracht hij hem naar Antiochië." 
Acts11:26 Een heel jaar lang gaven ze samen de gelovigen les. In Antiochië werden de leerlingen voor het eerst 'christenen' genoemd. 
Acts11:27 In die tijd kwam er een aantal profeten uit Jeruzalem naar Antiochië. 
Acts11:28 Eén van hen heette Agabus. Agabus vertelde hun door de Heilige Geest dat er een grote hongersnood zou komen in het hele [Romeinse] rijk. Die hongersnood is er inderdaad gekomen toen Claudius keizer was. 
Acts11:29 De leerlingen besloten dat ze allemaal iets zouden geven om de broeders en zusters in Judea te helpen. 
Acts11:29 De leerlingen besloten dat ze allemaal iets zouden geven om de broeders en zusters in Judea te helpen. 
Acts11:30 Daarna vroegen ze Barnabas en Saulus om dat geschenk naar de leiders van de gemeente daar te brengen. 
Acts12:1 In die tijd nam koning Herodes een aantal mensen uit de gemeente gevangen. 
Acts12:2 Hij liet Jakobus, de broer van Johannes, onthoofden." 
Acts12:3 Hij zag dat hij de Joden daarmee een plezier deed. Daarom nam hij ook Petrus gevangen. Dat gebeurde tijdens het Feest van de Ongegiste Broden. 
Acts12:4 Hij liet hem in de gevangenis zetten. Vier groepjes van vier soldaten moesten hem bewaken. Hij was van plan om hem na het feest in het openbaar ter dood te veroordelen. 
Acts12:5 Terwijl Petrus in de gevangenis zat, bleef de gemeente aldoor voor hem bidden." 
Acts12:6 De nacht vóórdat Herodes over hem zou rechtspreken, lag Petrus tussen twee soldaten te slapen. Hij was met twee ijzeren kettingen geboeid. Voor de deur van de gevangenis stonden bewakers op wacht." 
Acts12:7 Plotseling scheen er licht in de kerker. Er stond een engel van de Heer bij hem. Hij stootte Petrus in zijn zij om hem wakker te maken. Hij zei tegen hem: Sta snel op! De boeien vielen van Petrus' handen. 
Acts12:8 En de engel zei tegen hem: Doe je riem om en trek je sandalen aan. Dat deed Petrus. Toen zei de engel: Sla je mantel om en volg mij. 
Acts12:9 Petrus volgde de engel naar buiten. Hij wist niet dat het allemaal echt gebeurde, maar hij dacht dat hij droomde." 
Acts12:10 Ze liepen langs de eerste en de tweede wachtpost. Daarna kwamen ze bij de ijzeren poort die op de straat uitkwam. De poort ging vanzelf voor hen open. Ze gingen naar buiten en liepen samen één straat ver. Toen was de engel plotseling verdwenen. 
Acts12:11 Petrus begreep intussen wat er was gebeurd. Hij zei: De Heer heeft een engel gestuurd om mij te bevrijden! Hij heeft me gered uit de handen van Herodes en uit alles wat de Joden verwachtten dat er met mij zou gebeuren! 
Acts12:12 Petrus dacht een ogenblik na. Toen ging hij naar het huis van Maria, de moeder van Johannes Markus. Daar waren veel mensen bij elkaar om samen te bidden." 
Acts12:12 Petrus dacht een ogenblik na. Toen ging hij naar het huis van Maria, de moeder van Johannes Markus. Daar waren veel mensen bij elkaar om samen te bidden." 
Acts12:13 Petrus klopte op de deur. Er kwam een slavin, Rhode, om te horen wie er was." 
Acts12:14 Toen ze de stem van Petrus herkende, deed ze van blijdschap de deur níet open. Ze liep naar binnen om te vertellen dat Petrus voor de deur stond." 
Acts12:15 Ze geloofden haar niet en zeiden tegen haar: Je praat onzin! Maar ze bleef volhouden dat het Petrus was. Ze zeiden tegen haar: Dan zal het zijn engel wel zijn. 
Acts12:16 Petrus bleef kloppen tot ze open deden. Ze waren stomverbaasd toen ze hem zagen staan. 
Acts12:17 Hij gebaarde dat ze stil moesten zijn. Toen kon hij vertellen hoe de Heer hem uit de gevangenis had bevrijd. En hij zei: Vertel het aan Jakobus en de andere broeders. Daarna vertrok hij naar een andere plaats. 
Acts12:18 Toen het dag was geworden, raakten de soldaten in rep en roer. Ze begrepen niet wat er met Petrus gebeurd zou kunnen zijn." 
Acts12:19 Herodes liet zijn mannen naar Petrus zoeken, maar ze vonden hem niet. Daarom nam hij de wachtposten gevangen, verhoorde hen en liet hen doden. Daarna vertrok hij uit Judea naar Cesarea. Daar bleef hij." 
Acts12:19 Herodes liet zijn mannen naar Petrus zoeken, maar ze vonden hem niet. Daarom nam hij de wachtposten gevangen, verhoorde hen en liet hen doden. Daarna vertrok hij uit Judea naar Cesarea. Daar bleef hij." 
Acts12:20 Herodes was van plan om [de steden] Tyrus en Sidon aan te vallen. Maar ze stuurden boodschappers naar Blastus, zijn kamerheer. Ze wisten Blastus over te halen om voor hen aan koning Herodes om vrede te vragen. Vrede was belangrijk voor hen, omdat hun land voor graan afhankelijk was van Herodes." 
Acts12:21 Op een dag zat Herodes in zijn koningsmantel op zijn troon en hield een toespraak tot hen. 
Acts12:22 En het volk juichte hem toe: Hoor, dat is een god die daar spreekt, niet een mens!""" 
Acts12:23 Onmiddellijk werd hij door een engel van de Heer gestraft, omdat hij de eer niet aan God gaf [maar voor zichzelf hield]. Hij werd door wormen opgegeten en stierf." 
Acts12:24 En het woord van de Heer groeide en verspreidde zich. 
Acts12:25 Barnabas en Saulus hadden in Jeruzalem het geschenk [uit Antiochië] afgegeven. Nu kwamen ze in Antiochië terug. Ze brachten ook Johannes Markus uit Jeruzalem mee. (lees verder) 
Acts12:25 Barnabas en Saulus hadden in Jeruzalem het geschenk [uit Antiochië] afgegeven. Nu kwamen ze in Antiochië terug. Ze brachten ook Johannes Markus uit Jeruzalem mee. (lees verder) 
Acts13:1 In de gemeente in Antiochië waren een paar profeten en leraren. Dat waren Barnabas, Simeon Niger, Lucius van Cyrene, Manaän (Manaän was samen met koning Herodes opgegroeid) en Saulus." 
Acts13:2 Op een dag, toen zij zonder te eten de hele dag aan het bidden waren, zei de Heilige Geest tegen hen: ""Ik heb een speciale taak voor Barnabas en Saulus.""" 
Acts13:3 Ze baden de hele dag en legden hun daarna de handen op [om hen te zegenen voor het werk dat ze gingen doen]. Daarna lieten ze hen gaan. 
Acts13:4 De Heilige Geest stuurde hen naar Seleucië. Van daar voeren ze naar Cyprus. 
Acts13:5 Daar gingen ze naar de stad Salamis. Ze predikten er het woord van God in de synagogen van de Joden. Ze hadden Johannes Markus meegenomen om hen te helpen. 
Acts13:5 Daar gingen ze naar de stad Salamis. Ze predikten er het woord van God in de synagogen van de Joden. Ze hadden Johannes Markus meegenomen om hen te helpen. 
Acts13:6 Ze trokken het hele eiland over tot aan Pafos. Daar ontmoetten ze een tovenaar die Bar-Jezus heette. Hij was een Jood en beweerde dat hij een profeet van God was. Maar hij was een bedrieger. 
Acts13:7 Hij woonde bij de bestuurder van het eiland, Sergius Paulus. Dat was een verstandige man. Hij wilde graag het woord van God horen en liet Barnabas en Saulus roepen." 
Acts13:8 Maar Elymas (Zo werd Bar-Jezus door de Grieken genoemd. Het betekent 'de tovenaar.') verzette zich tegen hen. Hij probeerde Sergius Paulus ervan te overtuigen dat hij niet moest geloven wat Barnabas en Saulus hem over Jezus vertelden. 
Acts13:9 Maar Saulus (die ook wel Paulus werd genoemd) keek Elymas recht aan. Vol van de Heilige Geest zei hij: 
Acts13:10 Jij zoon van de duivel! Je zit vol listen en bedrog. Je bent een vijand van alles wat goed is. Wanneer zul jij ophouden de waarheid van de Heer voor leugens uit te maken? 
Acts13:11 Let op, de Heer zal je straffen! Je zal een tijd lang blind zijn en het zonlicht niet kunnen zien."" Op hetzelfde moment werd het voor Elymas donker om hem heen. Hij tastte rond om iemand te vinden die hem bij de hand kon leiden." 
Acts13:12 Toen de bestuurder van het eiland zag wat er gebeurde, ging hij in Jezus geloven. Want de boodschap van de Heer had hem diep geraakt." 
Acts13:13 Paulus en de mannen die met hem meereisden, voeren van Pafos naar Perge in Pamfilië. Daar ging Johannes Markus terug naar Jeruzalem." 
Acts13:13 Paulus en de mannen die met hem meereisden, voeren van Pafos naar Perge in Pamfilië. Daar ging Johannes Markus terug naar Jeruzalem." 
Acts13:14 Maar de anderen reisden van Perge verder. Ze kwamen in Antiochië in Pisidië. Op de heilige rustdag gingen ze naar de synagoge en gingen zitten. 
Acts13:15 Er werd voorgelezen uit de Boeken. Daarna lieten de leiders van de synagoge aan hen vragen: Broeders, als jullie een opbouwende boodschap hebben voor de mensen hier, zeg het dan.""" 
Acts13:16 Paulus stond op en wenkte met zijn hand om de mensen stil te krijgen. Toen zei hij: Israëlieten en aanbidders van God, luister!" 
Acts13:17 De God van dit volk Israël heeft onze voorouders uitgekozen. Toen ze als vreemdelingen in Egypte woonden, heeft Hij ervoor gezorgd dat ze een groot volk werden. Later heeft Hij hen op een machtige manier uit Egypte bevrijd." 
Acts13:18 Daarna heeft Hij 40 jaar lang in de woestijn hun lastige gedrag verdragen. 
Acts13:19 Toen heeft Hij in het land Kanaän zeven volken voor hen vernietigd en hun land aan zijn eigen volk gegeven. 
Acts13:20 Na ongeveer 450 jaar gaf Hij hun richters om hen te leiden. De laatste daarvan was de profeet Samuel. 
Acts13:21 Toen begonnen ze om een koning te vragen. God gaf hun toen Saul tot koning, de zoon van Kis, een man uit de stam van Benjamin. Hij regeerde 40 jaar." 
Acts13:22 Maar God verliet Saul. Daarna gaf Hij hun David tot koning. Van David heeft Hij gezegd: 'Ik heb David, de zoon van Isaï, gevonden. Ik houd heel veel van hem, want hij zal Mij in alles gehoorzamen.'" 
Acts13:23 En God beloofde dat uit Davids familie de Redder van Israël geboren zou worden. En dat gebeurde ook. Dat was Jezus. 
Acts13:24 Maar eerst kwam Johannes. Hij vertelde aan het hele volk Israël dat ze weer moesten gaan leven zoals God het wil en dat ze zich moesten laten dopen. 
Acts13:25 Toen Johannes' taak bijna was afgelopen, zei Johannes: 'Ik ben niet wie jullie denken dat ik ben. Ik ben de Messias niet. Want de Man die jullie verwachten, moet nog komen. En ik ben het niet eens waard om zijn sandalen voor Hem los te maken.'" 
Acts13:26 Broeders, zonen uit de familie van Abraham en aanbidders van God uit andere volken, luister. Wij brengen jullie het nieuws hoe alle mensen gered kunnen worden [door Jezus]." 
Acts13:27 De bewoners van Jeruzalem en hun leiders hebben Hem niet willen geloven. Ze hebben gedaan wat de profeten die op elke heilige rustdag worden voorgelezen, van tevoren hadden gezegd: ze hebben Hem laten doden." 
Acts13:28 Eigenlijk was er geen wettige reden om Hem de doodstraf te geven. Maar toch hebben ze van Pilatus geëist Hem te laten doden. 
Acts13:29 Ze deden alles wat er over Hem in de Boeken staat geschreven. Daarna werd Hij van het kruis gehaald en begraven. 
Acts13:30 Maar God heeft Hem uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt. 
Acts13:31 Hij is nog een heel aantal dagen bij de mensen geweest die met Hem van Galilea naar Jeruzalem waren gereisd. En zij vertellen de mensen nu over Hem. 
Acts13:32 En nu komen wij jullie goed nieuws brengen. Namelijk dat God nu, in deze tijd, heeft gedaan wat Hij lang geleden aan onze voorouders had beloofd. Hij deed dat door Jezus geboren te laten worden." 
Acts13:33 Zo staat het ook in de tweede Psalm: 'Jij bent mijn Zoon. Vanaf vandaag ben Ik je Vader.' 
Acts13:34 Hij heeft ook al van tevoren gezegd dat Hij Hem uit de dood zou terugroepen en dat zijn lichaam niet zou vergaan. Dat zei Hij zó: 'Ik zal je geven wat Ik plechtig aan David heb beloofd.' 
Acts13:35 En daarom zegt Hij ook in een andere Psalm: 'U zal het lichaam van uw Heilige niet laten vergaan.' 
Acts13:36 David heeft in zijn tijd God en zijn volk gediend. Toen is hij gestorven en begraven. Zijn lichaam is wél vergaan. 
Acts13:37 Maar Jezus is door God uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt. Zijn lichaam is níet vergaan. 
Acts13:38 Nu vertel ik jullie, broeders, dat jullie door Jezus vergeving kunnen krijgen voor jullie ongehoorzaamheid aan God." 
Acts13:39 Ook voor alle dingen die niet vergeven konden worden door de wet van Mozes. Iedereen die in Jezus gelooft, wordt door Hem vrijgesproken van elke schuld." 
Acts13:40 Let op dat met jullie niet gebeurt waar de profeten voor waarschuwden. 
Acts13:41 Zij zeiden: 'Let op, jullie die je niets van Mij aantrekken! Verbaas je en verdwijn! Want Ik doe in jullie tijd iets wat jullie niet zullen geloven als iemand het jullie vertelt!' """ 
Acts13:42 Toen de synagoge uitging, vroegen de mensen aan Paulus en Barnabas of ze de volgende heilige rustdag weer over deze dingen wilden spreken." 
Acts13:43 En veel van de Joden en van de andere mensen die God aanbaden, liepen na de bijeenkomst met hen mee. Paulus en Barnabas spraken met deze mensen verder. Ze drongen er op aan dat ze zouden geloven in Gods vergeving voor hen." 
Acts13:44 De volgende heilige rustdag kwam bijna de hele stad om het woord van God te horen. 
Acts13:45 Maar toen de Joodse leiders zagen dat er zoveel mensen gekomen waren, werden ze jaloers. Daarom zeiden ze dat Paulus leugens vertelde." 
Acts13:46 Maar Paulus en Barnabas zeiden vol geloof en zonder vrees: Wij moesten eerst bij júllie het woord van God brengen. Maar jullie willen niet luisteren. Jullie vinden het eeuwige leven niet de moeite waard. Daarom gaan we nu naar de mensen die geen Joden zijn. 
Acts13:47 Want de Heer heeft ons bevolen: 'Ik heb jullie gemaakt tot een licht voor de niet-Joodse volken. Zo zullen jullie redding brengen over de hele wereld.' 
Acts13:48 Toen de niet-Joodse mensen dat hoorden, werden ze heel erg blij. En ze prezen het woord van de Heer. En iedereen die door God uitgekozen was om het eeuwige leven te ontvangen, ging in Jezus geloven." 
Acts13:49 En het woord van de Heer verspreidde zich door het hele land. 
Acts13:50 Maar de Joden begonnen in die stad de rijke en belangrijke mannen en vrouwen die God aanbaden, op te stoken. Deze zorgden er toen voor dat Paulus en Barnabas uit de stad werden weggejaagd." 
Acts13:51 Maar Paulus en Barnabas schudden het stof van hun voeten af [om hen te waarschuwen voor hun ongehoorzaamheid] en reisden naar Ikonium. 
Acts13:52 En de leerlingen waren blij en vol van de Heilige Geest. 
Acts14:1 Ook in Ikonium gingen ze de synagoge van de Joden in. Door wat ze daar vertelden, ging een groot aantal Joden en Grieken in Jezus geloven." 
Acts14:2 Maar de Joden die niet wilden luisteren, stookten de Grieken tegen Paulus en Barnabas op." 
Acts14:3 Paulus en Barnabas bleven daar vrij lang. Vol vertrouwen op de Heer spraken ze over Jezus. Ook deden ze veel wonderen. Daarmee bewees de Heer dat het waar was wat ze zeiden. 
Acts14:4 Maar de mensen in de stad raakten verdeeld. Sommigen waren voor de Joden, anderen voor de apostelen." 
Acts14:5 Er ontstond een rel. Grieken en Joden met hun leiders dromden op de apostelen af. Ze waren van plan hen te mishandelen en met stenen dood te gooien. 
Acts14:6 De apostelen merkten het op tijd. Ze vluchtten naar de steden Lystra en Derbe in de streek Lykaonië. 
Acts14:7 Daar vertelden ze een tijd lang het goede nieuws. 
Acts14:8 In Lystra woonde een man die al vanaf zijn geboorte verlamde voeten had. Hij had nog nooit gelopen. 
Acts14:9 Deze man luisterde naar Paulus als hij sprak. Paulus keek hem goed aan. Hij zag dat de man geloof had om genezen te worden. 
Acts14:10 Toen zei Paulus luid: Ga op je voeten staan! En de man sprong overeind en liep heen en weer. 
Acts14:11 Toen de grote groep mensen zag wat Paulus had gedaan, juichten de mensen in het Lykaonisch: ""De goden zijn naar ons toe gekomen, vermomd als mensen!""" 
Acts14:12 Ze dachten dat Barnabas [de Griekse oppergod] Zeus was en Paulus Hermes, [de boodschapper van de Griekse goden,] omdat hij het woord deed." 
Acts14:13 Vlak bij de stad stond een tempel voor Zeus. En de priester van die tempel bracht stieren en kransen naar de stadspoort om met de mensen een offerfeest voor Paulus en Barnabas te gaan houden. 
Acts14:14 Maar toen Barnabas en Paulus dat hoorden, scheurden ze hun kleren. Ze sprongen tussen de mensen in en riepen tegen hen:" 
Acts14:15 Wat zijn jullie aan het doen? Ook wij zijn maar gewone mensen! Houd alsjeblieft op met het aanbidden van deze machteloze goden! Ga voortaan de levende God dienen! Hij heeft de hemel, de aarde, de zee en alles gemaakt." 
Acts14:16 Vroeger liet Hij de volken hun eigen gang gaan. 
Acts14:17 Maar ook toen al liet Hij de mensen zien dat Hij er is. Want Hij was goed voor jullie en gaf jullie de zon en de regen en goede oogsten, zodat jullie blij konden zijn.""" 
Acts14:18 Maar zelfs met deze woorden konden ze de mensen maar net tegenhouden om een offerfeest voor hen te houden. 
Acts14:19 Maar toen kwamen er Joden uit Antiochië en Ikonium. Ze stookten de mensen weer op en bekogelden Paulus met stenen. Ze sleepten hem de stad uit en dachten dat hij dood was. 
Acts14:20 Maar toen de leerlingen om hem heen waren komen staan, stond hij op en ging de stad weer in. De volgende dag vertrok hij met Barnabas naar Derbe." 
Acts14:21 Ook in Derbe vertelden ze het goede nieuws. Ze maakten er een groot aantal leerlingen. Daarna gingen ze terug naar Lystra, Ikonium en Antiochië [in Pisidië]." 
Acts14:22 Want ze wilden de leerlingen daar aanmoedigen om het geloof vast te houden. En ze vertelden hun dat we allemaal veel moeilijkheden zullen meemaken als we het Koninkrijk van God willen binnengaan. 
Acts14:23 Daarna wezen ze in elke gemeente leiders aan. Ze baden de hele dag, zonder te eten, en vertrouwden hen daarna toe aan de Heer in wie ze geloofden." 
Acts14:24 Daarna reisden ze door Pisidië naar Pamfilië. 
Acts14:25 Daar vertelden ze het woord in de stad Perge. Van Perge reisden ze naar Attalia. 
Acts14:26 Van daar voeren ze naar Antiochië [in Syrië] vanwaar de mensen hen hadden uitgezonden voor het werk dat ze nu hadden gedaan. 
Acts14:27 Toen ze daar aankwamen, riepen ze de gemeente bij elkaar. Ze vertelden over alle geweldige dingen die God door hen had gedaan. Ze vertelden dat Hij ook voor niet-Joodse mensen de deur van het geloof had opengedaan." 
Acts14:28 Ze bleven daar een tijdlang bij de leerlingen. 
Acts15:1 En er kwamen [gelovig geworden] Joden [uit Judea naar Antiochië]. Zij leerden de [niet-Joodse] broeders: Als jullie je niet laten besnijden zoals Mozes heeft gezegd, kunnen jullie niet worden gered.""" 
Acts15:1 En er kwamen [gelovig geworden] Joden [uit Judea naar Antiochië]. Zij leerden de [niet-Joodse] broeders: Als jullie je niet laten besnijden zoals Mozes heeft gezegd, kunnen jullie niet worden gered.""" 
Acts15:2 Paulus en Barnabas zeiden duidelijk dat ze het daar helemaal niet mee eens waren. De gemeente besloot om Paulus en Barnabas met een aantal leerlingen naar Jeruzalem te sturen. Ze moesten daar aan de apostelen en de leiders van de gemeente gaan vragen hoe het zat. 
Acts15:3 Ze werden een eindje door de gemeente op weg gebracht. Daarna reisden ze door Fenicië en Samaria naar Jeruzalem. Onderweg vertelden ze aan alle broeders en zusters over de niet-Joodse mensen die in Jezus waren gaan geloven. Zij waren allemaal erg blij over dat verhaal. 
Acts15:4 Zo kwamen Paulus en Barnabas met de leerlingen in Jeruzalem. Daar werden ze door de gemeente, de apostelen en de leiders van de gemeente ontvangen. Ze vertelden over alle geweldige dingen die God door hen had gedaan." 
Acts15:5 Ze vertelden ook over de Farizeeërs die waren gekomen. Dat waren Farizeeërs die in Jezus waren gaan geloven. Maar nu leerden zij aan de niet-Joodse gelovigen dat zij zich moesten laten besnijden. Ook dat ze zich aan de wet van Mozes moesten gaan houden [om gered te worden]. 
Acts15:6 De apostelen en de leiders van de gemeente vergaderden hierover. 
Acts15:7 Maar ze verschilden van mening en kregen er ruzie over. Toen stond Petrus op en zei tegen hen: Broeders, jullie weten dat God mij vanaf het begin heeft aangewezen om het goede nieuws aan mensen van andere volken te brengen, zodat ook zij zouden gaan geloven." 
Acts15:8 En God die alle harten kent, heeft hun de Heilige Geest gegeven, net zoals Hij óns de Heilige Geest gegeven heeft." 
Acts15:9 Daarmee liet Hij zien dat Hij geen verschil maakt tussen Joden en niet-Joden, en dat Hij door hun geloof hun hart heeft schoongewassen." 
Acts15:10 Waarom willen jullie dan nu God uitdagen? Want jullie zeggen dat zij zich aan de wet van Mozes moeten gaan houden. Maar dan willen jullie de leerlingen iets laten doen wat wijzelf en onze voorouders niet konden! 
Acts15:11 Maar wij geloven dat we [niet door de wet van Mozes, maar] door de liefdevolle goedheid van de Heer Jezus worden gered. En dat geldt dus ook voor hen.""" 
Acts15:12 Toen werd het weer rustig in de vergadering. Ze luisterden naar Barnabas en Paulus. Die vertelden hun over alle wonderen die God door hen had gedaan bij de niet-Joodse mensen. 
Acts15:13 Toen Barnabas en Paulus klaar waren met vertellen, zei Jakobus: ""Broeders, luister naar mij!" 
Acts15:14 Simon Petrus heeft verteld hoe God voor het eerst mensen van een ander volk aannam als zijn eigen volk, door hun geloof in Jezus." 
Acts15:15 Dat klopt ook met wat de profeten hebben gezegd. Want er staat in de Boeken: 
Acts15:16 'Daarna zal Ik terugkomen en het koninkrijk van David weer opbouwen. Nu is dat rijk er net zo slecht aan toe als een half ingestort huis met scheuren in de muren. Maar Ik zal de scheuren dichtmaken. De delen die zijn ingestort, zal Ik weer opbouwen." 
Acts15:17 Want dan zal ook de rest van de mensen de Heer zoeken, namelijk alle volken die van Mij horen, zegt de Heer, die dit allemaal doet." 
Acts15:18 Ik zal doen wat Ik vanaf het begin al heb gezegd.' 
Acts15:19 Daarom vind ik dat we het de niet-Joodse mensen die in God gaan geloven niet moeilijk moeten maken. 
Acts15:20 We zullen hun schrijven dat ze de volgende dingen niet mogen doen: ze mogen niets eten wat aan de afgoden geofferd is, ze mogen niet met allerlei vrouwen of mannen naar bed gaan, ze mogen geen vlees eten waar het bloed niet uit is weggelopen, en ze mogen geen bloed eten of drinken." 
Acts15:21 Want vanaf het begin zijn er in elke stad mensen geweest die aan de mensen de wet van Mozes leren. Want elke heilige rustdag worden zijn boeken in de synagogen voorgelezen. [Dus deze regels kennen ze.] 
Acts15:22 Hiermee was iedereen het eens. Ze besloten om een paar mannen met Paulus en Barnabas mee naar Antiochië te sturen. Ze kozen Judas Barsabbas en Silas uit. Dat waren leiders van de gemeente in Jeruzalem. 
Acts15:23 Ze gaven hun de volgende brief mee: De apostelen en leiders van de gemeente doen de groeten aan hun broeders en zusters uit niet-Joodse volken in Antiochië, Syrië en Cilicië." 
Acts15:24 Wij hebben gehoord dat een paar mensen uit onze gemeente jullie onzeker hebben gemaakt. Zij hebben jullie gezegd dat jullie je moeten laten besnijden. Ook dat jullie je aan de wet van Mozes moeten gaan houden. Maar wij hadden hun dat helemaal niet gezegd. 
Acts15:25 Wij hebben met elkaar besloten om Paulus en Barnabas met nog een paar broeders naar jullie toe te sturen. 
Acts15:26 (Paulus en Barnabas hebben hun leven over voor onze Heer Jezus Christus.) 
Acts15:27 Wij hebben Judas en Silas met hen mee gestuurd. Zij zullen jullie deze brief brengen. Bovendien zullen ze jullie ook zelf uitleggen hoe het zit. 
Acts15:28 Want het leek de Heilige Geest en ons goed om jullie te zeggen dat jullie je alleen aan de volgende dingen moeten houden: 
Acts15:29 jullie mogen niets eten wat aan de afgoden geofferd is, jullie mogen geen bloed eten of drinken, jullie mogen geen vlees eten waar het bloed niet uit is weggelopen en jullie mogen niet met allerlei mannen of vrouwen naar bed gaan. Als jullie je hieraan houden, is alles in orde. Het ga jullie goed!""" 
Acts15:30 Ze namen afscheid en reisden weer naar Antiochië. Toen ze daar aangekomen waren, riepen ze de gemeente bij elkaar en gaven de brief." 
Acts15:31 Toen de mensen die gelezen hadden, waren ze erg blij en bemoedigd." 
Acts15:32 Judas en Silas, die profeten waren, bemoedigden de broeders en zusters en bouwden hen op in het geloof." 
Acts15:33 Na een tijd werden ze door de broeders met hartelijke groeten weer terug gestuurd naar Jeruzalem. 
Acts15:34 Maar Silas besloot te blijven. 
Acts15:35 Ook Paulus en Barnabas bleven in Antiochië. Ze gaven les en predikten samen met veel andere mensen het woord van de Heer. 
Acts15:36 Maar na een paar dagen zei Paulus tegen Barnabas: Laten we teruggaan naar onze broeders en zusters in alle steden waar we het woord van de Heer hebben gebracht. Ik wil gaan kijken hoe het met hen gaat. 
Acts15:37 Barnabas wilde dat ook Johannes Markus met hen mee zou gaan. 
Acts15:37 Barnabas wilde dat ook Johannes Markus met hen mee zou gaan. 
Acts15:38 Maar Paulus wilde dat niet. Want Johannes Markus was na Pamfilië niet met hen meegegaan naar die steden. 
Acts15:38 Maar Paulus wilde dat niet. Want Johannes Markus was na Pamfilië niet met hen meegegaan naar die steden. 
Acts15:39 Ze kregen er ruzie over. Daarom gingen ze uit elkaar. Barnabas voer met Johannes Markus naar Cyprus. 
Acts15:39 Ze kregen er ruzie over. Daarom gingen ze uit elkaar. Barnabas voer met Johannes Markus naar Cyprus. 
Acts15:40 Maar Paulus vroeg Silas om met hem mee te gaan. Samen vertrokken ze, nadat de gemeente hen in gebed aan de Heer had toevertrouwd." 
Acts15:41 Hij reisde met Silas door Syrië en Cilicië en bemoedigde de gemeenten daar. 
Acts16:1 Hij kwam ook weer in Derbe en Lystra. Daar was een leerling die Timoteüs heette. Hij was de zoon van een gelovige Joodse vrouw. Maar zijn vader was een Griek. 
Acts16:2 De broeders van Lystra en Ikonium vertelden goede dingen over hem. 
Acts16:3 Daarom vroeg Paulus hem of hij met hem mee wilde reizen. Hij liet hem eerst besnijden, vanwege de Joden in die plaats. Want iedereen wist dat zijn vader een Griek was [en dat hij dus niet besneden was, ook al was hij een Jood omdat zijn moeder Joods was]." 
Acts16:4 In de steden die ze bezochten vertelden ze aan de gemeenten de beslissingen die de apostelen en de leiders van de gemeente in Jeruzalem hadden genomen. Ze zeiden hen dat ze zich daaraan moesten houden. 
Acts16:5 De gemeenten werden opgebouwd in hun geloof en werden elke dag groter. 
Acts16:6 Ze reisden door het gebied van Frygië en Galatië. Maar toen ze het woord in Asia wilden gaan vertellen, hield de Heilige Geest hen tegen." 
Acts16:7 Ze kwamen bij Mysië. Van daar probeerden ze naar Bitynië te reizen. Maar weer hield de Heilige Geest hen tegen. 
Acts16:8 Toen ze Mysië voorbij waren gereisd, kwamen ze in Troas." 
Acts16:9 Daar had Paulus 's nachts een droom. In die droom zag hij een Macedonische man staan die naar hen riep: Steek over naar Macedonië en help ons! 
Acts16:10 Toen zochten we onmiddellijk een schip om naar Macedonië te varen. Want we begrepen dat God wilde dat we de mensen in Macedonië het goede nieuws zouden gaan vertellen. 
Acts16:11 Vanuit Troas voeren we recht naar Samotrace en de volgende dag naar Neapolis en Filippi. 
Acts16:12 Filippi is de belangrijkste stad in dit deel van Macedonië (Macedonië is één van de landen die door de Romeinen zijn veroverd). We bleven er een paar dagen. 
Acts16:13 Op de heilige rustdag liepen we de poort uit, naar de rivier. Want we dachten dat daar wel een [Joodse] gebedsplaats zou zijn. Daar gingen we zitten en spraken met de vrouwen die daar bij elkaar waren gekomen." 
Acts16:14 Eén van hen heette Lydia. Ze verkocht textielverf in de stad Tyatira en ze aanbad God. Ze luisterde goed. De Heer opende haar hart en ze geloofde wat Paulus vertelde. 
Acts16:15 Zij en alle mensen die in haar huis woonden, lieten zich dopen. Daarna nodigde ze ons uit. Ze zei: ""Als jullie geloven dat ik echt bij de Heer hoor, kom dan in mijn huis logeren."" En ze drong er erg bij ons op aan." 
Acts16:16 Op één van de keren dat we naar de gebedsplaats gingen, kwamen we een slavin tegen in wie een waarzeggende geest zat. Haar eigenaars verdienden veel geld met haar waarzeggerij." 
Acts16:17 Ze liep Paulus en ons achterna en riep aldoor: Deze mensen zijn dienaren van de Allerhoogste God. Zij wijzen ons hoe we gered kunnen worden. 
Acts16:18 Dat deed ze dagenlang. Toen werd Paulus boos en zei tegen de geest: Ik beveel je in de naam van Jezus Christus om uit deze vrouw weg te gaan. En de geest ging onmiddellijk uit haar weg. 
Acts16:19 Haar eigenaars merkten dat ze geen geld meer met haar konden verdienen. Daarom grepen ze Paulus en Silas. Ze sleepten hen naar de markt, naar de bestuurders van de stad." 
Acts16:20 Daar zeiden ze: Deze mannen brengen onze stad in rep en roer. 
Acts16:21 Want zij zijn Joden en leren aan de mensen dingen die wij als Romeinen niet mogen doen. 
Acts16:22 Ook andere mensen stookten de bestuurders op. Die scheurden Paulus en Silas toen de kleren van het lijf en gaven hen zweepslagen. 
Acts16:23 Nadat ze hen flink geslagen hadden, gooiden ze hen in de gevangenis. Ze zeiden tegen de bewaker dat hij hen goed moest bewaken." 
Acts16:24 Daarom zette hij hen gevangen in de binnenste kerker en maakte hun voeten vast in een blok. 
Acts16:25 Maar toen het ongeveer middernacht was, baden Paulus en Silas en zongen ze lofliederen om God te prijzen. De andere gevangenen luisterden naar hen." 
Acts16:26 Plotseling was er een zware aardbeving. De hele gevangenis schudde. Alle deuren gingen open en de boeien van de gevangenen raakten los. 
Acts16:27 De bewaker schrok wakker uit zijn slaap. Hij zag de deuren van de gevangenis openstaan. Hij greep zijn zwaard om zichzelf te doden, want hij dacht dat alle gevangenen waren ontsnapt." 
Acts16:28 Maar Paulus riep luid: Doe jezelf geen kwaad, want we zijn allemaal nog hier!""" 
Acts16:29 De bewaker liet licht brengen. Hij sprong naar binnen en liet zich bevend voor Paulus en Silas op zijn knieën vallen. 
Acts16:30 Toen bracht hij hen naar buiten en zei: Heren, wat moet ik doen om gered te worden?""" 
Acts16:31 Paulus antwoordde: Geloof in de Heer Jezus. Dan zul je worden gered, met iedereen die in je huis woont.""" 
Acts16:32 En ze vertelden hem en alle mensen die in zijn huis woonden over de Heer. 
Acts16:33 En ook al was het nog nacht, toch nam hij hen onmiddellijk mee om hun wonden schoon te wassen. En hij liet zich dopen, samen met alle andere mensen die in zijn huis woonden." 
Acts16:34 Daarna bracht hij hen naar zijn huis. Daar liet hij een maaltijd voor hen klaarmaken. Hij was heel erg blij dat hij en iedereen in zijn huis in God waren gaan geloven. 
Acts16:35 Toen het dag was geworden, stuurden de bestuurders van de stad boodschappers naar de gevangenis. Ze zeiden tegen de bewaker: ""Je mag die mannen weer vrijlaten.""" 
Acts16:36 De bewaker ging naar Paulus en zei: De bestuurders van de stad hebben gezegd dat ik jullie mag vrijlaten. Jullie kunnen dus gaan. Ik wens jullie het allerbeste. 
Acts16:37 Maar Paulus antwoordde: Ze hebben ons, ook al zijn wij Romeinen, zonder rechtspraak in het openbaar zweepslagen gegeven en ons in de gevangenis gezet. Willen ze ons dan nu zomaar vrijlaten, zonder dat iemand het weet? Dat gaat zomaar niet! Laten ze zelf maar komen en ons naar buiten brengen!""" 
Acts16:38 De boodschappers brachten dit over aan de bestuurders van de stad. Toen die hoorden dat zij Romeinen waren, schrokken ze." 
Acts16:39 Ze kwamen zelf naar de gevangenis, brachten Paulus en Silas naar buiten en vroegen hun uit de stad te vertrekken." 
Acts16:40 Maar Paulus en Silas gingen eerst naar Lydia. Ze bezochten de broeders en zusters en bemoedigden hen. Daarna vertrokken ze. 
Acts17:1 Ze reisden via Amfipolis en Apollonia naar Tessalonika. Daar was een synagoge van de Joden. 
Acts17:2 Paulus ging zoals altijd de synagoge in. Drie heilige rustdagen achter elkaar sprak hij over bepaalde delen uit de Boeken. 
Acts17:3 Hij legde met behulp van deze gedeelten uit dat de Messias moest lijden en moest opstaan uit de dood. Hij legde ook uit dat Jezus die Messias is. En hij zei dat hij nu over Hem kwam vertellen. 
Acts17:4 Een paar van hen geloofden hem. Ze sloten zich bij Paulus en Silas aan. Ook een groot aantal Grieken die God aanbaden en een groot aantal belangrijke vrouwen sloten zich aan. 
Acts17:5 Maar de Joden die niet wilden geloven, werden jaloers. Ze zochten een aantal kerels bij elkaar die op straat rondhingen. Ze stookten hen op om een rel te veroorzaken. De hele stad raakte in rep en roer. Ze bestormden het huis van Jason. Ze wilden Paulus en Silas naar de bestuurders van de stad slepen." 
Acts17:6 Maar ze vonden hen daar niet. Daarom sleepten ze Jason met nog een paar broeders mee naar de bestuurders van de stad. En ze schreeuwden: Die mannen die de hele wereld in rep en roer brengen, zijn ook hier gekomen!" 
Acts17:7 Jason heeft hen in huis gehaald! En ze zijn ongehoorzaam aan de keizer, want ze beweren dat er een andere koning is die Jezus heet!""" 
Acts17:8 Het werd een groot rumoer in de stad. Ook de bestuurders van de stad werden ongerust. 
Acts17:9 Maar toen ze van Jason en de andere broeders losgeld hadden gekregen, lieten ze hen vrij." 
Acts17:10 Maar de broeders lieten Paulus en Silas diezelfde nacht naar Berea vertrekken. Daar gingen ze naar de synagoge van de Joden. 
Acts17:11 Deze Joden reageerden veel beter dan de Joden in Tessalonika. Want ze luisterden naar Paulus en geloofden hem. Elke dag zochten ze in de Boeken op of het allemaal klopte wat hij zei. 
Acts17:12 Veel van hen gingen in Jezus geloven. Ook veel van de belangrijke Griekse mannen en vrouwen gingen in Jezus geloven. 
Acts17:13 Maar de Joden in Tessalonika merkten dat Paulus ook in Berea het woord van God bracht. Toen kwamen ze ook in Berea de mensen opstoken en onrustig maken. 
Acts17:14 De broeders lieten Paulus onmiddellijk vertrekken in de richting van de zee. Maar Silas en Timoteüs bleven in Berea. 
Acts17:15 Een aantal broeders reisde met Paulus mee tot aan Athene. Daarna gingen zij terug. Ze moesten Silas en Timoteüs vragen om zo gauw mogelijk naar Paulus in Athene te komen. 
Acts17:16 Paulus wachtte in Athene op hen. Hij werd geïrriteerd door het grote aantal godenbeelden dat hij in de stad zag. 
Acts17:17 Daarom begon hij in de synagoge gesprekken met de Joden en met de andere mensen die God aanbaden. Ook op de markt praatte hij met de mensen die hij daar zag. 
Acts17:18 Hij sprak ook met een aantal filosofen. Sommigen van hen zeiden: Wat moet die wijsneus toch? Anderen zeiden: Hij schijnt over andere goden te komen spreken. Want hij vertelde daar het goede nieuws van Jezus en van zijn opstanding uit de dood. 
Acts17:19 Ze namen Paulus mee naar de vergadering op de Areopagus-heuvel. En ze zeiden: Zouden we ook mogen weten over wat voor nieuwe godsdienst jij het hebt? 
Acts17:20 Want je vertelt vreemde dingen. We willen graag weten waar het precies over gaat. 
Acts17:21 Want alle Atheners en alle buitenlanders die daar waren, wilden niets liever dan iets nieuws zeggen of horen." 
Acts17:22 Paulus antwoordde: Mannen van Athene, ik zie dat jullie veel ontzag hebben voor de goden." 
Acts17:23 Want ik heb heel veel heiligdommen in jullie stad gezien. Ik heb zelfs een altaar gevonden waarop staat: 'Voor de onbekende god.' Over die God kom ik jullie vertellen. Jullie aanbidden Hem nu zonder dat jullie weten wie Hij is. 
Acts17:24 Maar Hij is de God die de wereld en alles heeft gemaakt. Hij is de Heer van hemel en aarde. Hij woont niet in tempels die door mensen zijn gemaakt. 
Acts17:25 Hij laat zich ook niet door mensen dienen omdat Hij Zelf iets nodig heeft. Want Hijzelf geeft aan iedereen leven en adem en alles. 
Acts17:26 Hij heeft uit één enkele mens alle volken gemaakt om over de hele aarde te gaan wonen. Hij heeft de grenzen vastgesteld van hun woongebieden. Hij heeft bepaald wanneer en hoelang zij zouden bestaan. 
Acts17:27 En Hij wil dat de mensen Hem zoeken. En als ze Hem zoeken, zullen ze Hem vinden. Want Hij is niet ver bij ons vandaan." 
Acts17:28 Want wij leven, bewegen en bestaan dankzij Hem. Dat hebben ook jullie eigen dichters gezegd: 'Wij lijken ook op hem.'" 
Acts17:29 Wij lijken dus op God. Dan moeten we niet denken dat Hij een gouden of zilveren of stenen beeld is dat door mensen is gemaakt. 
Acts17:30 Vroeger stond God het toe dat wij niets van Hem af wisten. Maar nu zegt God dat alle mensen in Hem moeten geloven en moeten gaan leven zoals Hij het wil. 
Acts17:31 Want op een dag zal Hij over alle mensen van de aarde rechtvaardig rechtspreken. Hij heeft een Man aangewezen om op die dag Rechter te zijn. Om iedereen te bewijzen dat Hij díe Man heeft aangewezen, heeft Hij Hem uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt.""" 
Acts17:32 Toen de mensen hoorden over een opstanding uit de dood, lachten sommigen hem uit. Anderen zeiden: ""We komen een andere keer nog wel eens naar je luisteren.""" 
Acts17:33 Paulus vertrok. 
Acts17:34 Maar een paar mensen sloten zich bij hem aan en gingen in Jezus geloven. Dat waren Dionysius (een rechter van de Areopagus), een vrouw die Damaris heette, en nog een paar andere mensen." 
Acts18:1 Paulus vertrok uit Athene en kwam in Korinte. 
Acts18:2 Daar ontmoette hij een Jood die in Pontus [in Italië] geboren was. Hij heette Aquila. Hij was net met zijn vrouw Priscilla uit Italië aangekomen. Want keizer Claudius had bevolen dat alle Joden uit Rome moesten vertrekken. Paulus ging bij hen logeren. 
Acts18:3 En omdat ze hetzelfde beroep hadden, bleef hij bij hem werken. Ze waren namelijk allebei tentenmaker van beroep." 
Acts18:4 En elke heilige rustdag sprak Paulus in de synagoge. Dan probeerde hij Joden en Grieken ervan te overtuigen dat ze in Jezus moesten gaan geloven. 
Acts18:5 Silas en Timoteüs kwamen uit Macedonië aan [in Korinte]. Toen werd Paulus nog meer door de Heilige Geest aangemoedigd om de Joden uit te leggen dat Jezus de Messias is. 
Acts18:6 Maar de Joden wilden hem niet geloven. Ze begonnen Paulus tegen te werken door slechte dingen over hem rond te vertellen. Daarom schudde hij het stof van zijn kleren [om hen te waarschuwen voor hun ongehoorzaamheid]. En hij zei tegen hen: Jullie zijn zelf schuldig aan jullie dood. Ik heb er geen schuld aan. Voortaan zal ik niet meer naar de Joden gaan. Ik ga alleen nog naar de mensen van andere volken. 
Acts18:7 En hij vertrok daar. Hij kwam in het huis van iemand die Justus heette. Justus aanbad God. Zijn huis stond naast de synagoge. 
Acts18:8 En Krispus, de leider van de synagoge, ging in de Heer geloven, met alle mensen die in zijn huis woonden. Veel van de Korintiërs die Paulus hoorden, gingen in Jezus geloven en lieten zich dopen." 
Acts18:9 Op een nacht zei de Heer in een droom tegen Paulus: Wees niet bang. Spreek, en zwijg niet." 
Acts18:10 Want Ik ben met je. Niemand zal je kwaad durven doen. Want veel mensen in deze stad horen bij Mij. 
Acts18:11 Paulus woonde daar 1½ jaar lang en gaf de mensen les over het woord van God. 
Acts18:12 Maar toen Gallio de nieuwe bestuurder [en rechter] van Achaje werd, sleepten de Joden Paulus naar hem toe." 
Acts18:13 Ze zeiden: Deze man probeert de mensen over te halen om God te aanbidden op een manier die verboden is door de wetten van onze godsdienst. 
Acts18:14 Paulus deed zijn mond al open om te antwoorden, maar rechter Gallio was hem voor. Hij zei tegen de Joden: ""Als het hier zou gaan om een misdaad of iets dergelijks, zou ik natuurlijk naar jullie luisteren." 
Acts18:15 Maar het gaat over verschil van mening over een woord en over namen en over de wetten van jullie godsdienst. Dat moeten jullie zelf maar uitzoeken. Daar wil ik niet over rechtspreken. 
Acts18:16 En hij joeg hen weg uit de rechtszaal. 
Acts18:17 Toen grepen ze Sostenes, de leider van de synagoge. Ze sloegen hem naar de rechter toe. Maar rechter Gallio trok zich niets van hen aan en bemoeide zich er niet mee." 
Acts18:18 Paulus bleef daar nog een paar dagen. Toen nam hij afscheid van de broeders en zusters en voer naar Syrië. Priscilla en Aquila gingen met hem mee. Maar voordat hij vertrok, liet hij zijn haar afknippen. Hij had namelijk zijn haar een poos niet laten knippen omdat hij een belofte aan God had gedaan." 
Acts18:19 Ze kwamen in Efeze. Priscilla en Aquila bleven in de stad, maar hijzelf ging naar de synagoge. Daar sprak hij met de Joden." 
Acts18:20 Ze vroegen hem om langer te blijven, maar dat wilde hij niet." 
Acts18:21 Hij nam afscheid van hen en zei: Ik wil het komende feest in Jeruzalem vieren. Maar als God het wil, kom ik bij jullie terug."" En hij vertrok per schip uit Efeze." 
Acts18:22 Hij voer naar Cesarea en ging daar aan land. Hij bezocht de gemeente in Jeruzalem en reisde toen verder naar Antiochië [in Syrië]. 
Acts18:23 Toen hij daar een tijd geweest was, vertrok hij weer. Hij reisde door de streek van Galatië en Frygië om het geloof van de leerlingen daar op te bouwen." 
Acts18:24 En er kwam een Jood naar Efeze die Apollos heette. Hij was in Alexandrië geboren. Hij had de Boeken goed bestudeerd en wist erg veel. 
Acts18:25 Hij geloofde in Jezus. Hij was heel vurig van geloof en gaf de mensen heel nauwkeurig les over Jezus. Maar hij kende alleen de doop van Johannes. 
Acts18:26 Vol geloof en zonder vrees gaf hij les in de synagoge. Toen Priscilla en Aquila hem hoorden, namen ze hem mee en legden hem de weg van God preciezer uit." 
Acts18:27 En toen Apollos wilde oversteken naar Achaje, moedigden de broeders hem aan om dat te doen. Ze schreven aan de leerlingen daar een brief dat ze hem vriendelijk moesten ontvangen. Toen Apollos daar was aangekomen, was hij door Gods liefdevolle goedheid een grote hulp voor de mensen die geloofden." 
Acts18:28 Want zonder ophouden bleef hij met behulp van de Boeken aan de Joden bewijzen dat Jezus de Messias is. 
Acts19:1 Terwijl Apollos in Korinte was, reisde Paulus door de noordelijke gebieden. Zo kwam hij ook in Efeze. Daar vond hij een aantal leerlingen." 
Acts19:2 Hij vroeg aan hen: Hebben jullie de Heilige Geest ontvangen toen jullie in Jezus gingen geloven? Ze antwoordden: We wisten niet eens dat er een Heilige Geest is. 
Acts19:3 Toen vroeg hij: Hoe zijn jullie dan gedoopt? Zei zeiden: Met de doop van Johannes. 
Acts19:4 Maar Paulus zei: Johannes' doop betekende dat je wilde gaan leven zoals God het wil. En Johannes zei tegen de mensen dat ze moesten geloven in de Man die na hem kwam. Dat is dus Jezus Christus. 
Acts19:5 Toen ze dat hoorden, lieten ze zich dopen in de naam van de Heer Jezus." 
Acts19:6 En toen Paulus hun de handen oplegde, kwam de Heilige Geest over hen. Ze begonnen in nieuwe talen van de Geest te spreken en te profeteren." 
Acts19:7 Het waren ongeveer twaalf mannen. 
Acts19:8 Paulus ging ook naar de synagoge en sprak daar drie maanden lang, vol geloof en zonder vrees. Hij probeerde de mensen te overtuigen dat ze in het Koninkrijk van God moesten gaan geloven." 
Acts19:9 Maar sommige mensen bleven koppig en eigenwijs. Ze wilden niet gehoorzamen aan wat hij hun leerde. Tegen de mensen die naar Paulus luisterden, bleven ze slechte dingen zeggen over de weg van God. Daarom ging Paulus bij hen weg en nam de leerlingen mee. Met hen sprak hij elke dag in de zaal van Tyrannus." 
Acts19:10 Dat bleef hij twee jaar lang doen. Zo hoorden alle Joden en Grieken in Asia het woord van de Heer. 
Acts19:11 En God deed heel bijzondere wonderen door Paulus. 
Acts19:12 De mensen brachten zelfs Paulus' zakdoeken en hoofddoeken naar de zieken toe. Als die op de zieken werden gelegd, werden de zieken gezond en gingen duivelse geesten uit hen weg." 
Acts19:13 Er waren ook een paar rondreizende Joden die duivelse geesten uit mensen wegjoegen. Ze waren [op een keer] zo brutaal om daarvoor de naam van de Heer Jezus te gebruiken. Ze zeiden: Ik beveel je bij de Jezus over wie Paulus het heeft, om uit deze man weg te gaan!""" 
Acts19:14 Het waren de zeven zonen van Sceva die dat deden. Sceva was een Joodse leider van de priesters. 
Acts19:15 Maar de duivelse geest antwoordde: Jezus ken ik. Van Paulus heb ik gehoord. Maar wie zijn jullie? 
Acts19:16 En de man in wie de duivelse geest zat, sprong op hen af en gaf hun ervan langs. Hij was zóveel sterker dan zij, dat ze zonder kleren en gewond uit dat huis moesten vluchten." 
Acts19:17 Alle Joden en Grieken die in Efeze woonden, hoorden ervan. En ze kregen diep ontzag voor Jezus en ze prezen Hem." 
Acts19:18 Heel veel mensen die in Jezus waren gaan geloven, kwamen naar Paulus en vertelden wat ze voor verkeerde dingen hadden gedaan." 
Acts19:19 Een paar mannen die vroeger aan toverij hadden gedaan, brachten hun toverboeken bij elkaar en verbrandden ze. Iedereen kwam kijken. Er werd geschat dat die boeken ongeveer 50.000 zilverstukken waard waren geweest." 
Acts19:20 Zo groeide het woord van de Heer snel en werd steeds sterker. 
Acts19:21 Hierna maakte Paulus plannen om door Macedonië en Achaje naar Jeruzalem te reizen. Hij zei: En als ik in Jeruzalem ben geweest, moet ik ook naar Rome gaan.""" 
Acts19:22 Hij stuurde twee van zijn helpers, Timoteüs en Erastus, alvast naar Macedonië. Maar zelf bleef hij nog een tijd in Asia." 
Acts19:23 Rond die tijd ontstond er een grote rel rond het goede nieuws. 
Acts19:24 Want er was een zilversmid, Demetrius, die zilveren tempeltjes maakte. Die tempeltjes waren een afbeelding van de tempel van de godin Artemis in Efeze. Veel mensen verdienden goed aan de verkoop van die tempeltjes." 
Acts19:25 Demetrius riep die mensen en de andere zilversmeden bij elkaar en zei: Mannen, jullie weten dat we door dit werk rijk zijn geworden." 
Acts19:26 Nu zien en horen jullie wat deze Paulus doet. Hij heeft een hele grote groep mensen omgepraat om niet meer in onze godin Artemis te geloven. Dat doet hij niet alleen in Efeze, maar in heel Asia. Hij zegt dat goden die door mensen worden gemaakt geen goden zijn." 
Acts19:27 Nu wordt Artemis nog in heel Asia en in de hele wereld als godin aanbeden. Maar door hem lopen we het gevaar dat ons beroep straks niet meer meetelt. Door hem zal over enige tijd de tempel van de grote godin Artemis niet meer belangrijk zijn en zal Artemis niet langer beroemd zijn! 
Acts19:28 Toen ze dit hoorden, werden ze woedend. Ze begonnen te schreeuwen: ""De Artemis van Efeze is geweldig!""" 
Acts19:29 De hele stad raakte in rep en roer en stormde als één man naar het plein. Ze sleurden Gajus en Aristarchus mee. Dat waren reisgenoten van Paulus uit Macedonië. 
Acts19:30 Paulus wilde er naartoe gaan, maar de leerlingen hielden hem tegen." 
Acts19:31 Hij werd zelfs door een paar bestuurders van Asia gewaarschuwd om niet naar het plein te gaan. Ze waren met Paulus bevriend en zeiden hem dat het er te gevaarlijk voor hem was. 
Acts19:32 Op het plein riep de één dit, de ander dat. De hele vergadering was één grote verwarring. De meeste mensen wisten niet eens waarvoor ze waren gekomen." 
Acts19:33 De Joden duwden Alexander naar voren om het woord te doen. Alexander wenkte met zijn hand [om de mensen stil te krijgen]. Hij wilde een toespraak beginnen tot het volk, om uit te leggen waarom ze naar het plein waren gekomen." 
Acts19:34 Maar toen de mensen merkten dat hij een Jood was, begonnen ze te schreeuwen: ""De Artemis van Efeze is geweldig!"" Dat deden ze twee uur lang." 
Acts19:35 Toen wist de schrijver van de stad de mensen weer rustig te krijgen. Hij zei namelijk: Mannen van Efeze! De hele wereld weet dat de stad Efeze de bewaker is van de tempel van de machtige Artemis en van het beeld dat uit de hemel is gevallen. 
Acts19:36 Niemand twijfelt daaraan. Daarom moeten jullie je rustig houden en geen overhaaste dingen gaan doen. 
Acts19:37 Jullie hebben zomaar deze mannen gearresteerd. Maar ze zijn geen tempelrovers en ze hebben onze godin niet beledigd. 
Acts19:38 Als Demetrius en andere zilversmeden iets tegen hen hebben, moeten ze naar de rechter gaan. Jullie weten dat er rechtszittingen zijn en bestuurders. Laten ze daar dan naartoe gaan om deze mensen te beschuldigen." 
Acts19:39 Als jullie verder nog iets willen, moet daarover in een officiële vergadering worden beslist." 
Acts19:40 Want nu lopen we het gevaar dat we door de Romeinen worden beschuldigd van een opstand. Want we kunnen helemaal geen goede reden opgeven waarom er vandaag zo'n rel is. Met die woorden sloot hij de vergadering. 
Acts20:1 Toen het weer rustig geworden was, riep Paulus de leerlingen bij zich. Hij nam afscheid van hen en vertrok naar Macedonië." 
Acts20:2 Hij reisde door de streken van Macedonië naar Griekenland. Onderweg sprak hij overal uitgebreid met de mensen. 
Acts20:3 Hij bleef drie maanden in Griekenland. Daarna wilde hij naar Syrië varen. Toen hij op het punt stond te vertrekken, ontdekte hij dat de Joden van plan waren om hem te vermoorden. Daarom veranderde hij zijn plannen. Hij besloot door Macedonië terug te reizen." 
Acts20:4 Een aantal mannen zou met hem meegaan. Dat waren Sopater uit Berea, Aristarchus en Sekundus uit Tessalonika, Gajus uit Derbe, Timoteüs, en Tychikus en Trofimus uit Asia." 
Acts20:5 Ze zouden ons vooruit reizen en in Troas op ons wachten. 
Acts20:6 Wijzelf voeren pas na het [Paasfeest en het] Feest van de Ongegiste Broden weg uit Filippi. Vijf dagen later kwamen we bij hen in Troas aan. Daar bleven we zeven dagen. 
Acts20:7 Op de eerste dag van de week kwamen we bij elkaar om de maaltijd van de Heer te vieren. Paulus sprak tot de mensen. Omdat hij van plan was om de volgende dag te vertrekken, sprak hij door tot middernacht." 
Acts20:8 Er brandden olielampen in de bovenzaal waar wij bij elkaar waren. 
Acts20:9 Een jongeman, Eutychus, zat in de vensterbank te luisteren. Toen Paulus zo lang bleef spreken, viel hij in slaap. Daardoor viel hij uit het raam, dat op de derde verdieping was. Hij werd dood van de straat getild." 
Acts20:10 Maar Paulus kwam naar beneden en liet zich bovenop de jongen vallen. Hij sloeg zijn armen om hem heen en zei: Stop met huilen en jammeren, want er is leven in hem.""" 
Acts20:11 Hij ging weer naar boven, brak het brood en at. Daarna sprak hij nog tot de ochtend met hen." 
Acts20:12 De jongen werd levend naar huis gebracht. De mensen waren heel erg bemoedigd. 
Acts20:13 Maar wij waren alvast met een schip vertrokken. In Assus zouden we op Paulus wachten. Want hij wilde zelf graag te voet naar Assus gaan. 
Acts20:14 In Assus kwam hij bij ons aan boord. Zo voeren we naar Mitylene. 
Acts20:15 De volgende dag voeren we verder naar Chios. De dag daarna staken we van Chios over naar Samos. We overnachtten in Trogyllion. De volgende dag kwamen we in Milete aan. 
Acts20:16 Want Paulus wilde Efeze voorbij varen. Hij wilde geen tijd in Asia verliezen, want hij had haast. Hij wilde namelijk graag met Pinksteren in Jeruzalem zijn." 
Acts20:17 Maar vanuit Milete stuurde hij iemand naar Efeze. Deze man moest de leiders van de gemeente daar vragen om naar Paulus toe te komen. 
Acts20:18 Toen ze bij hem waren gekomen, nam hij afscheid van hen. Hij zei: ""Jullie weten hoe ik me vroeger bij jullie heb gedragen." 
Acts20:19 Vanaf de dag dat ik bij jullie in Asia voet aan wal zette, heb ik de Heer nederig gediend. Ik heb met tranen voor jullie gebeden. Ook heb ik veel moeilijkheden gehad doordat de Joden probeerden mij te vermoorden." 
Acts20:20 Ik heb alles gedaan om jullie alles te leren wat goed voor jullie was — op straat, in de synagoge en bij de mensen thuis." 
Acts20:21 Aldoor heb ik Joden en Grieken gezegd dat ze zich voortaan op God moeten richten en moeten geloven in onze Heer Jezus. 
Acts20:22 Nu reis ik naar Jeruzalem als gevangene van de Heilige Geest. Ik weet niet precies wat er daar met mij zal gebeuren. 
Acts20:23 Ik weet alleen dat mij in Jeruzalem boeien en moeilijkheden te wachten staan. Want dat zegt de Heilige Geest me in elke stad. 
Acts20:24 Maar ik vind dat allemaal niet belangrijk. Ik vind niets belangrijk, zelfs mijn eigen leven niet. Ik wil blij alles doen wat Jezus van mij vraagt. De taak die Hij mij heeft gegeven, wil ik helemaal afmaken. Die taak is: het goede nieuws van Gods liefdevolle goedheid aan de mensen vertellen." 
Acts20:25 Ook bij jullie heb ik over het Koninkrijk van God verteld. En ik weet dat jullie mij niet meer zullen terugzien. 
Acts20:26 Daarom zeg ik vandaag duidelijk dat het niet míjn schuld is als iemand sterft zónder in Jezus te geloven. 
Acts20:27 Want zonder ophouden heb ik jullie het hele woord van God verteld. 
Acts20:28 Let goed op jullie zelf en op de hele kudde waarvan jullie de leiders zijn. De Heilige Geest heeft jullie de taak gegeven om de gemeente van God te hoeden en te leiden. Hij heeft die kudde met zijn eigen bloed gekocht. 
Acts20:29 Ik weet dat na mijn vertrek gevaarlijke wolven in de kudde zullen komen. Zij zullen sommige schapen verslinden. 
Acts20:30 Mensen uit jullie eigen groep zullen verkeerde dingen aan de leerlingen leren. Ze zullen proberen om hen te laten geloven wat ze zeggen. 
Acts20:31 Let dus goed op. Bedenk dat ik drie jaar lang dag en nacht hard voor jullie heb gewerkt. Aldoor ben ik bezig geweest om jullie allemaal op te bouwen en op te voeden in het geloof. Dat deed ik soms zelfs onder tranen. 
Acts20:32 Nu vertrouw ik jullie toe aan de Heer en aan het woord van zijn liefdevolle goedheid. Want Hij zal de gemeente opbouwen en jullie je deel van zijn erfenis geven. 
Acts20:33 Van niemand heb ik geld of kleding gevraagd. 
Acts20:34 Jullie weten dat ik zelf altijd hard heb gewerkt voor alles wat ik nodig had. Ook voor de mensen die bij mij waren. 
Acts20:35 Ik heb jullie in alles laten zien dat je, door zó te werken, voor de arme mensen in de gemeente kan zorgen. Daardoor kunnen jullie onthouden dat de Heer Jezus Zelf heeft gezegd dat het fijner is om te geven dan om te krijgen.""" 
Acts20:36 Toen knielde Paulus neer en bad met alle leiders van de gemeente. 
Acts20:37 Ze huilden allemaal, omhelsden Paulus en kusten hem steeds opnieuw." 
Acts20:38 Ze waren er erg verdrietig over dat hij gezegd had dat ze hem niet meer zouden terugzien. Toen brachten ze hem naar het schip. 
Acts21:1 Zo namen we afscheid van elkaar. We gingen de zee op en voeren eerst recht naar Kos, de dag daarna naar Rhodos en van Rhodos naar Patara." 
Acts21:2 In Patara vonden we een schip dat naar Fenicië zou oversteken. We gingen aan boord en voeren weg. 
Acts21:3 We voeren langs Cyprus naar Syrië en kwamen in Tyrus aan. Daar zou de lading aan wal worden gebracht. 
Acts21:4 We bezochten de leerlingen in Tyrus en bleven zeven dagen bij hen. De leerlingen zeiden door de Heilige Geest dat Paulus niet naar Jeruzalem moest gaan. 
Acts21:5 Na die zeven dagen maakten we ons klaar om verder te reizen. Ze brachten ons met hun vrouwen en kinderen naar het schip. Ze liepen allemaal met ons mee tot buiten de stad. Op het strand knielden we neer om met elkaar te bidden. Daarna namen we afscheid van elkaar. 
Acts21:6 Wij gingen aan boord van het schip en zij gingen naar huis terug. 
Acts21:7 Van Tyrus voeren we naar Ptolomaïs. We bezochten de broeders en zusters daar en bleven één dag bij hen. 
Acts21:8 De volgende dag vertrokken we naar Cesarea. We gingen naar het huis van Filippus de evangelist. (Hij was één van de zeven. ) We bleven bij hem logeren. 
Acts21:9 Filippus had vier ongetrouwde dochters, die profeteren konden." 
Acts21:10 Toen we een paar dagen in Cesarea waren, kwam er een profeet uit Judea naar ons toe. Hij heette Agabus." 
Acts21:10 Toen we een paar dagen in Cesarea waren, kwam er een profeet uit Judea naar ons toe. Hij heette Agabus." 
Acts21:11 Hij nam Paulus' riem en bond daarmee zijn eigen handen en voeten vast. Toen zei hij: Dit zegt de Heilige Geest: De man van wie deze riem is, zal door de Joden in Jeruzalem zó worden vastgebonden. En hij zal aan de Romeinen worden uitgeleverd.""" 
Acts21:12 Toen we dit hoorden, smeekten we Paulus allemaal om niet naar Jeruzalem te reizen." 
Acts21:13 Maar Paulus zei: Wat zijn jullie aan het doen? Jullie maken het mij alleen maar moeilijk met jullie tranen. Ik vind het niet erg om vastgebonden te worden. Ik vind het zelfs niet erg om in Jeruzalem gedood te worden voor de Heer Jezus. 
Acts21:14 Toen we hem niet konden ompraten, hielden we op en zeiden: ""Laat dan maar gebeuren wat de Heer wil.""" 
Acts21:15 Daarna maakten we ons klaar om verder te reizen naar Jeruzalem. 
Acts21:16 Een paar van de leerlingen uit Cesarea reisden met ons mee. Ze brachten ons naar iemand die Mnason heette. Mnason kwam van Cyprus en was één van de eerste leerlingen geweest. Bij hem zouden we blijven logeren. 
Acts21:17 Toen we in Jeruzalem aankwamen, werden we hartelijk begroet door de broeders en zusters." 
Acts21:18 De volgende dag nam Paulus ons mee naar Jakobus. Alle leiders van de gemeente waren ook gekomen. 
Acts21:19 Nadat hij hen begroet had, vertelde hij uitgebreid wat God door hem bij de niet-Joodse mensen had gedaan." 
Acts21:20 Ze prezen God toen ze alles hoorden. Toen zeiden ze tegen hem: Je ziet, broeder, hoe duizenden Joden in Jezus zijn gaan geloven. En allemaal willen ze zich heel erg graag aan de wet van Mozes houden." 
Acts21:21 Nu hebben ze gehoord wat je leert aan de niet-Joodse mensen die in Jezus zijn gaan geloven: dat zij zich niet aan de wet van Mozes hoeven te houden. Want je zegt dat ze hun kinderen niet hoeven te besnijden en dat ze zich niet aan de Joodse leefregels hoeven te houden. 
Acts21:22 Nu hebben wij een plan. Want ze zullen horen dat je in Jeruzalem bent aangekomen. Dan zullen ze in grote drommen hierheen komen. 
Acts21:23 Doe daarom wat wij nu zeggen. Er zijn hier vier mannen die aan God een belofte hebben gedaan. 
Acts21:24 Neem die mannen mee naar de tempel en breng daar met hen de offers. Betaal voor hun offers en voor het laten knippen van hun haar. Dan zullen de Joden merken dat het niet waar is wat er over jou wordt gezegd. Ze zullen zien dat jij je zelf ook aan de wet van Mozes houdt. 
Acts21:25 We hebben een brief geschreven aan de niet-Joodse mensen die in Jezus zijn gaan geloven. Daarin staat wat ze moeten doen. Wij vinden dat het voldoende is als ze niets eten wat aan de afgoden is geofferd, geen bloed eten of drinken en geen vlees eten waar het bloed niet uit weggelopen is. Ook mogen ze niet met allerlei vrouwen of mannen naar bed gaan.""" 
Acts21:26 Toen nam Paulus de vier mannen mee naar de tempel. Hij vertelde de priesters dat deze mannen een belofte aan God hadden gedaan. Na zeven dagen zou hun belofte afgelopen zijn. Dan zou hij voor ieder van hen een offer komen brengen. 
Acts21:27 Toen de zeven dagen bijna om waren, zagen de Joden uit Asia hem in de tempel. Ze stookten de mensen op en grepen Paulus." 
Acts21:28 Ze riepen: Help, Israëlieten! Dit is de man die de mensen opstookt tegen het volk Israël, tegen de wet van Mozes en tegen de tempel. En nu heeft hij ook nog Grieken in de tempel gebracht! Daarmee heeft hij de tempel onrein gemaakt!""" 
Acts21:29 Want ze hadden Paulus met Trofimus uit Efeze in de stad gezien. Ze dachten dat Paulus hem ook had meegenomen naar de tempel. 
Acts21:30 De hele stad raakte in rep en roer. Iedereen dromde naar de tempel. Ze grepen Paulus en sleurden hem de tempel uit. Daarna sloten ze de tempelpoorten. 
Acts21:31 Ze probeerden Paulus te vermoorden. Maar de [Romeinse] commandant van de stad hoorde dat er een rel was. 
Acts21:32 Hij ging er onmiddellijk met zijn mannen op af. Toen de mensen hen zagen, hielden ze op met Paulus te slaan." 
Acts21:33 De commandant liet Paulus grijpen en met twee ijzeren kettingen boeien. Daarna vroeg hij de mensen wie deze man was en wat hij had gedaan. 
Acts21:34 Maar de één schreeuwde dit en de ander dat. In al het lawaai kon hij er niet achter komen wat er nu eigenlijk aan de hand was. Daarom liet hij hem naar de kazerne brengen. 
Acts21:35 Toen ze bij de trappen waren gekomen, moesten de soldaten Paulus dragen, omdat de mensen zo opdrongen." 
Acts21:36 Want de hele mensenmassa volgde hen en schreeuwde: Weg met hem! 
Acts21:37 De soldaten wilden Paulus de kazerne binnen brengen. Maar Paulus zei tegen de commandant: Mag ik u iets zeggen? Hij antwoordde: 
Acts21:38 Spreek je dan Grieks? Ben je dan niet die Egyptenaar die kort geleden een rel veroorzaakte? En die met 4000 schurken de woestijn in is gevlucht? 
Acts21:39 Maar Paulus zei: Ik ben een Jood uit Tarsus, een vrij bekende stad in Cilicië. Ik vraag uw toestemming om iets tegen de mensen te zeggen.""" 
Acts21:40 De commandant gaf toestemming. Paulus stond bovenaan de trappen en wenkte met zijn hand [om de mensen stil te krijgen]. Toen het helemaal stil was geworden, sprak hij tegen hen in het Hebreeuws." 
Acts22:1 Paulus zei: Broeders en vaders, luister naar wat ik jullie nu ga zeggen om mij te verdedigen.""" 
Acts22:2 Toen de mensen hoorden dat hij in het Hebreeuws tegen hen sprak, werd het nog stiller." 
Acts22:3 Paulus ging verder: Ik ben een Jood, geboren in de stad Tarsus in Cilicië. Maar ik ben hier in Jeruzalem opgegroeid. Gamaliël was mijn leermeester [in het Joodse geloof]. Bij hem heb ik alles geleerd over de wet van onze voorouders. Ik was heel ijverig in het dienen van God, net als jullie allemaal." 
Acts22:4 En ik heb heel erg mijn best gedaan om de weg van Jezus tegen te werken. Ik heb mannen en vrouwen gevangen genomen en gedood. 
Acts22:5 De hogepriester en de hele Vergadering van Joodse leiders weten dat het waar is wat ik zeg. Van hen had ik brieven gekregen om ook in Damaskus mensen gevangen te mogen nemen. Ik wilde hen naar Jeruzalem brengen om hen daar te laten straffen. 
Acts22:6 Ongeveer op het midden van de dag kwam ik in de buurt van Damaskus. Toen scheen er plotseling een fel licht op mij vanuit de hemel. 
Acts22:7 Ik viel op de grond en hoorde een stem tegen mij zeggen: 'Saul, Saul, waarom vervolg je Mij?'" 
Acts22:8 Ik antwoordde: 'Wie bent U, Heer?' En Hij zei tegen mij: 'Ik ben Jezus uit Nazaret, die jij vervolgt.'" 
Acts22:9 De mannen die met mij meereisden waren erg bang. Ze zagen wél het licht, maar hoorden niet de stem die met mij sprak." 
Acts22:10 En ik zei: 'Heer, wat moet ik doen?' De Heer zei tegen mij: 'Sta op en ga naar Damaskus. Daar zal iemand je komen vertellen wat je taak zal zijn.'" 
Acts22:11 Doordat dat licht zo fel was, kon ik niet meer zien. Daarom namen de mannen die met mij meereisden mij bij de hand. Zo kwam ik in Damaskus." 
Acts22:12 Daar kwam een man naar mij toe die Ananias heette. Hij was een gelovig man die zich aan de wet [van Mozes] hield. Alle Joden die daar woonden zeiden goede dingen van hem. 
Acts22:13 Hij kwam bij mij staan en zei: 'Saul, broeder, ik wil dat je weer kan zien!' Op hetzelfde moment kon ik weer zien." 
Acts22:14 En hij zei: 'De God van onze voorouders heeft jou van tevoren al een taak gegeven. Hij wil dat jij zijn wil leert kennen. Ook dat je zijn Rechtvaardige zal zien en zijn stem zal horen. 
Acts22:15 Want jij moet aan alle mensen over Hem gaan vertellen. Je moet alles gaan vertellen wat je hebt gezien en gehoord. 
Acts22:16 Waarom aarzel je nog? Sta op en laat je dopen. Laat zo je ongehoorzaamheid aan God van je afwassen, terwijl je Hem aanbidt.'" 
Acts22:17 Op een keer was ik in Jeruzalem in de tempel aan het bidden. 
Acts22:18 Plotseling zag ik Jezus. Hij zei tegen mij: 'Haast je en vertrek snel uit Jeruzalem. Want de mensen hier zullen niet geloven wat je over Mij vertelt.' 
Acts22:19 Maar ik zei: 'Heer, ze weten zelf dat ik het was die vroeger de mensen die in U geloofden gevangen liet nemen. En dat ik hun in de synagoge zweepslagen liet geven." 
Acts22:20 En toen Stefanus werd vermoord omdat hij over U sprak, was ik het daar helemaal mee eens. Ik werkte er zelfs aan mee. Want ik paste op de mantels van de mensen die hem met stenen doodgooiden.'" 
Acts22:21 Maar de Heer zei tegen mij: 'Ga, want Ik zal je naar verre landen sturen, naar andere volken.' """ 
Acts22:22 Tot hier luisterden de mensen naar hem. Maar toen begonnen ze te schreeuwen en te roepen: Weg met zo iemand! Hij verdient het niet om te blijven leven! 
Acts22:23 Ze schreeuwden, zwaaiden met hun kleren en gooiden stof in de lucht." 
Acts22:24 Toen gaf de commandant het bevel om Paulus in de kazerne te brengen. Hij wilde hem zweepslagen laten geven om hem te ondervragen. Want hij wilde weten waarom de mensen zo tegen hem tekeer gingen. 
Acts22:25 De soldaten bonden Paulus met riemen gestrekt vast voor de zweepslagen. Maar Paulus zei tegen de hoofdman die erbij stond: Mag u zomaar, zonder rechtspraak, een Romein zweepslagen geven?""" 
Acts22:26 Toen de hoofdman dat hoorde, ging hij naar zijn commandant en vertelde hem wat Paulus had gezegd. Hij zei: ""Wat gaat u doen? Die man is een Romein!""" 
Acts22:27 De commandant ging erheen en zei: Zeg mij eens, ben jij een Romein?""" 
Acts22:28 Paulus zei: Ja. De commandant antwoordde: Ik heb het Romeinse burgerrecht voor veel geld gekocht. Paulus antwoordde: Maar ík ben als Romein geboren. 
Acts22:29 Onmiddellijk hielden de mannen die hem moesten ondervragen op. De commandant werd bang toen hij merkte dat Paulus een Romein was en hij hem zomaar had laten vastbinden. 
Acts22:30 De volgende dag liet de commandant de hele Vergadering van Joodse leiders bij zich komen. Hij wilde heel precies weten waar ze Paulus van beschuldigden. Hij liet Paulus' boeien losmaken en bracht hem voor de Joodse Vergadering. 
Acts23:1 Paulus keek de Vergadering aan en zei: Broeders, tot op vandaag heb ik een zuiver geweten tegenover God voor mijn gedrag.""" 
Acts23:2 Toen gaf de hogepriester Ananias bevel aan de mannen die naast Paulus stonden, om Paulus op zijn mond te slaan." 
Acts23:3 Paulus zei daarop tegen Ananias: Wat bent u schijnheilig! God zal ú slaan! Want u zit vóór mij als rechter van de wet van God, maar u houdt u zelf niet eens aan die wet. Want u slaat mij, ook al zegt de wet dat dat niet mag!""" 
Acts23:4 De andere mensen zeiden toen: Durf jij de hogepriester van God uit te schelden? 
Acts23:5 Paulus antwoordde: Ik wist niet dat het de hogepriester was. Want er staat in de Boeken dat je een leider van je volk niet mag beledigen. 
Acts23:6 En omdat Paulus wist dat een deel van de mensen bij de Sadduceeërs hoorde en een ander deel bij de Farizeeërs, riep hij tegen de Vergadering: ""Broeders, ik ben een Farizeeër en de zoon van een Farizeeër. Ik sta hier vandaag omdat ik geloof dat de mensen uit de dood zullen opstaan!""" 
Acts23:7 Toen begonnen de Farizeeërs en de Sadduceeërs met elkaar ruzie te maken. De Vergadering raakte verdeeld. 
Acts23:8 Want de Sadduceeërs zeggen dat de mensen niet uit de dood opstaan. Ze geloven ook niet dat er engelen en geesten bestaan. Maar de Farizeeërs geloven die dingen juist wél. 
Acts23:9 Het werd een heel geschreeuw. Sommige Farizeeërs begonnen zelfs te vechten. Ze riepen: Wij vinden niet dat deze man schuldig is! Stel dat een geest tegen hem heeft gesproken, of een engel! Dan zouden we nu tegen God strijden!""" 
Acts23:10 Er ontstond een heel gevecht. De commandant werd bang dat Paulus aan stukken getrokken zou worden. Daarom liet hij Paulus door zijn soldaten tussen de mensen uit halen. Hij liet hem naar de kazerne brengen. 
Acts23:11 Die nacht stond de Heer bij Paulus. De Heer zei: Houd moed! Want zoals je in Jeruzalem over Mij hebt gesproken, zul je ook in Rome over Mij spreken.""" 
Acts23:12 De volgende dag bedacht een aantal Joden een plan om Paulus te doden. En ze zwoeren dat ze niet zouden eten of drinken voordat ze Paulus hadden vermoord. 
Acts23:13 Er deden meer dan 40 mannen aan de samenzwering mee. 
Acts23:14 Ze gingen naar de leiders van de priesters en de leiders van het volk en zeiden: Wij hebben gezworen dat we niets zullen eten of drinken voordat we Paulus hebben vermoord. 
Acts23:15 We hebben een plan. U laat samen met de Vergadering aan de commandant vragen om Paulus bij u te brengen. Doe alsof u meer wil weten van Paulus. Dan zorgen wij ervoor dat hij uit de weg geruimd wordt voordat hij hier is. 
Acts23:16 Maar Paulus' neefje hoorde dit. Hij ging naar de kazerne, liep naar binnen en vertelde het aan Paulus." 
Acts23:17 Paulus riep één van de hoofdmannen en zei: Breng deze jongen naar de commandant. Hij moet hem iets belangrijks vertellen. 
Acts23:18 De hoofdman nam de jongen mee naar de commandant en zei: De gevangene Paulus heeft me geroepen. Hij heeft me gevraagd deze jongen bij u te brengen. Hij heeft u iets te vertellen. 
Acts23:19 De commandant pakte de jongen bij de hand. Hij nam hem een beetje apart en vroeg hem: Wat heb je me te vertellen? 
Acts23:20 De jongen zei: De Joden hebben afgesproken u te vragen om Paulus morgen voor de Vergadering te brengen. Zogenaamd omdat ze meer van hem willen weten. 
Acts23:21 Maar u moet hen niet geloven! Want er liggen meer dan 40 mannen op de loer om hem [onderweg] te vermoorden. Ze hebben gezworen dat ze niet zullen eten of drinken, voordat ze hem hebben vermoord. En nu liggen ze op de loer. Ze wachten er alleen maar op dat u hem voor de Vergadering laat brengen.""" 
Acts23:22 De commandant liet de jongen gaan en zei: Zeg tegen niemand dat je me dit hebt verteld. 
Acts23:23 Toen riep de commandant twee hoofdmannen bij zich en zei: Zorg dat 200 soldaten zich klaarmaken om naar Cesarea te vertrekken. Verder 70 ruiters en 200 boogschutters. Om negen uur vanavond moeten ze klaarstaan. 
Acts23:24 Laat een paard brengen voor Paulus en breng hem veilig naar Felix, de bestuurder van Cesarea.""" 
Acts23:25 Hij schreef de volgende brief aan Felix: 
Acts23:26 Zeer geëerde Felix, Claudius Lysias doet u de groeten." 
Acts23:27 De man die ik u stuur was door de Joden gevangen genomen. Ze wilden hem vermoorden. Daarom ben ik met mijn soldaten tussenbeide gekomen en heb hem uit hun handen gered. Want ik had gehoord dat hij een Romein is. 
Acts23:28 Ik wilde weten waar ze hem precies van beschuldigden. Daarom bracht ik hem voor hun Vergadering. 
Acts23:29 Toen merkte ik dat hij werd beschuldigd van dingen die te maken hebben met de wetten van hun godsdienst. Maar hij heeft niets gedaan waarop de doodstraf staat of waarvoor hij gevangen gezet kan worden. 
Acts23:30 Toen werd mij verteld dat de Joden van plan waren om deze man te vermoorden. Daarom heb ik hem onmiddellijk naar u laten brengen. En tegen de mannen die hem beschuldigen heb ik gezegd dat ze naar u moeten gaan. Dan kunnen ze u vertellen wat ze tegen hem hebben. Het ga u goed. 
Acts23:31 De soldaten namen Paulus mee. Ze brachten hem 's nachts naar de stad Antipatris. 
Acts23:32 De volgende dag reisden de ruiters met hem verder. De andere soldaten gingen naar de kazerne terug. 
Acts23:33 De ruiters kwamen met Paulus in Cesarea aan. Ze brachten Paulus en de brief naar de bestuurder van Cesarea. 
Acts23:34 Felix las de brief en vroeg toen aan Paulus uit welke provincie hij kwam. Toen hij hoorde dat Paulus uit Cilicië kwam, zei hij:" 
Acts23:35 Ik zal wachten tot de mensen die je beschuldigen ook hier zijn. Dan zal ik je verder verhoren. En hij liet hem in het paleis van Herodes gevangen zetten. 
Acts24:1 Vijf dagen later kwam de hogepriester Ananias aan. Hij had een paar van de leiders bij zich en een aanklager, Tertullus. Ze kwamen Felix vertellen waar ze Paulus van beschuldigden." 
Acts24:2 Toen Paulus was geroepen, begon Tertullus zijn beschuldiging. Hij zei:" 
Acts24:3 Zeer geëerde Felix, wij zijn u erg dankbaar. Want dankzij u hebben we grote vrede. En uw regering heeft verbeteringen voor ons volk gebracht." 
Acts24:4 Maar we willen u niet te lang storen. U staat bekend als een vriendelijk mens. Daarom vraag ik u om even naar ons te willen luisteren. 
Acts24:5 Wij hebben gemerkt dat deze man een pest is. Hij veroorzaakt opstanden onder alle Joden over de hele wereld. Hij is de belangrijkste leider van de sekte uit Nazaret. 
Acts24:6 Hij heeft ook geprobeerd om de tempel onrein te maken. Daarom hebben wij hem gevangen genomen. We wilden hem volgens de regels van onze wet veroordelen. 
Acts24:7 Maar commandant Lysias is tussenbeide gekomen en heeft hem met geweld meegenomen. 
Acts24:8 Hij beval dat de mensen die hem beschuldigen, naar u toe moesten gaan. Als u Paulus hierover verhoort, zult u zelf van hem kunnen horen dat deze beschuldigingen waar zijn.""" 
Acts24:9 En de Joden zeiden dat ze het hier helemaal mee eens waren. 
Acts24:10 Felix wenkte naar Paulus dat het zijn beurt was om iets te zeggen. Paulus zei: Ik weet dat u al jarenlang rechter over dit volk bent. Daarom verdedig ik mijzelf met goede moed. 
Acts24:11 U kan zelf nagaan dat het pas twaalf dagen geleden is dat ik naar Jeruzalem ben gegaan. Ik wilde gaan aanbidden in de tempel. 
Acts24:12 Ze hebben mij niet in de tempel met iemand zien ruziemaken. Ze hebben me daar ook geen rel zien veroorzaken. Ook niet in de synagogen of ergens anders in de stad. 
Acts24:13 Ze kunnen niets bewijzen van de dingen waar ze mij van beschuldigen. 
Acts24:14 Maar ik geef toe dat ik inderdaad bij die 'weg' hoor die zij een sekte noemen. Want dat is de manier waarop ik de God van onze voorouders aanbid. Ik geloof alles wat er in de Boeken van Mozes en van de profeten staat. 
Acts24:15 Ik geloof en verwacht net als zij, dat goede én slechte mensen uit de dood zullen opstaan." 
Acts24:16 En ik doe erg mijn best om altijd een zuiver geweten te hebben voor God en voor de mensen. 
Acts24:17 Ik ben jarenlang niet in Jeruzalem geweest. En nu was ik gekomen om een geschenk te brengen aan de arme mensen van mijn volk. Ook wilde ik offers komen brengen in de tempel. 
Acts24:18 Een paar Joden uit Asia zagen mij in de tempel bezig met die offers. Ik was daar rustig bezig, zonder een rel of opstand." 
Acts24:19 Zíj zouden hier moeten staan en mij beschuldigen als ze iets tegen me zouden hebben. 
Acts24:20 En anders moeten déze mensen zeggen wat voor misdaad ik volgens hen heb begaan. Wat voor slechts hebben zij in mij gevonden toen ik voor hun Vergadering stond? 
Acts24:21 Ze kunnen maar één ding tegen mij hebben. Namelijk dat ik tegen de Vergadering heb geroepen: 'Ik moet vandaag terechtstaan omdat ik geloof dat de mensen uit de dood zullen opstaan!' 
Acts24:22 Maar Felix wist niet zoveel van deze 'weg.' Daarom stelde hij de rechtszitting uit en zei: Ik wacht tot commandant Lysias hier is. Zodra ik er meer van weet, zal ik een beslissing over je nemen.""" 
Acts24:23 Hij gaf het bevel om Paulus gevangen te houden, maar minder streng. Ook mochten Paulus' vrienden niet tegengehouden worden als ze hem kwamen bezoeken of hem eten kwamen brengen." 
Acts24:24 Een paar dagen later kwam Felix weer, met zijn Joodse vrouw Drusilla. Hij liet Paulus roepen. Paulus moest hem vertellen over het geloof in Jezus Christus." 
Acts24:25 Maar Paulus sprak ook over rechtvaardigheid en zelfbeheersing, en dat God op een dag over de mensen zal rechtspreken. Toen werd Felix bang. Hij zei: ""Voor vandaag is het wel even genoeg. Ga maar. Als ik weer eens tijd heb, laat ik je wel weer komen.""" 
Acts24:26 Tegelijk hoopte hij dat Paulus hem geld zou aanbieden om zichzelf vrij te kopen. Daarom liet hij hem telkens weer komen en sprak hij met hem. 
Acts24:27 Maar na twee jaar vertrok Felix. Hij werd opgevolgd door Porcius Festus. Felix wilde de Joden een plezier doen. Daarom liet hij Paulus in gevangenschap achter. 
Acts25:1 Festus kwam in de provincie aan. Drie dagen later ging hij van Cesarea naar Jeruzalem. 
Acts25:2 De hogepriester, de leiders van de priesters en de belangrijkste Joden gingen naar hem toe. Ze leverden bij hem hun beschuldigingen tegen Paulus in." 
Acts25:3 Ze hoopten dat hij hun wel een plezier zou willen doen en dat hij Paulus naar Jeruzalem zou laten komen. Dan konden ze Paulus onderweg vermoorden. 
Acts25:4 Maar Festus antwoordde dat Paulus in Cesarea in de gevangenis zou blijven. Ook zou hij zelf binnenkort weer naar Cesarea gaan. 
Acts25:5 Hij zei: De mensen die Paulus willen beschuldigen, kunnen meereizen. Dan kunnen ze hem dáár beschuldigen als hij iets slechts heeft gedaan.""" 
Acts25:6 Hij bleef niet langer dan acht of tien dagen bij hen. Toen vertrok hij naar Cesarea. De volgende dag zou hij rechtspreken. Hij gaf het bevel Paulus te brengen. 
Acts25:7 Paulus kwam binnen en de Joden die uit Jeruzalem waren gekomen, gingen om hem heen staan. Ze beschuldigden hem van erge dingen, maar ze konden niets bewijzen." 
Acts25:8 Paulus verdedigde zich door te zeggen: Ik heb niets verkeerds gedaan. Niet tegen de wet van de Joden, niet tegen de tempel, en niet tegen de keizer.""" 
Acts25:9 Maar Festus wilde de Joden graag een plezier doen. Daarom zei hij tegen Paulus: Wil je naar Jeruzalem gaan en dáár voor deze dingen terechtstaan? Dan zal ik daar over je rechtspreken. 
Acts25:10 Paulus zei: Ik sta voor de rechtbank van de keizer. Dáár moet ik terechtstaan. Want tegen de Joden heb ik niets misdaan. Dat weet u zelf ook heel goed. 
Acts25:11 Als ik schuldig ben en de doodstraf verdien, verzet ik mij daar niet tegen. Maar als er niets waar is van de dingen waarvan ze mij beschuldigen, dan kan niemand mij aan hen uitleveren om hun een plezier te doen. Ik wil dat de keizer zelf over mij rechtspreekt!""" 
Acts25:12 Festus overlegde met de Vergadering. Toen antwoordde hij Paulus: Jij wil dat de keizer over jou rechtspreekt. Goed, je zal naar de keizer gaan!""" 
Acts25:13 Een paar dagen later kwamen koning Agrippa en zijn vrouw Bernice naar Cesarea om Festus te begroeten. 
Acts25:14 Toen ze daar een aantal dagen waren, vertelde Festus aan Agrippa over Paulus. Hij zei: ""Felix heeft hier een man achtergelaten in de gevangenis." 
Acts25:15 Hij wordt door de leiders van de priesters en de leiders van de Joden beschuldigd. Ze kwamen met hun beschuldigingen naar me toe toen ik in Jeruzalem was. Ze wilden dat ik die man ter dood zou veroordelen. 
Acts25:16 Ik antwoordde hun dat de Romeinen niet de gewoonte hebben om iemand zomaar uit te leveren om een ander een plezier te doen. De man die wordt beschuldigd, moet de kans krijgen om zich te verdedigen tegen de mensen die hem beschuldigen." 
Acts25:17 Toen zijn die Joden hierheen gekomen. De volgende dag heb ik onmiddellijk die man laten brengen om over hem recht te spreken. 
Acts25:18 Ze beschuldigden hem niet van de erge dingen die ik had verwacht. 
Acts25:19 Maar ze waren het niet met hem eens over dingen die met hun godsdienst te maken hebben. Ook ging het over iemand die Jezus heet. Die Jezus is gestorven, maar Paulus zegt dat Hij leeft." 
Acts25:20 Ik wist niet goed wat ik moest doen. Daarom vroeg ik of hij naar Jeruzalem wilde, om dáár voor die dingen terecht te staan." 
Acts25:21 Maar Paulus zei dat hij wilde dat de keizer zelf over hem zou rechtspreken. Daarom heb ik bevolen dat Paulus gevangen gehouden moet worden tot ik hem naar de keizer kan laten brengen. 
Acts25:22 Agrippa zei: Ik zou die man ook wel eens willen horen. Festus zei: Morgen kunt u hem horen. 
Acts25:23 De volgende dag kwamen Agrippa en Bernice met pracht en praal de zaal binnen. De commandanten en de belangrijkste mannen van de stad kwamen met hen mee. Toen werd Paulus gehaald. 
Acts25:24 Festus zei: Koning Agrippa en alle andere mensen die hier zijn, hier ziet u de man van wie alle Joden riepen dat hij niet langer mocht blijven leven. Dat zeiden ze niet alleen in Jeruzalem, maar ook toen ze hier bij mij kwamen." 
Acts25:25 Maar ik kwam erachter dat hij niets had gedaan waarop de doodstraf staat. Maar hij zei dat hij wilde dat de keizer zelf over hem zou rechtspreken. Daarom besloot ik om hem naar de keizer te laten brengen. 
Acts25:26 Maar ik heb niets duidelijks om aan de keizer over hem te schrijven. Daarom heb ik hem bij u gebracht, koning Agrippa. Als u hem ook verhoord heeft, kan ik iets over hem schrijven." 
Acts25:27 Want het is vreemd om een gevangene naar de keizer te sturen en niet te zeggen waarvan hij wordt beschuldigd. 
Acts26:1 Agrippa zei tegen Paulus: Je mag spreken. Toen zei Paulus: 
Acts26:2 Koning Agrippa, ik ben blij dat ik u vandaag mag vertellen over de dingen waarvan de Joden mij beschuldigen." 
Acts26:3 Vooral omdat u alles weet van de gewoonten van de Joden. Ook weet u van de dingen waarover ze van mening verschillen. Daarom vraag ik u of u geduldig naar mij wil luisteren. 
Acts26:4 De Joden kennen mij al vanaf mijn jeugd. Want van jongs af aan heb ik bij mijn volk in Jeruzalem geleefd. 
Acts26:5 Ze weten dat ik bij de strengste godsdienstige groep Joden hoorde: de Farizeeërs. 
Acts26:6 Nu sta ik voor de rechtbank omdat ik stellig geloof in de belofte die God heeft gedaan aan onze voorouders. 
Acts26:7 Onze twaalf stammen aanbidden dag en nacht God om die belofte werkelijkheid te zien worden. Vanwege mijn geloof in die belofte, mijn heer de koning, word ik nu door de Joden beschuldigd." 
Acts26:8 Waarom vindt u het vreemd als God mensen uit de dood terugroept en weer levend maakt? 
Acts26:9 Ikzelf had besloten dat ik hard moest optreden tegen het geloof in Jezus van Nazaret. 
Acts26:10 Dat heb ik dan ook gedaan in Jeruzalem: ik heb veel van de gelovigen in gevangenissen opgesloten. Daarvoor had ik de toestemming van de leiders van de priesters gekregen. En als ze gedood werden, was ik het daar helemaal mee eens." 
Acts26:11 In alle synagogen heb ik mensen laten martelen. Zo probeerde ik hen te dwingen om te zeggen dat ze niet meer bij die Jezus wilden horen. Ik vervolgde hen fanatiek, zelfs tot in de buitenlandse steden." 
Acts26:12 Zo reisde ik ook naar Damaskus. Ik had de toestemming en de opdracht van de leiders van de priesters om ook daar de gelovigen gevangen te nemen. 
Acts26:13 Onderweg, mijn heer de koning, zag ik midden overdag een licht dat feller was dan de zon. Het kwam van de hemel en scheen op mij en op de mensen die met mij mee reisden." 
Acts26:14 We vielen allemaal op de grond. Toen hoorde ik een stem tegen mij in het Hebreeuws zeggen: 'Saul, Saul, waarom vervolg je Mij? Het is wel heel moeilijk voor je om tegen mijn wil in te gaan.'" 
Acts26:15 Ik zei: 'Wie bent U, Heer?' En de Heer zei:" 
Acts26:16 'Ik ben Jezus, die jij vervolgt. Maar kom overeind en ga op je voeten staan. Want Ik ben naar je toe gekomen om je tot mijn dienaar te maken. Jij moet gaan vertellen dat je Mij hebt gezien. Ook zul je spreken over dingen die Ik je nog zal laten zien." 
Acts26:17 Ik heb jou uitgekozen uit dit volk en de andere volken. 
Acts26:18 Ik stuur jou naar andere volken. Jij zal hun laten zien hoe ze uit het donker naar het licht kunnen gaan. Hoe ze zich kunnen losmaken uit de macht van de duivel en naar Mij toe kunnen komen. Want dan krijgen ze vergeving voor hun ongehoorzaamheid aan Mij. En door hun geloof in Mij zullen ze samen met de andere gelovigen krijgen wat Ik heb beloofd.' 
Acts26:19 Mijn heer de koning, ik ben niet ongehoorzaam geweest aan wat de hemel mij toen heeft laten zien en mij heeft gezegd." 
Acts26:20 Eerst ben ik naar Damaskus gegaan. Daarna naar Jeruzalem. En daarna naar het hele Joodse land en naar de andere volken. En in al die plaatsen heb ik aan alle mensen verteld dat ze moesten gaan leven zoals God het wil en dat ze in Hem moesten gaan geloven. 
Acts26:21 Dit zijn de dingen waarvoor de Joden mij in de tempel hebben gegrepen. Dit is de reden dat ze hebben geprobeerd om mij te doden. 
Acts26:22 Maar God heeft mij altijd geholpen. En dat doet Hij nog steeds. Zo sta ik hier dus en vertel u niets anders dan wat de profeten en Mozes [ook al] hebben gezegd. 
Acts26:23 Zij zeiden dat de Messias zou lijden. En dat Hij de eerste zou zijn die uit de dood zou opstaan. Ook dat Hij aan het Joodse volk en aan de andere volken het licht van het goede nieuws zou brengen. 
Acts26:24 Dit was Paulus' verdediging tegen de beschuldigingen van de Joden. Maar Festus zei luid tegen hem: Je praat onzin, Paulus. Je hebt te veel gestudeerd. Daardoor ben je verward geraakt.""" 
Acts26:25 Maar Paulus zei: Geachte Festus, ik praat geen onzin. Wat ik zeg is de zuivere waarheid. Het komt uit een gezond verstand." 
Acts26:26 Koning Agrippa weet van deze dingen af en ik durf hem hierover te vertellen. Want ik kan niet geloven dat hij niets van deze dingen weet. Ze zijn immers niet in een uithoek van het land gebeurd. 
Acts26:27 Koning Agrippa, gelooft u de profeten? Ik weet dat u ze gelooft!""" 
Acts26:28 Maar Agrippa zei tegen Paulus: Je wil wel heel snel een Christen van mij maken! 
Acts26:29 Paulus zei: Ik zou wel tot God willen bidden dat u én gauw, én voor altijd, zo zou worden als ik. En niet alleen u, maar ook alle andere mensen die mij vandaag horen. Maar dan wel zonder deze boeien natuurlijk.""" 
Acts26:30 Toen stonden Agrippa, Felix, Bernice en alle anderen op." 
Acts26:31 Ze gingen een beetje opzij staan en overlegden met elkaar: Deze man heeft niets gedaan waarop de doodstraf of gevangenisstraf staat. 
Acts26:32 Agrippa zei tegen Festus: Deze man had vrij kunnen zijn. Maar hij heeft gezegd dat hij wilde dat de keizer zelf over hem zou rechtspreken. Daarom zal hij naar de keizer gaan. 
Acts27:1 Zo werd er besloten dat we naar Italië zouden varen. Ze stuurden Paulus en een paar andere gevangenen met een hoofdman mee. Hij heette Julius. Hij hoorde bij de afdeling soldaten van de keizer. 
Acts27:2 We voeren de zee op in een schip uit Adramyttium. Het zou langs de kustplaatsen van Asia varen. Aristarchus, de Macedoniër uit Tessalonika, ging met ons mee." 
Acts27:3 De volgende dag kwamen we in Sidon aan. Julius was vriendelijk voor Paulus. Daarom vond hij het ook goed dat Paulus zijn vrienden zou bezoeken. Dan zou hij zich door hen kunnen laten verzorgen. 
Acts27:4 Toen we daar weer vertrokken, voeren we om Cyprus heen om minder last van de tegenwind te hebben." 
Acts27:5 We voeren langs Cilicië en Pamfilië. Zo kwamen we in Myra in Lycië aan. 
Acts27:6 Daar vond de hoofdman een volgend schip voor ons. Het kwam uit Alexandrië en zou naar Italië varen. Hij bracht ons op dat schip over. 
Acts27:7 Een aantal dagen schoten we slecht op. Met moeite bereikten we Knidus, want we hadden de wind tegen. Daarna voeren we langs Salmone aan de zuidkust van Kreta." 
Acts27:8 Met moeite voeren we Salmone voorbij en bereikten een plaats die Goede Haven heette. Daar vlak bij lag de stad Lasea. 
Acts27:9 We hadden veel tijd verloren. Het was inmiddels niet zeker of het nog verstandig was om verder te varen. Het was al halverwege de zevende maand, dus laat in het jaar. Paulus waarschuwde de mannen." 
Acts27:10 Hij zei: Mannen, ik zie dat deze tocht heel erg moeilijk zal worden. We zullen grote schade oplopen. En niet alleen aan de lading. Ook ons leven komt in gevaar.""" 
Acts27:11 Maar de hoofdman vertrouwde op de stuurman en de schipper. Hij geloofde niet wat Paulus zei. 
Acts27:12 De haven waar ze nu lagen was niet geschikt om te overwinteren. Daarom wilde het grootste deel van de mannen er weg. Ze wilden proberen om de haven Fenix op Kreta te bereiken. Daar zouden ze kunnen overwinteren. Want die haven lag beschermd naar het zuidwesten en het noordwesten. 
Acts27:13 Er begon een zachte zuidenwind te waaien. Daarom dacht de bemanning dat het een goed moment was om weg te varen. Ze hesen het anker op en voeren zo dicht mogelijk langs de kust van Kreta. 
Acts27:14 Maar kort daarna stak er vanaf het eiland plotseling een zware storm op. Die wordt de Euroklydon genoemd. 
Acts27:15 De storm sleurde het schip mee. Ze konden het niet met de kop in de wind houden. Ze gaven het op en lieten het schip met de wind meedrijven. 
Acts27:16 Maar plotseling schoten we de luwte in van een eilandje, Klauda. Daar konden we met moeite de roeiboot van het schip in veiligheid brengen." 
Acts27:17 De zeelui hesen de roeiboot aan boord. Daarna haalden ze touwen onder het schip door om het bij elkaar te houden. Ook haalden ze alle zeilen en masten omlaag. Want ze waren bang dat het schip op de Syrtis zou vastlopen. Zo lieten ze het schip drijven. 
Acts27:18 Het schip werd verschrikkelijk heen en weer geslingerd. Daarom gooiden ze de volgende dag de lading in zee [om het schip lichter te maken]. 
Acts27:19 De derde dag gooiden we de zeilen, masten en touwen overboord." 
Acts27:20 Dagenlang zagen we geen zon of sterren. Het was verschrikkelijk noodweer. Uiteindelijk verloren we alle hoop de storm te overleven. 
Acts27:21 De bemanning had al dagenlang niet gegeten. Toen ging Paulus tussen hen in staan en zei: Mannen, jullie hadden naar mij moeten luisteren. Jullie hadden niet van Kreta moeten wegvaren. Dan hadden jullie deze schade en ellende niet gehad!" 
Acts27:22 Maar jullie moeten de moed niet verliezen. We zullen allemaal in leven blijven. Alleen het schip zal verloren gaan. 
Acts27:23 Want afgelopen nacht stond er een engel bij mij. Dat was een engel van de God die ik aanbid, de God van wie ik ben." 
Acts27:24 Hij zei tegen mij: 'Wees niet bang, Paulus! Want jij moet bij de keizer komen. Daarom zal God [jou en] ook alle mensen redden die met je meereizen.'" 
Acts27:25 Houd dus moed, mannen. Want ik geloof God. Alles zal gaan zoals de engel tegen mij heeft gezegd." 
Acts27:26 Maar we zullen op één of ander eiland stranden. 
Acts27:27 Het was inmiddels de 14e nacht dat we rondzwalkten op de Adriatische Zee. Midden in die nacht dachten de zeelui dat ze in de buurt van land kwamen. 
Acts27:28 Ze peilden met het peillood hoe diep het was. Het was er 20 vadem [(36 m)]. Iets verderop peilden ze weer: 15 vadem [(27 m)]. 
Acts27:29 Ze werden bang dat het schip op de rotsen te pletter zou slaan. Daarom gooiden ze van de achterkant van het schip vier ankers in het water en wensten dat het dag werd. 
Acts27:30 Toen beweerden de zeelui, dat ze van de voorkant van het schip ankers in het water wilden gooien. Maar ze lieten de roeiboot in het water zakken. Ze wilden daarmee van het schip wegkomen." 
Acts27:31 Paulus zag het. Hij zei tegen de hoofdman en de soldaten: Zij moeten ook aan boord blijven. Anders kunnen jullie niet worden gered. 
Acts27:32 Toen hakten de soldaten de touwen van de roeiboot door en lieten hem in zee vallen. 
Acts27:33 Het begon dag te worden. Paulus drong er bij iedereen op aan om iets te eten. Hij zei: Jullie hebben nu al twee weken afgewacht, zonder iets te eten." 
Acts27:34 Nu moeten jullie iets eten. Dat zal jullie helpen om gered te worden. Er zal jullie geen haar gekrenkt worden. 
Acts27:35 Hij nam brood, dankte hardop God en begon te eten." 
Acts27:36 Daardoor kregen de anderen weer moed. Iedereen ging eten. 
Acts27:37 Er waren in totaal 276 mensen aan boord. 
Acts27:38 Toen ze gegeten hadden, gooiden ze de rest van het graan in zee. Zo maakten ze het schip lichter." 
Acts27:39 Toen het dag werd, wisten ze niet waar ze waren. Ze herkenden het land niet. Maar ze zagen een inham met een strand. Ze besloten om te proberen het schip op dat strand te laten lopen." 
Acts27:40 Ze hesen de ankers op en lieten zich door de golven naar het strand drijven. Ook maakten ze de touwen los waarmee ze het roer hadden vastgezet. Ze hesen het voorste zeil en koersten naar het strand. 
Acts27:41 Maar ze kwamen op een zandbank terecht en het schip liep vast. Het voorste deel van het schip bleef muurvast zitten. Het achterste deel brak af door het beuken van de golven. 
Acts27:42 De soldaten wilden alle gevangenen doden. Want ze waren bang dat de gevangenen zwemmend zouden ontsnappen. 
Acts27:43 Maar de hoofdman wilde Paulus redden. Daarom hield hij hen tegen. Hij beval dat de mensen die konden zwemmen het eerst overboord moesten springen en naar het strand moesten zwemmen. 
Acts27:44 De anderen moesten proberen om op stukken wrakhout en planken aan land te komen. Zo kwam iedereen in veiligheid. 
Acts28:1 Eenmaal aan land hoorden we dat het eiland Malta heette. 
Acts28:2 De bewoners van het eiland waren heel erg vriendelijk voor ons. Ze staken een groot vuur aan en haalden ons er allemaal bij. Want het was erg koud en het regende. 
Acts28:3 Ook Paulus verzamelde takken voor het vuur. Toen hij die op het vuur legde, kwam er door de hitte een adder uit. Hij beet zich vast in Paulus' hand." 
Acts28:4 Toen de bewoners van het eiland het dier aan zijn hand zagen hangen, zeiden ze tegen elkaar: ""Deze man is vast een moordenaar. De wraakgodin wil niet dat hij in leven blijft. Het is hem gelukt om aan de zee te ontsnappen. Nu probeert ze hem op deze manier te doden.""" 
Acts28:5 Maar Paulus schudde het dier van zijn hand af in het vuur, zonder last te hebben van het gif." 
Acts28:6 De bewoners van het eiland verwachtten dat hij zou opzwellen of plotseling dood zou neervallen. Maar na lang wachten zagen ze dat er niets bijzonders met hem gebeurde. Toen veranderden ze van gedachten en zeiden ze dat hij een god was. 
Acts28:7 Niet ver daar vandaan lag het landgoed van de bestuurder van het eiland. Die bestuurder heette Publius. Hij liet ons drie dagen gastvrij in zijn huis logeren. 
Acts28:8 De vader van Publius lag met een ernstige darmziekte en hoge koorts in bed. Paulus ging naar hem toe. Hij bad, legde hem de handen op en maakte hem gezond." 
Acts28:9 Toen kwamen ook de andere mensen op het eiland die ziek waren naar hem toe. Iedereen werd genezen. 
Acts28:10 Ze bedankten ons op allerlei manieren. En toen wij weer wegzeilden, gaven ze ons alles mee wat we nodig hadden." 
Acts28:11 Op het eiland overwinterde een schip uit Alexandrië. Het heette 'de Dioscuren' [(= 'de Tweelingbroers')]. Na drie maanden vertrokken wij van het eiland met dat schip. 
Acts28:12 We kwamen in Syrakuse [op Sicilië] aan en bleven daar drie dagen. 
Acts28:13 Daarna voeren we langs het eiland naar Regium. We voeren verder en na één dag begon de wind uit het zuiden te waaien. Daardoor kwamen we al op de tweede dag in Puteoli [in Italië] aan. 
Acts28:14 Hier zochten we broeders en zusters op. Ze nodigden ons uit om zeven dagen bij hen te blijven. 
Acts28:15 Daarna gingen we naar Rome. De broeders en zusters in Rome hadden al gehoord dat we zouden komen. Ze kwamen ons tegemoet bij Forum Appii en Tres Tabernae. Toen Paulus hen zag, dankte hij God en kreeg weer moed." 
Acts28:16 Zo kwamen we in Rome. De gevangenen werden overgedragen aan de commandant daar. Maar Paulus kreeg toestemming om op zichzelf te wonen. Wel werd hij bewaakt door een soldaat. 
Acts28:17 Na drie dagen nodigde Paulus de leiders van de Joden uit. Toen ze bij hem waren gekomen, zei hij: ""Broeders, ik heb niets verkeerds gedaan tegen ons volk of tegen de gewoonten van onze voorouders. Toch ben ik in Jeruzalem gevangen genomen en uitgeleverd aan de Romeinen." 
Acts28:18 De Romeinen hebben mij verhoord. Ze vonden niets waarop de doodstraf staat. Daarom wilden ze mij weer vrijlaten. 
Acts28:19 Maar de Joden wilden dat niet. Daarom heb ik gezegd dat ik wilde dat de keizer zelf over mij zou rechtspreken. Maar niet omdat ik mijn volk ergens van wil beschuldigen. 
Acts28:20 Ik heb jullie gevraagd hier te komen, om jullie uit te leggen waarom ik gevangen zit. Ik draag deze boeien om dat wat Israël verwacht van Gods beloften.""" 
Acts28:21 Ze antwoordden hem: We hebben geen brieven over jou uit Judea gekregen. Ook is er niemand uit Judea iets slechts van je komen vertellen. 
Acts28:21 Ze antwoordden hem: We hebben geen brieven over jou uit Judea gekregen. Ook is er niemand uit Judea iets slechts van je komen vertellen. 
Acts28:22 Maar we zouden wel graag van je willen horen wat jij nu precies gelooft. Want we hebben gehoord dat veel mensen erg tegen jullie sekte zijn. 
Acts28:23 Ze spraken met hem een dag af voor een gesprek. Op die dag kwam een groot aantal mannen naar zijn huis. Hij legde hun duidelijk het Koninkrijk van God uit. Hij probeerde hen met behulp van de Boeken te laten begrijpen wie Jezus was. Hij deed zijn best hen ervan te overtuigen dat ze in Hem moesten geloven. Hij was daar van de vroege ochtend tot aan de avond mee bezig. 
Acts28:24 Sommigen van hen geloofden wat Paulus zei. Maar anderen bleven ongelovig. 
Acts28:25 Toen ze 's avonds weggingen, waren ze het nog steeds niet met elkaar eens." 
Acts28:26 'Ga naar dit volk en zeg: Met jullie oren zullen jullie het horen, maar jullie zullen het niet begrijpen. Met jullie ogen zullen jullie het zien, maar het zal niet tot jullie doordringen." 
Acts28:27 Want het hart van dit volk is koppig en ongehoorzaam. Hun oren zijn doof geworden. Hun ogen houden ze dicht. Daardoor zien ze niet met hun ogen en horen ze niet met hun oren en begrijpen ze niet met hun hart. Zo zullen ze Mij niet geloven en zal Ik hen niet genezen.' 
Acts28:28 Weet dan dat dit goede nieuws ook naar de niet-Joodse volken is gebracht. En zij zullen het geloven! 
Acts28:29 Toen gingen de Joden al ruziënd bij hem weg. 
Acts28:30 Paulus bleef twee jaar in het huis wonen dat hij zelf had gehuurd. Hij ontving alle mensen die naar hem toe kwamen. 
Acts28:31 Hij vertelde iedereen over het Koninkrijk van God en gaf les over de Heer Jezus Christus. Hij deed dat vol geloof en zonder vrees en zonder dat iemand hem tegenwerkte. 
Romans1:1 Deze brief is van Paulus, een dienaar van Jezus Christus. God heeft mij de taak gegeven om het goede nieuws van God aan de mensen te vertellen." 
Romans1:2 In de Boeken staat al over dat goede nieuws geschreven. Want God heeft er vroeger door zijn profeten al over gesproken. 
Romans1:3 Dat goede nieuws gaat over zijn Zoon. Zijn Zoon werd als mens geboren uit de familie van [koning] David. 
Romans1:4 [ Jezus werd gedood, maar] de Heilige Geest heeft Jezus weer levend gemaakt. Daarmee heeft God duidelijk bewezen dat Jezus de Zoon van God is. Hij is de [beloofde] Messias, onze Heer." 
Romans1:5 Hij is heel erg goed voor mij geweest. Hij heeft mij al mijn schuld vergeven. En Hij heeft mij een taak gegeven: ik moet de niet-Joodse volken oproepen om in God te gaan geloven en Hem gehoorzaam te zijn. 
Romans1:6 Jullie horen daar ook bij. Ook jullie zijn door Jezus Christus geroepen [om bij Hem te horen]. 
Romans1:7 Lieve broeders en zusters in Rome, God houdt heel veel van jullie. Hij heeft jullie geroepen om Hem te dienen en bij Hem te horen. Ik bid dat God de Vader in alles goed voor jullie zal zijn. En dat jullie vol zullen zijn van de vrede van God de Vader en van de Heer Jezus Christus." 
Romans1:8 In de eerste plaats dank ik mijn God door Jezus Christus voor jullie allemaal. Want overal wordt over jullie geloof gesproken. 
Romans1:9 God weet dat ik altijd voor jullie bid. (En ik dien Hem met hart en ziel, door de mensen het goede nieuws van zijn Zoon te vertellen.)" 
Romans1:10 Dan bid ik [ook] dat God ervoor zal zorgen dat ik eindelijk naar jullie toe kan komen. 
Romans1:11 Want ik wil jullie erg graag zien en jullie geloof verder opbouwen. 
Romans1:12 Dan kunnen we elkaar bemoedigen door ons geloof: ik zal bemoedigd worden door jullie geloof, en jullie zullen bemoedigd worden door mijn geloof." 
Romans1:13 Jullie mogen best weten, broeders en zusters, dat ik al vaak van plan ben geweest om naar jullie toe te komen. Want ik wil ook bij jullie een goed resultaat hebben [van mijn werk], net als bij de andere niet-Joodse gelovigen. Maar tot nu toe is het niet gelukt om te komen." 
Romans1:14 Ik moet niet alleen aan de Grieken het goede nieuws vertellen, maar ook aan mensen van andere volken en culturen. En niet alleen aan heel wijze mensen, maar gewoon aan iedereen." 
Romans1:15 Daarom wil ik ook graag aan jullie in Rome het goede nieuws vertellen. 
Romans1:16 Want ik schaam mij niet voor het goede nieuws van Christus. Want het goede nieuws is de kracht van God: iedereen die het gelooft, wordt erdoor gered. Het goede nieuws is op de eerste plaats voor de Joden, maar ook voor de andere volken." 
Romans1:17 Want in het goede nieuws laat God zien, hoe mensen kunnen worden vrijgesproken van hun schuld voor hun ongehoorzaamheid aan God. Namelijk door geloof dat steeds meer groeit. Het is zoals er [in de Boeken] staat: ""Mensen die leven zoals Ik het wil, zullen leven door hun geloof in Mij.""" 
Romans1:18 De mensen die slechte dingen doen, trekken zich niets van God aan. Daarvoor zullen ze door God gestraft worden. Want ze zijn niet gehoorzaam aan Gods waarheid. Ze verbergen die waarheid zelfs voor andere mensen." 
Romans1:19 Ze hadden God wel kúnnen kennen. Want Hij heeft hun laten zien wat ze van Hem moeten weten. 
Romans1:20 Want Gods eeuwige kracht en goddelijkheid zijn te zien in de natuur. Dat is altijd al zo geweest, vanaf het moment dat de aarde werd gemaakt. [Maar ze wíllen God niet kennen.] Daarom hebben ze geen excuus [dat ze God niet dienen]." 
Romans1:21 Ze hadden God dus kunnen kennen [door naar de natuur te kijken]. Maar tóch hebben ze Hem niet de eer gegeven waar Hij recht op heeft. Ze zijn Hem niet dankbaar geweest. Ze hebben voor alles liever hun eigen verklaring gezocht. Zo is het donker geworden in hun onverstandige hart. 
Romans1:22 Ze vinden zichzelf wel heel wijs en verstandig, maar ze zijn juist dwaas." 
Romans1:23 Want ze hebben de macht en majesteit van de onsterfelijke God niet willen aanbidden. In plaats daarvan hebben ze beelden gemaakt van sterfelijke mensen of dieren [en die als goden aanbeden]. 
Romans1:24 Daarom gaf God hen in de macht van hun eigen slechte gedachten. Daardoor gingen ze ook heel verkeerde dingen met hun lichaam doen: ze kregen heel verkeerde ideeën over seks. 
Romans1:25 En dat kwam doordat ze Gods waarheid vervingen door leugens. In plaats van God te aanbidden, aanbaden ze dat wat door Hem gemaakt was. Maar juist God Zelf moeten we voor eeuwig prijzen! Amen! Zo is het!" 
Romans1:26 En omdat ze God niet wilden aanbidden, heeft Hij hen hun gang laten gaan. Ook toen ze walgelijke dingen op het gebied van seks gingen doen. Hun vrouwen hebben niet meer op de normale manier seks, maar doen allerlei abnormale dingen." 
Romans1:27 En ook de mannen hebben niet meer normaal seks met hun vrouw, zoals het hoort. Nee, ze willen seks met elkaar. Zo hebben mannen seks met mannen. En dat komt doordat ze God niet als God hebben geëerd." 
Romans1:28 Ze hadden dus geen zin om God te eren. Daarom heeft God hen niet tegengehouden toen ze slechte dingen gingen bedenken en doen. 
Romans1:29 Ze zijn oneerlijk, ontrouw, hebzuchtig en gemeen geworden. Ze zitten vol jaloersheid, moord, ruzie, bedrog en wreedheid." 
Romans1:30 Ze roddelen, liegen, beledigen God en scheppen op over zichzelf. Ze weten steeds wel weer wat slechts te bedenken. Ze zijn ongehoorzaam aan hun ouders." 
Romans1:31 Ze zijn onverstandig, onbetrouwbaar, onvriendelijk, haatdragend en liefdeloos." 
Romans1:32 Ze weten heel goed dat God zegt dat zulke mensen de doodstraf verdienen. Maar toch doen ze die dingen. En ze vinden het ook prachtig als andere mensen die dingen doen. 
Romans2:1 Maar als jullie een ánder veroordelen, kunnen jullie je eígen slechte gedrag niet goedpraten. Dat geldt voor iedereen, wie je ook bent. Want als jullie vinden dat een ander voor iets streng gestraft moet worden, veroordelen jullie daarmee ook jezelf. Want jullie doen dezelfde dingen als zij!" 
Romans2:2 Maar wij weten dat God eerlijk zal rechtspreken over álle mensen die zulke dingen doen. 
Romans2:3 Denken jullie soms dat júllie daaraan zullen kunnen ontsnappen? Jullie veroordelen wat andere mensen doen. Maar intussen doen jullie dezelfde dingen als zij! 
Romans2:4 Denken jullie soms dat Gods liefde, vriendelijkheid en geduld zó groot zijn, dat Hij júllie slechtheid wel door de vingers zal zien? Jullie begrijpen niet dat juist Gods liefde jullie leven wil veranderen. Dat jullie juist dankzij Hem willen gaan leven zoals Hij het wil. [Dus dan ga je niet door met slechte dingen doen. ]" 
Romans2:5 Maar als jullie koppig en ongehoorzaam blijven, en niet van plan zijn om je leven te veranderen, zal jullie schuld steeds groter worden. Op een dag zal God over alle mensen rechtvaardig rechtspreken. Dan zal Hij ook over júllie rechtspreken." 
Romans2:6 Op die dag zal God ieder mens geven wat hij heeft verdiend. 
Romans2:7 Een deel van de mensen zal het eeuwige leven krijgen. Dat zijn de mensen die geduldig het goede hebben gedaan. Zij hebben aldoor hun best gedaan om te leven zoals God het wil. Ze verlangden naar het eeuwige leven. 
Romans2:8 Maar de andere mensen zullen zwaar gestraft worden. Zij hebben alleen maar aan zichzelf gedacht. Ze hebben niet naar de waarheid willen luisteren en hebben kwaad gedaan. 
Romans2:9 Met alle mensen die slechte dingen doen, zal het slecht aflopen. Dat geldt niet alleen voor de Joden, maar ook voor de andere volken." 
Romans2:10 Maar alle mensen die het goede doen, zullen hemelse macht en majesteit, eer en vrede krijgen. Dat geldt niet alleen voor de Joden, maar ook voor de andere volken." 
Romans2:11 Want het maakt voor God niet uit wie of wat je bent. Hij zal over alle mensen op dezelfde manier rechtspreken. 
Romans2:12 De niet-Joodse volken kennen de wet [van Mozes] niet. Daarom zullen zij zonder deze wet veroordeeld worden als ze slechte dingen doen. De Joden kennen de wet [van Mozes] wel. Daarom zullen zij volgens deze wet veroordeeld worden als ze slechte dingen doen. 
Romans2:13 Want niet de mensen die de wet kénnen worden door God vrijgesproken van schuld, maar de mensen die de wet van God dóen." 
Romans2:14 De niet-Joodse volken kennen de wet [van Mozes] niet. Maar als ze vanzelf doen wat er in de wet staat, laten ze zien dat ze ook zonder de wet [van Mozes] zélf weten wat goed en wat kwaad is." 
Romans2:15 Ze laten zien dat in hun hart staat geschreven wat de wet [van Mozes] eist. Hun geweten en hun gedachten vertellen hun of het goed of kwaad is wat ze doen. 
Romans2:16 Mijn goede nieuws zegt, dat God op een dag aan Jezus Christus de opdracht zal geven om recht te spreken. Hij zal de mensen dan beoordelen op wat er diep in hun hart verborgen is." 
Romans2:17 [ Jullie verbeelden je heel wat!] Jullie heten Joden. Jullie vinden de wet heel belangrijk. Jullie scheppen er over op dat jullie God kennen. 
Romans2:18 Jullie kennen Gods wil. Jullie weten precies wat goed en verkeerd is. Want jullie kennen de wet. 
Romans2:19 Jullie denken dat jullie mensen van andere volken kunnen leren wie God is. Jullie denken dat jullie hun alles over het geloof in God kunnen leren. 
Romans2:20 En dat jullie les kunnen geven aan mensen die nog niet veel van het geloof weten. En dat denken jullie, omdat jullie door de wet precies weten wat God wil." 
Romans2:21 Jullie leren de andere mensen dus hoe het moet. Maar hoe komt het dat jullie zelf niets leren? Jullie leren de mensen dat je niet mag stelen. Maar waarom stelen jullie zelf dan wél? 
Romans2:22 Jullie verbieden andere mensen om ontrouw te zijn aan hun man of vrouw. Maar waarom zijn jullie zelf dan wél ontrouw? Jullie vinden afgoden walgelijk. Maar waarom beroven jullie zelf dan de tempel? [Want jullie zijn hebzuchtig! ] 
Romans2:23 Jullie scheppen op over de wet. Maar waarom beledigen jullie God dan door je niet aan zijn wet te houden? 
Romans2:24 De Boeken zeggen het al: Door jullie gedrag zeggen de niet-Joodse volken slechte dingen over God. 
Romans2:25 Jullie zijn Joden en jullie laten je daarom besnijden. Maar dat betekent alleen iets, als jullie je ook aan de wet [van Mozes] houden. Maar als jullie niet doen wat de wet zegt, hadden jullie net zo goed niet besneden kunnen zijn." 
Romans2:26 Hetzelfde geldt voor de niet-Joden. Zij zijn niet besneden. Maar als ze wel doen wat de wet zegt, is het voor God alsof ze wél besneden zijn." 
Romans2:27 En de mensen die niet besneden zijn, maar die wél doen wat de wet zegt, zullen rechtspreken over jullie die wel besneden zijn [maar niet doen wat de wet zegt]. Want ook al weten jullie precies wat er in de wet staat, en ook al zijn jullie besneden, toch doen jullie niet wat er in de wet staat." 
Romans2:28 Je wordt geen Jood alleen doordat je besneden bent. De echte besnijdenis heeft niet te maken met je lichaam. Want dat is alleen maar de buitenkant. 
Romans2:29 Je bent pas een échte Jood, als je dat aan de bínnenkant bent. De echte besnijdenis heeft met je binnenste te maken. Want het gaat erom dat je gehoorzaam wil zijn aan God. Zo iemand zal misschien niet door mensen geprezen worden, maar wel door God!" 
Romans3:1 Wat heb je er dan aan om Jood te zijn? En wat heb je er dan aan om besneden te zijn? 
Romans3:2 Heel veel! Want daardoor hebben de Joden Gods wil leren kennen en Gods beloften gekregen. 
Romans3:3 Hoe zit het dan? Maakt het uit dat een deel van de Joden ontrouw is geworden aan God? Betekent dat, dat God nu ook ontrouw aan hén is geworden?" 
Romans3:4 Natuurlijk niet! God blijft altijd trouw aan zijn woord, ook al is van de mensen niemand trouw. Dat staat ook in de Boeken: ""Als God rechtspreekt, doet Hij dat rechtvaardig. Zo is Hij nergens van te beschuldigen.""" 
Romans3:5 God veroordeelt onze slechtheid. Daaraan kunnen we zien dat God rechtvaardig is. Maar is het dan niet onrechtvaardig van God als Hij ons voor onze slechtheid straft? [Zonder onze slechtheid is immers niet te zien dat God rechtvaardig is! ] 
Romans3:6 Nee, helemaal niet! Dat is natuurlijk een menselijke manier van denken. Want als God onrechtvaardig was, zou Hij geen Rechter over de wereld kunnen zijn." 
Romans3:7 Maar waarom noemt God mij dan slecht, als door mijn slechtheid juist extra goed te zien is hoe trouw Hijzelf is?" 
Romans3:8 Sommige mensen beweren dat we zeggen: Laten we maar veel slechte dingen doen, want dan is extra goed te zien hoe trouw God is."" Maar zo is het natuurlijk niet. Mensen die dat wel doen, verdienen Gods straf." 
Romans3:9 Hoe zit het dan? Zijn wij als Joden beter dan de mensen die geen Jood zijn? Nee, helemaal niet. Ik heb hiervóór toch al gezegd dat de Joden én de niet-Joden slechte dingen doen?" 
Romans3:10 Dat staat ook in de Boeken: 
Romans3:11 Niemand leeft zoals God het wil, helemaal niemand. Niemand is verstandig. Niemand verlangt werkelijk naar God." 
Romans3:12 Iedereen doet wat hij zelf wil. Niemand leeft zoals God het wil. Niemand doet iets goeds, helemaal niemand." 
Romans3:13 Hun woorden brengen alleen maar dood en ellende. Ze liegen en bedriegen. Hun woorden lijken wel vergif. 
Romans3:14 Ze vloeken en ze schelden. 
Romans3:15 Ze staan altijd klaar om iemand te vermoorden. 
Romans3:16 Overal laten ze een spoor van verwoesting en ellende achter. 
Romans3:17 Ze weten niet hoe ze in vrede kunnen leven. 
Romans3:18 Ze hebben geen enkel ontzag voor God. 
Romans3:19 Nu is het logisch dat de wet [van Mozes] spreekt tegen díe mensen voor wie de wet geschreven is [, namelijk de Joden]. Zo kan dus niemand beweren dat hij geen schuld heeft. Iedereen zal aan God moeten toegeven dat hij schuldig is en straf verdient." 
Romans3:20 Want niemand kan, door zich precies aan de wet te houden, door God vrijgesproken worden van schuld. De wet zorgt er namelijk niet voor dat mensen gaan leven zoals God het wil. De wet laat hun alleen zien dat ze níet leven zoals God het wil." 
Romans3:21 Nu heeft God een manier gegeven om de mensen vrij te spreken van hun schuld. Maar buiten de wet om. In de wet [van Mozes] en in de boeken van de profeten wordt daar al over gesproken. 
Romans3:22 Iedereen kan nu vrijgesproken worden, door te geloven in Jezus Christus. Het maakt voor God niet uit wie of wat je bent." 
Romans3:23 Want álle mensen zijn ongehoorzaam aan God. Daardoor moeten álle mensen leven zonder de heerlijke aanwezigheid van God [in hun leven]. 
Romans3:24 Maar door Gods liefdevolle goedheid worden ze vrijgesproken van hun schuld. Niet omdat ze dat verdienen, maar dankzij Jezus Christus." 
Romans3:25 God heeft Hém gegeven als manier om de vriendschap tussen God en de mensen te herstellen. Namelijk door Jezus' dood. Mensen die dat geloven, kunnen vergeving krijgen voor wat ze verkeerd gedaan hebben. Eerst heeft God de ongehoorzaamheid van de mensen ongestraft gelaten. Dat was in de tijd vóór Jezus' dood." 
Romans3:26 Maar nu, in deze tijd, laat Hij zien dat Hij wel rechtvaardig is. Zo is Hij nog steeds rechtvaardig als Hij [buiten de wet om] mensen vrijspreekt van schuld als ze geloven in Jezus." 
Romans3:27 en 
Romans3:28 Kunnen we dan nog trots zijn op onszelf? Nee, helemaal niet. Waarom niet? Omdat we alleen door geloof vrijgesproken kunnen worden van onze schuld. Niet door ons aan de wet te houden." 
Romans3:29 God is toch niet alleen de God van de Joden? Hij is toch ook de God van de andere volken? Jazeker, ook van de andere volken." 
Romans3:30 Want er is maar één God. Hij spreekt de Joden én de andere mensen vrij van schuld, als ze geloven in Jezus." 
Romans3:31 Zeggen we dan dat de wet geen zin meer heeft, omdat we geloven in Jezus Christus? Nee, juist door het geloof bevestigen we de wet." 
Romans4:1 Hoe zit het dan? Wat gebeurde er met onze voorvader Abraham? 
Romans4:2 Waarom was God blij met hem en vond Hij dat Abraham leefde zoals Hij het wil? Was dat omdat Abraham zelf zo goed zijn best had gedaan? Dan zou Abraham een reden hebben gehad om trots op zichzelf zijn. Maar dan zou God niet trots op hem zijn geweest. 
Romans4:3 Wat staat er over hem opgeschreven? Abraham geloofde [en vertrouwde] God. Daarom vond God dat Abraham leefde zoals Hij het wil. 
Romans4:4 Als je zelf voor iets gewerkt hebt, krijg je je loon omdat je er recht op hebt. Het is geen geschenk." 
Romans4:5 Maar als je alleen op God vertrouwt en niet op je eigen prestaties, spreekt God je vrij van schuld. [Het is Gods geschenk.] Want God kan mensen die zich eerst niets van Hem aantrokken [en dus schuldig zijn], vrijspreken van schuld." 
Romans4:6 David zegt [in de Psalmen] hetzelfde. Hij zegt dat het heerlijk is als je niet op je eigen daden vertrouwt om te worden vrijgesproken van schuld, maar op God vertrouwt. Hij zegt [het zó]:" 
Romans4:7 Het is heerlijk als de Heer je je fouten heeft vergeven. Het is heerlijk als Hij alles heeft weggedaan wat je verkeerd hebt gedaan. 
Romans4:8 Het is heerlijk als God zegt dat je niet meer schuldig bent. 
Romans4:9 Gaat dit alleen over de Joden, dus over mensen die besneden zijn? Of gaat het ook over de andere mensen, die niet besneden zijn? We zeiden daarnet al: vanwege zijn gelóóf werd Abraham door God vrijgesproken van schuld." 
Romans4:10 Hoe was Abraham toen: was hij besneden of onbesneden? Hij was onbesneden! 
Romans4:11 De besnijdenis kreeg hij juist als teken van het geloof dat hij al had toen hij nog niet besneden was. Zo werd hij de voorvader van alle mensen die geloven maar die niet besneden zijn. Zo konden ze door God vrijgesproken worden van schuld [en zou Hij zeggen dat ze leven zoals Hij het wil]. 
Romans4:12 Maar zo werd hij óók de voorvader van alle mensen die wél besneden zijn. Maar dan moeten ze wel hetzelfde vertrouwen op God hebben als Abraham had toen hij nog niet besneden was. 
Romans4:13 God beloofde aan Abraham dat Hij de hele wereld aan hem en zijn kinderen ná hem zou geven. Maar Hij beloofde dat niet omdat Abraham zich zo goed aan de wet had gehouden. Hij beloofde dat omdat Abraham God geloofde. En omdat hij God geloofde, was God blij met hem, want dat is wat Hij wil." 
Romans4:14 We moeten niet denken dat God ons zal geven wat Hij heeft beloofd als we ons maar precies aan de wet houden. Want als dat zo zou zijn, heeft het geen zin om te geloven. Dan wordt Gods belofte ook nooit werkelijkheid." 
Romans4:15 Want de wet zorgt er juist voor dat er straf komt. Maar als er geen wet is, is er ook geen ongehoorzaamheid aan de wet [en kan God doen wat Hij heeft beloofd]." 
Romans4:16 Dus alleen door geloof in God kunnen we alles ontvangen wat Hij heeft beloofd. Want we ontvangen dat allemaal alleen omdat God zo liefdevol en vriendelijk is [, en niet omdat wij zo goed zijn]. Daarom is de belofte voor iedereen. Hij is niet alleen voor de mensen die de wet [van Mozes] hebben gekregen. Hij is ook voor alle mensen die hetzelfde geloof als Abraham hebben [zonder dat ze de wet van Mozes hebben]. Zo is Abraham de voorvader van alle mensen die in God geloven." 
Romans4:17 Dat staat ook in de Boeken: Ik maak van jou een vader van heel veel volken. De God in wie hij geloofde, noemde hem een 'vader van heel veel volken'. Hij is de God die de doden levend maakt. En Hij is de God die over de dingen die er nog niet zijn, spreekt alsof ze er al wél zijn." 
Romans4:18 Abraham zag er heel lang niets van dat hij een vader van heel veel volken zou worden. Maar toch is hij het blijven geloven. Hij bleef geloven dat God zou doen wat Hij had beloofd toen Hij zei: Je zal een heel grote familie worden. 
Romans4:19 Hij zag wel dat hij al te oud was geworden om nog kinderen te kunnen krijgen. Want hij was al ongeveer 100 jaar. En ook had hij gezien dat Sara al te oud was om nog kinderen te kunnen krijgen. Maar toch geloofde hij God. 
Romans4:20 Hij is niet, door ongeloof, gaan twijfelen aan wat God hem had beloofd. Nee, zijn geloof werd juist steeds sterker. En hij prees God voor zijn belofte." 
Romans4:21 Want hij wist zéker dat God zou kunnen doen wat Hij had beloofd. 
Romans4:22 En daarom was God blij met hem en zei dat Abraham leefde zoals Hij het wil. Hij sprak hem vrij van schuld. 
Romans4:23 Maar dat werd niet alleen voor hém opgeschreven. 
Romans4:24 Het werd ook voor óns opgeschreven. God kan ook óns vrijspreken van schuld. Ook wij kunnen leven zoals God het wil. Namelijk als we geloven in Hem die Jezus, onze Heer, uit de dood heeft teruggeroepen en weer levend heeft gemaakt." 
Romans4:25 Jezus werd gedood voor onze ongehoorzaamheid aan God. Daarna maakte God Hem weer levend. Zo kon Hij ook met óns blij zijn en zeggen dat we leven zoals Hij het wil. Zo spreekt Hij ook óns vrij van schuld. 
Romans5:1 En nu we door ons geloof zijn vrijgesproken van schuld, hebben we vrede met God. Die vrede hebben we te danken aan onze Heer Jezus Christus." 
Romans5:2 Door wat Hij heeft gedaan, kunnen we door ons geloof nu ook genieten van Gods liefdevolle goedheid voor ons. En door Hem kunnen we ook altijd blij zijn. Want we weten dat we straks in zijn heerlijke aanwezigheid mogen leven." 
Romans5:3 Maar dat is niet het enige. We zijn ook blij als we het moeilijk hebben. Want door moeilijkheden leren we om vol te houden. 
Romans5:4 En doordat we leren volhouden, wordt onze geest sterk. En doordat onze geest sterk wordt, leren we om steeds meer op God te vertrouwen." 
Romans5:5 En als we op God vertrouwen, zal Hij ons nooit teleurstellen. Want God heeft zijn liefde in ons hart uitgestort door ons zijn Heilige Geest te geven." 
Romans5:6 Want op de tijd die God had bepaald, is Christus voor ons gestorven. Op dat moment waren we nog hulpeloos en trokken we ons nog niets van God aan." 
Romans5:7 Het is al heel bijzonder als iemand zijn leven wil geven om een góed mens te redden. Misschien heeft iemand daar nog de moed voor. 
Romans5:8 Maar Christus heeft zijn leven voor ons gegeven toen we nog sléchte mensen waren. Daarmee bewijst God hoeveel Hij van ons houdt. 
Romans5:9 Door Jezus' dood heeft Hij ons bevrijd van onze schuld. Als Hij dát al gedaan heeft, dan is het ook zéker dat Hij ons zal redden van Gods straf!" 
Romans5:10 Toen we nog vijanden van God waren, heeft God ervoor gezorgd dat we vrede met Hem konden sluiten. Namelijk door de dood van zijn Zoon. Daardoor zijn we vrienden van God geworden. En daarom is het nu ook zéker dat we elke dag worden gered [en veilig zijn] door het léven van zijn Zoon." 
Romans5:11 En dat is niet het enige. We zijn ook heel blij met God, want door onze Heer Jezus Christus zijn we nu vrienden van God geworden." 
Romans5:12 [ Het zit zó.] Door [de ongehoorzaamheid van] een mens [(Adam)] is het kwaad in de wereld gekomen. En door het kwaad kwam de dood in de wereld. Alle mensen moeten sterven, omdat alle mensen verkeerde dingen doen." 
Romans5:13 Want al voordat de wet [van Mozes] er was, deden de mensen verkeerde dingen. Maar er was nog geen wet die zei hoe ze moesten leven. Daarom werden ze er nog niet voor gestraft." 
Romans5:14 Toch heeft vanaf Adam tot Mozes de dood als een koning geheerst. Ook over de mensen die niet op dezelfde manier ongehoorzaam aan God waren als Adam. (Let op: Adam is een afbeelding van Hem die nog komen zou [maar die niet ongehoorzaam was aan God].) 
Romans5:15 Omdat God zoveel van ons houdt, gaf God toen Jezus als geschenk aan ons. En dat Geschenk is véél machtiger dan de ongehoorzaamheid [van Adam]. Want door de ongehoorzaamheid van één mens [(namelijk Adam)] zijn heel veel mensen gestorven. Maar Gods Geschenk, Jezus Christus, is zó machtig dat heel veel mensen erdoor kunnen worden gered." 
Romans5:16 En er is nóg een verschil tussen het Geschenk van God en de ongehoorzaamheid van die ene mens. Door de ongehoorzaamheid van één mens kwam Gods straf over alle mensen. Maar door het Geschenk van God kwam er vergeving voor alle slechte daden van de mensen. De mensen werden vrijgesproken van hun schuld. 
Romans5:17 Door de ongehoorzaamheid van één mens [(Adam)] is de dood als een koning gaan heersen. Maar door Gods Geschenk is er iets veel groters gebeurd: de mensen die Gods Geschenk aannemen, zullen door die ene Mens [(Jezus)] vrij zijn van schuld en dood. Door Jezus Christus zullen ze als koningen heersen in het leven." 
Romans5:18 Dus door één ongehoorzame daad werden uiteindelijk alle mensen schuldig, en verdienden ze de dood. En door één gehoorzame daad zijn alle mensen vrijgesproken van schuld, zodat ze kunnen leven." 
Romans5:19 Door de ongehoorzaamheid van één mens [(Adam)] zijn alle mensen schuldig geworden. En door de gehoorzaamheid van één Mens [(Jezus)] zijn alle mensen vrijgesproken van schuld. 
Romans5:20 Toen de wet [van Mozes] erbij kwam, werd de schuld van de mensen nog groter. [Want toen wisten ze wel hoe God wilde dat ze leefden, maar deden het niet.] Maar toen de schuld van de mensen groter werd, liet God zien dat zijn liefdevolle goedheid nog groter was. Die was méér dan groot genoeg om hen te redden." 
Romans5:21 Eerst heerste het kwaad, en het kwaad bracht ons de dood. Maar nu heerst de liefdevolle goedheid van God. Die brengt ons het eeuwige leven, door onze Heer Jezus Christus." 
Romans6:1 Hoe zit het dan? Zullen we dan maar veel slechte dingen doen, zodat God ons veel kan vergeven?" 
Romans6:2 Nee, natuurlijk niet! Hoe zouden we op de oude manier verder kunnen leven? Ons oude, slechte 'ik' is toch dood?" 
Romans6:3 Want toen we in Jezus Christus werden gedoopt, werden we allemaal in zijn dood ondergedompeld. Zijn dood werd ook onze dood." 
Romans6:4 Door de doop zijn we dus samen met Hem gestorven en begraven. En Christus werd na zijn dood weer levend gemaakt door de macht en majesteit van de Vader. Net zo zijn ook wij uit de dood teruggeroepen en levend gemaakt. We hebben een heel nieuw leven gekregen! 
Romans6:5 Net zoals we één geheel met Hem zijn geworden in zijn dood, zijn we ook één geheel met Hem geworden in zijn opstanding uit de dood." 
Romans6:6 Want we weten dat ons oude 'ik' samen met Christus is gekruisigd en gestorven. Daardoor heeft het kwaad geen macht meer over ons. We zijn niet langer slaven van het kwaad. 
Romans6:7 Want als iemand dood is, heeft het kwaad geen macht meer over hem." 
Romans6:8 We zijn dus samen met Christus gestorven. Daarom geloven we dat we ook samen met Hem zullen [blijven] leven. 
Romans6:9 Want we weten dat Christus, nu Hij uit de dood is opgestaan, niet meer zal sterven. De dood heeft geen macht meer over Hem." 
Romans6:10 Want doordat Hij gestorven is, heeft het kwaad geen enkele macht over Hem. En het leven dat Hij leeft, leeft Hij voor God." 
Romans6:11 Ik wil dat het voor jullie duidelijk is, dat ook jullie dood zijn. En dat het kwaad daardoor geen macht meer over jullie heeft. En doordat jullie één geheel zijn met Jezus Christus, leven ook jullie alleen voor God." 
Romans6:12 Laat het kwaad dus niet langer als een koning over je heersen. Wees er geen slaaf meer van. 
Romans6:13 Laat je niet langer door het kwaad gebruiken voor het doen van slechte dingen. Maar laat je door God gebruiken voor het doen van goede dingen, als mensen die eerst dood waren, maar die nu levend zijn." 
Romans6:14 Het kwaad mag niet meer over jullie heersen. Want nu heerst niet meer de wet [van Mozes] over jullie, maar de liefdevolle goedheid van God." 
Romans6:15 Hoe zit het dus? Zullen we dan maar veel slechte dingen doen, omdat de wet niets meer over ons te zeggen heeft, en God ons in zijn liefde alles vergeeft? Nee, natuurlijk niet!" 
Romans6:16 Denk erom: als je iemand altijd gehoorzaamt, ben je eigenlijk zijn slaaf. Als je het kwaad altijd gehoorzaamt, ben je dus een slaaf van het kwaad. En het kwaad brengt je altijd de dood. Maar als je God gehoorzaamt, ben je een slaaf van de gehoorzaamheid [aan God]. Dan spreekt God je vrij van schuld en geeft Hij je leven." 
Romans6:17 Vroeger waren jullie [onvrijwillig] slaven van het kwaad. Maar prijs God: nú willen jullie graag [en vrijwillig] gehoorzaam zijn aan de dingen die we jullie hebben geleerd [over Christus]. 
Romans6:18 Jullie zijn bevrijd van de slavernij van het kwaad. Jullie zijn in dienst gekomen van [een nieuwe meester:] de wil van God. 
Romans6:19 Ik leg het jullie nóg een keer uit, omdat jullie het moeilijk vinden. Eerst deden jullie verkeerde en slechte dingen. En daardoor deden jullie steeds méér slechte dingen. Maar nu moeten jullie de dingen gaan doen die God wil. Daardoor zullen jullie steeds méér gaan leven zoals Hij het wil." 
Romans6:20 Toen jullie nog slaven van het kwaad waren, waren jullie schuldig." 
Romans6:21 Jullie deden toen dingen waarover jullie je nu schamen. En wat was het gevolg van die dingen? Uiteindelijk de dood! 
Romans6:22 Maar nu zijn jullie bevrijd uit de macht van het kwaad. Jullie zijn dienaren van God geworden. Daardoor zullen jullie leven zoals Hij het wil. En tenslotte zullen jullie het eeuwige leven hebben. 
Romans6:23 Het kwaad brengt altijd de dood: het is je loon voor wat je hebt gedaan. Maar de liefdevolle goedheid van God geeft een geschenk: het eeuwige leven, door onze Heer, Jezus Christus." 
Romans7:1 Broeders en zusters, jullie kennen de wet. Jullie weten ook dat de wet alleen over ons heerst zolang we leven." 
Romans7:2 [ Bijvoorbeeld:] Een getrouwde vrouw moet van de wet bij haar man blijven, zolang hij leeft. Maar als haar man is gestorven, heeft ze niet meer met die wet te maken." 
Romans7:3 Zolang haar man nog leeft, is het verkeerd als ze met een andere man trouwt. Want dan is ze ontrouw aan haar man. Maar als haar man is gestorven, is ze vrij van die wet. Dan is ze niet meer ontrouw aan haar man als ze met een andere man trouwt." 
Romans7:4 Zo is het ook met jullie, broeders en zusters. Voor de wet [van Mozes] bestaan jullie niet meer. Dat komt doordat jullie samen met Christus zijn gestorven. Daardoor konden jullie het eigendom worden van iemand anders. Namelijk van Jezus, die uit de dood is opgestaan. Daardoor kunnen jullie voortaan leven op de manier die God graag wil." 
Romans7:5 Want toen we nog niet in Jezus geloofden, zorgden onze verkeerde verlangens ervoor dat we slechte dingen deden. Die verkeerde verlangens werden nog sterker doordat de wet [van Mozes] ze verbood. We deden de dingen waartoe het kwaad ons opstookte. En het gevolg was de dood." 
Romans7:6 Maar nu we [met Jezus] gestorven zijn, heeft de wet [van Mozes] niets meer over ons te zeggen. We bestaan niet meer voor die wet waaraan we ons moesten houden, want we zijn dood voor de wet. Vroeger dienden we God door middel van de wet [van Mozes]. Maar nu niet meer. Nu dienen we God als nieuwe mensen, door Gods Geest." 
Romans7:7 Hoe zit het dan? Is de wet dan iets slechts? Nee, helemaal niet. Want zonder de wet zou ik niet geweten hebben wat slecht is. Ik zou [bijvoorbeeld] niet geweten hebben dat jaloersheid verkeerd is, als de wet niet had gezegd dat je niet jaloers mag zijn." 
Romans7:8 [ De wet is dus niet verkeerd.] Maar het kwaad gebruikte de wet om macht over mij te krijgen: ik werd opgestookt tot allerlei verkeerde dingen. Maar zonder de wet heeft het kwaad geen enkele macht. 
Romans7:9 Vroeger [toen ik klein was,] leefde ik zonder de wet te kennen. Maar toen ik [volwassen werd en] de wet leerde kennen, begon het kwaad in mij te leven. Dat veroorzaakte mijn dood." 
Romans7:10 De wet die mij leven had moeten brengen, werd juist mijn dood." 
Romans7:11 Want door de wet kreeg het kwaad macht over mij. Het kwaad gebruikte de wet [als wapen] om mij verkeerde dingen te laten doen. Zo werd ik schuldig en verdiende ik de dood. 
Romans7:12 Maar de wet op zichzelf is heilig. En wat de wet van ons vraagt, is heilig en rechtvaardig en goed." 
Romans7:13 Heeft iets goeds mij dan gedood? Nee, helemaal niet! Maar het kwaad heeft iets goeds gebruikt [(namelijk de wet)] om mij te doden. Dat laat wel heel duidelijk zien hoe slecht het kwaad is." 
Romans7:14 We weten dat de wet [van Mozes] een geestelijke wet is. Maar ík ben van vlees en bloed en een slaaf van het kwaad. 
Romans7:15 En ik begrijp zelf niet wat ik aan het doen ben. Want ik doe niet wat ik zou wíllen doen. Maar ik doe juist dat wat ik níet wil doen omdat het slecht is. 
Romans7:16 Als ik dus doe wat ik níet wil doen, geef ik toe dat de wet gelijk heeft en goed is." 
Romans7:17 Maar dan ben ik het dus niet zelf, die verkeerde dingen doe. Maar het kwaad in mij doet dat." 
Romans7:18 Want ik weet dat in mijzelf (en daarmee bedoel ik in mijn oude 'ik' ) niets goeds woont. Want ik wíl het goede wel doen, maar het lukt me niet." 
Romans7:19 Want ik doe niet het goede dat ik zou wíllen doen, maar ik doe juist het slechte dat ik níet wil doen." 
Romans7:20 Als ik nu juist doe wat ik níet wil, dan komt dat niet door mijzelf, maar door het kwaad dat in mij zit." 
Romans7:21 En zo gaat het altijd: als ik het goede wil doen, zorgt het kwaad in mij ervoor dat ik het slechte doe." 
Romans7:22 Want met mijn geest en mijn verstand wil ik graag doen wat de wet van God vraagt. 
Romans7:23 Maar mijn 'ik' strijdt tegen mijn verstand en wil andere dingen doen. Zo word ik een gevangene van het kwaad dat in mij zit. 
Romans7:24 Wat een vreselijke toestand! Wie kan mij bevrijden van dit 'ik' waar het kwaad in woont dat mij doodt? 
Romans7:25 Prijs God: Jezus Christus! 
Romans7:26 Het zit dus zo: met mijn geest en mijn verstand wil ik graag gehoorzaam zijn aan de wet van God. Maar mijn 'ik' gehoorzaamt aan 'de wet van het kwaad.' 
Romans8:1 Maar als je bij Jezus Christus hoort, word je niet meer veroordeeld. Want dan leef je op de manier die de Geest wil, en niet meer op de manier die je 'ik' wil." 
Romans8:2 Want doordat jullie bij Hem horen, heeft 'de wet van de Geest' die levend maakt, jullie vrijgemaakt van 'de wet van het kwaad' die doodt." 
Romans8:3 De wet [van Mozes] kon de vriendschap tussen God en de mensen niet herstellen. Dat was onmogelijk doordat de mensen de wet niet kúnnen gehoorzamen. Ze kunnen niet gehoorzamen, doordat het kwaad ín hen zit. Maar God kon de vriendschap wél herstellen. Daarvoor stuurde Hij zijn eigen Zoon. Zijn Zoon werd precies zo'n mens als wij zijn. Namelijk een mens van vlees en bloed die door het kwaad verleid kan worden. Zo is door een mens het kwaad overwonnen [doordat Jezus altijd gehoorzaam was aan God]." 
Romans8:4 Nu kunnen we helemaal doen wat de wet van ons vraagt. Want wij leven niet meer op de manier die ons oude 'ik' wil, maar op de manier die de Geest wil." 
Romans8:5 De mensen die zich door hun 'ik' laten leiden, doen wat ze zelf willen. Maar de mensen die zich door de Geest laten leiden, leven op de manier die de Geest wil." 
Romans8:6 De mensen die zich door hun 'ik' laten leiden, komen uiteindelijk uit bij de dood. Maar de mensen die zich door de Geest laten leiden, krijgen leven en vrede." 
Romans8:7 Mensen die zich door hun 'ik' laten leiden, doen precies het tegenovergestelde van wat God wil. Ze gedragen zich als vijanden van God. Want ze gehoorzamen niet aan de wet van God. Dat kunnen ze ook niet." 
Romans8:8 Daarom geniet God niet van zulke mensen. 
Romans8:9 Maar jullie laten je niet langer leiden door jullie 'ik,' maar door de Geest. Tenminste, als de Geest van God in jullie woont. Als de Geest van Christus niet in je woont, ben je niet van God." 
Romans8:10 Als Christus in je woont, zal je lichaam nog wel sterven doordat het in de macht van het kwaad is. Maar je geest ontvangt leven, doordat God je heeft vrijgesproken van alle schuld." 
Romans8:11 Gods Geest heeft Jezus Christus uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt. Als diezelfde Geest in jullie woont, zal Hij ook júllie sterfelijke lichaam weer levend maken." 
Romans8:12 Daarom, broeders en zusters, hoeven we niet langer te doen wat ons oude 'ik' wil." 
Romans8:13 Als jullie alleen maar doen wat je oude 'ik' wil, zullen jullie sterven. Maar door de Geest kunnen jullie de verlangens van je oude 'ik' overwinnen. Als jullie je door Hem laten leiden, zullen jullie leven." 
Romans8:14 Iedereen die door Gods Geest wordt geleid, is een kind van God." 
Romans8:15 Want jullie hebben geen geest gekregen die bange slaven van jullie maakt. Maar jullie hebben Gods Geest gekregen. Hij maakt jullie tot kinderen van God. Door Gods Geest noemen we Hem [vol vertrouwen]: Lieve Vader! 
Romans8:16 Gods Geest die in ons is, laat onze eigen geest weten dat we kinderen van God zijn." 
Romans8:17 En omdat we Gods kinderen zijn, erven we ook. We erven hetzelfde van God als Jezus Christus. Net als Jezus moeten we veel lijden. Daarom geeft God ons ook dezelfde heerlijke hemelse dingen als Hij Jezus gegeven heeft." 
Romans8:18 En ik weet zeker dat de heerlijke dingen die God ons geeft, alles goedmaken wat we nu moeten lijden." 
Romans8:19 De hele aarde wacht vol spanning op het moment dat duidelijk zal worden wie de kinderen van God zijn. 
Romans8:20 Want de aarde is veroordeeld tot een zinloos bestaan. Een bestaan dat wordt beheerst door dood en bederf. Dat wilde de aarde niet zelf, maar dat heeft God zo bepaald." 
Romans8:21 Maar het is zeker dat de aarde zal worden bevrijd van dat zinloze bestaan waarin alles in dood eindigt. De aarde zal dezelfde hemelse vrijheid krijgen als de kinderen van God. 
Romans8:22 We weten dat de hele aarde op dit moment zucht en kreunt van pijn, totdat het zover is." 
Romans8:23 En niet alleen de aarde, maar ook wijzelf. Het is wel zo dat we Gods Geest alvast gekregen hebben, als voorproef van de hemelse dingen die we nog gaan krijgen. Maar toch zuchten en kreunen we nu van pijn, terwijl we wachten op het moment dat God ons totaal zal bevrijden. Dan zal Hij ons voorgoed tot zijn kinderen maken. Dat zal zijn op het moment dat we bevrijd zullen worden van ons sterfelijke lichaam." 
Romans8:24 En daar kijken we vol verwachting naar uit. Dat doen we al vanaf de dag dat we werden gered! Als iets er al is, hoef je er niet meer naar uit te kijken. Het is er immers al." 
Romans8:25 Maar wij kijken uit naar iets wat er nog níet is. En we zijn er zeker van dat het komt. Daarom wachten we er vol vertrouwen geduldig op. 
Romans8:26 En omdat we maar zwakke mensen zijn, helpt Gods Geest ons. Want we weten zelf niet goed wat en hoe we moeten bidden. Maar de Geest bidt Zelf voor ons met zuchten die niet in woorden zijn uit te spreken." 
Romans8:27 En God, die weet wat er in het diepst van ons hart is, weet wat de Geest wil. Want wat de Geest voor de gelovigen bidt, is volgens de wil van God." 
Romans8:28 We weten dat God alles ten goede zal gebruiken voor de mensen die van Hem houden en die Hij volgens zijn plan geroepen heeft [om bij Hem te horen]. 
Romans8:29 Want God wist van tevoren al welke mensen van Hem zouden gaan houden. En van tevoren had God al de bedoeling dat die mensen op zijn Zoon zouden gaan lijken. Zo zou Jezus de eerste Zoon zijn die [uit God] werd geboren. Daarna zou hij nog heel veel broeders en zusters krijgen. 
Romans8:30 En de mensen van wie Hij de bedoeling had dat ze op zijn Zoon zouden gaan lijken, heeft Hij ook geroepen. En de mensen die Hij heeft geroepen, heeft Hij ook vrijgesproken van schuld. En de mensen die Hij heeft vrijgesproken van schuld, heeft Hij ook zijn hemelse macht en majesteit gegeven." 
Romans8:31 Wat moeten we dan nog zeggen? Als God vóór ons is, wie kan ons dan nog kwaad doen?" 
Romans8:32 God heeft zelfs zijn eigen Zoon aan ons gegeven. Dan zal Hij ons toch zeker ook al het andere geven dat we nodig hebben? 
Romans8:33 Wie zal de mensen die door God zijn uitgekozen, nog ergens van kunnen beschuldigen? God Zelf heeft hen vrijgesproken van schuld!" 
Romans8:34 Wie zal hen dan nog kunnen veroordelen? Want Christus is voor ons gestorven [en heeft zo onze straf op Zich genomen]. En wat nog veel beter is: Hij is uit de dood opgestaan! Nu zit Hij naast God en Hij komt voor ons op. 
Romans8:35 Wie [of wat] zal ons dan nog kunnen losmaken van de liefde van Christus? Moeilijkheden, problemen, vervolging, gebrek aan eten, gebrek aan kleren, gevaar, de dood?" 
Romans8:36 Het is zoals in de Boeken staat opgeschreven: Omdat we in U geloven zijn we de hele dag in levensgevaar. De mensen behandelen ons als schapen die geslacht gaan worden. 
Romans8:37 Maar in alle moeilijkheden zijn we meer dan overwinnaars, dankzij Hem die van ons houdt." 
Romans8:38 Want ik weet zeker dat geen dood of leven, geen engelen of duivelse geesten, geen enkele macht, geen dingen nu of in de toekomst," 
Romans8:39 geen macht uit de hoogte of uit de diepte, nee, niets op deze aarde ons zal kunnen losmaken van de liefde van God. Die liefde heeft God ons gegeven door Jezus Christus, onze Heer." 
Romans9:1 Ik hoor bij Christus. Daarom spreek ik de waarheid en lieg ik niet [als ik het volgende zeg]. Mijn geweten en de Heilige Geest laten mij weten dat ik het volgende werkelijk meen: 
Romans9:2 ik heb aldoor veel verdriet over mijn volk. 
Romans9:3 Ik zou zelf mijn leven met Christus wel willen opgeven, als dat de mensen van mijn eigen volk zou redden." 
Romans9:4 Want zij zijn Israëlieten. God heeft hén als zijn kinderen willen aannemen. Aan hén heeft Hij zijn hemelse macht en majesteit willen geven. Met hén heeft Hij verbonden gesloten. Aan hén heeft Hij de wet en de aanbidding in de tempel gegeven. 
Romans9:5 Voor hén zijn de beloften die Hij aan hun voorvaders heeft gedaan. En uit hén is Christus als mens geboren. Hij is de hoogste Koning en Hij is God. Hem zullen we voor eeuwig prijzen! Amen! Zo is het! 
Romans9:6 Heeft God Zich dan niet gehouden aan de belofte die Hij hun gedaan heeft? Dat is onmogelijk. [Het zit zo:] Niet alle mensen die van [voorvader] Israël afstammen zijn échte Israëlieten. 
Romans9:7 En niet alle mensen die van Abraham afstammen, zijn kinderen van Abraham. In de Boeken staat: ""Alleen de kinderen die uit je zoon Izaäk geboren worden, zullen zonen van jou worden genoemd.""" 
Romans9:8 Dat betekent dat niet alle mensen die van Abraham afstammen, ook vanzelf kinderen van God zijn. Maar alleen de mensen die nét zoveel als Abraham op Gods beloften vertrouwen, zijn kinderen van God. [Zij zijn de beloofde zonen van Abraham. ]" 
Romans9:9 Want Abraham vertrouwde op Gods belofte toen Hij zei: Ongeveer om deze tijd zal Ik terugkomen en dan zal Sara een zoon [(= Izaäk)] hebben. 
Romans9:10 Ook Rebekka, de vrouw van onze voorvader Izaäk, kreeg een belofte van God." 
Romans9:11 en 
Romans9:12 Toen ze in verwachting was [van een tweeling], zei God tegen haar: ""De oudste zal de jongste dienen."" God had dat al besloten toen haar kinderen nog niet waren geboren. Geen van beiden had dus nog goede of slechte dingen gedaan. Daarmee liet God zien dat Hij de één uitkoos, en de ander niet. Niet omdat de één beter was dan de ander, maar alleen omdat God hem nu eenmaal uitkoos voor zijn plan." 
Romans9:13 Er staat in de Boeken: Ik hield van Jakob, maar niet van Ezau.""" 
Romans9:14 Wat moeten we hier dan van denken? Dat God oneerlijk is? Helemaal niet! 
Romans9:15 Want Hij zei tegen Mozes: Ik ben goed voor wie Ik wil, en Ik ben vriendelijk voor wie Ik wil.""" 
Romans9:16 Of God iemand ergens voor uitkiest, heeft dus niet te maken met of die persoon dat wil, of met hoe die persoon leeft. Maar het is gewoon Gods keus dat Hij goed voor hem wil zijn." 
Romans9:17 De Boeken zeggen [bijvoorbeeld] over de farao: Ik heb u koning gemaakt, om door u aan de hele wereld te laten zien hoe machtig Ik ben.""" 
Romans9:18 God is dus goed voor wie Hij wil en Hij maakt koppig wie Hij wil. 
Romans9:19 Nu zullen jullie zeker tegen mij zeggen: Hoe kan God het mij dan kwalijk nemen als ik Hem niet gehoorzaam? Een mens kan toch niet tegen Gods wil ingaan? 
Romans9:20 Maar dan zeg ik: wie denk jij dat je bent, dat je God ongehoorzaam dúrft te zijn [zoals de farao]? Zal het voorwerp dat door de pottenbakker van de klei is gemaakt soms tegen de pottenbakker zeggen: ""Waarom heb je me zó gemaakt?""" 
Romans9:21 De pottenbakker mag toch zelf beslissen wat hij van de klei maakt? Hij mag toch uit één klomp klei iets heel bijzonders én iets heel gewoons maken? 
Romans9:22 [ Zo is het ook met God.] Hij wil laten zien hoe machtig Hij is en dat Hij straft. Daarom zal Hij de mensen die Hij dáárvoor heeft gemaakt, eerst met veel geduld verdragen." 
Romans9:23 En Hij laat zien hoe geweldig goed Hij is aan de mensen die Hij dáárvoor heeft gemaakt en voor wie Hij goed wil zijn. 
Romans9:24 En dat zijn wij. Hij heeft die mensen niet alleen geroepen uit de Joden, maar ook uit de andere volken." 
Romans9:25 Dat zegt Hij ook door [de profeet] Hosea: Ik zal een volk dat mijn volk niet was, 'mijn volk' gaan noemen. En tegen een volk waarvan Ik niet hield, zal Ik 'mijn liefste' zeggen." 
Romans9:26 En waar gezegd is: 'Jullie zijn mijn volk niet', zullen de mensen 'kinderen van de levende God' worden genoemd.""" 
Romans9:27 Maar over Israël roept [de profeet] Jesaja uit: Eerst waren er net zoveel Israëlieten als er zand is langs de zee. Maar toch zal maar een klein deel worden gered. 
Romans9:28 Want de Heer zal doen wat Hij heeft gezegd. En Hij doet dat vastbesloten en snel. Hij zal over zijn volk rechtspreken. 
Romans9:29 Jesaja heeft ook gezegd: Als de Almachtige Heer niet een paar Israëlieten had overgelaten, zouden we helemaal zijn vernietigd, net zoals Sodom en Gomorra.""" 
Romans9:30 Wat is er dus aan de hand? Dit: mensen van andere volken, die daar helemaal niet naar zochten, zijn vrijgesproken van hun schuld. Namelijk door hun geloof in Jezus Christus." 
Romans9:31 Israël deed daar wél erg zijn best voor, namelijk door zich aan de wet te houden. Maar uiteindelijk heeft Israël niet gedaan wat de wet vroeg." 
Romans9:32 Waarom niet? Omdat ze probeerden vrijgesproken te worden van schuld door zich aan de wet te houden, en niet door op God te vertrouwen. Het liep verkeerd met hen af, doordat ze Jezus niet wilden." 
Romans9:33 Het ging zoals in de Boeken staat: Kijk, Ik leg in Jeruzalem een bouwsteen neer waar de mensen over zullen struikelen, een rotsblok waarover ze zullen vallen. Maar iedereen die op Hem zijn geloof bouwt, zal niet [in Hem] teleurgesteld worden.""" 
Romans10:1 Broeders en zusters, met mijn hele hart bid ik tot God dat Israël zal worden gered. Want daar verlang ik met mijn hele hart naar." 
Romans10:2 Want ik weet dat ze erg hun best doen om God te dienen. Maar ze doen dat op de verkeerde manier. 
Romans10:3 Want ze begrijpen niet op welke manier God hen wil vrijspreken van schuld. Ze proberen het op hun eigen manier: door de dingen die ze doen. Daardoor zijn ze niet gehoorzaam aan God. 
Romans10:4 Want Gods manier is: Jezus. Jezus is het einddoel van de wet [van Mozes]. Iedereen die in Hem gelooft, wordt vrijgesproken van schuld." 
Romans10:5 Mozes schrijft hoe je door de wet vrij kan worden van schuld: Als je je helemaal aan de wet houdt, zul je leven.""" 
Romans10:6 Maar het geloof spreekt op een heel andere manier vrij van schuld. Je hoeft er niet ver naar te zoeken. Je hoeft niet naar de hemel te klimmen om Christus op te halen. 
Romans10:7 Je hoeft niet naar het dodenrijk af te dalen om Christus van daar te laten komen. 
Romans10:8 Nee, je wordt vrijgesproken door het woord dat vlak bij je is. Namelijk in je mond en in je hart. Dat is namelijk het woord van geloof dat we aan de mensen vertellen." 
Romans10:9 Want als je met je mond hardop zegt dat Jezus de Heer is, en met je hart gelooft dat God Hem uit de dood heeft teruggeroepen en levend heeft gemaakt, ben je gered." 
Romans10:10 Door dit met je hart te geloven, word je vrijgesproken van schuld. En door het met je mond hardop te zeggen, word je gered." 
Romans10:11 Want in de Boeken staat: Iedereen die op Hem vertrouwt, zal niet [in Hem] teleurgesteld worden.""" 
Romans10:12 God maakt geen verschil tussen Joden en andere mensen. Want er is maar één Heer. Zijn rijkdom is voor álle mensen die Hem aanbidden. 
Romans10:13 Want [er staat in de Boeken]: Iedereen die de Heer aanbidt, zal worden gered.""" 
Romans10:14 Maar hoe kunnen mensen de Heer aanbidden, als ze niet in Hem geloven? Hoe kunnen ze in Hem geloven, als ze nooit van Hem hebben gehoord? Hoe kunnen ze van Hem horen, als niemand hun over Hem heeft verteld?" 
Romans10:15 En hoe kan iemand over Hem vertellen, als hij niet wordt gestuurd? Er staat [in de Boeken]: ""Wat is het heerlijk om de voetstappen te horen aankomen van iemand die goed nieuws komt brengen!""" 
Romans10:16 Maar niet iedereen heeft het goede nieuws dat hij hoorde ook geloofd. [De profeet] Jesaja zegt: Heer, wie heeft geloofd wat hij van mij hoorde?""" 
Romans10:17 Dus je kan alleen gaan geloven als je eerst echt hebt gehoord wat er over Christus wordt verteld. 
Romans10:18 Maar hebben de Israëlieten dat dan niet gehoord? Jazeker wel: Over de hele wereld is de boodschap van God te horen geweest, tot aan het einde van de aarde.""" 
Romans10:19 Heeft Israël het dan niet begrepen? [Het zit zó.] Eerst heeft God door Mozes gezegd: Ik zal jullie jaloers maken op een volk dat mijn volk niet was. Ik zal jullie kwaad maken op een volk dat Mij niet kende. 
Romans10:20 En door [de profeet] Jesaja zegt God zelfs: Ik ben gevonden door mensen die niet naar Mij zochten. Mensen die niet naar Mij vroegen, hebben Mij leren kennen.""" 
Romans10:21 Maar van Israël zegt Hij: De hele dag heb Ik mijn handen uitgestrekt naar een ongehoorzaam en koppig volk. 
Romans11:1 Wil God nu dan niets meer met zijn volk te maken hebben? Nee, dat is het niet! Ik ben zelf immers een Israëliet, uit de familie van Abraham en uit de stam van Benjamin." 
Romans11:2 God heeft zijn volk dat Hij had uitgekozen, niet in de steek gelaten. Jullie weten wat er in de Boeken in het verhaal van Elia staat, als hij bij God over Israël klaagt." 
Romans11:3 Hij zegt: Heer, ze hebben uw profeten gedood en uw altaren afgebroken. Ik ben alleen overgebleven, en mij willen ze vermoorden.""" 
Romans11:4 Wat antwoordde God hem toen? Hij zei: Ik heb ervoor gezorgd dat er 7000 mannen overbleven. Zij zijn trouw aan Mij gebleven. Zij hebben niet geknield voor de god Baäl. 
Romans11:5 Op dezelfde manier is ook nu in deze tijd door Gods liefdevolle goedheid een aantal mensen overgebleven [die God geloofden]. 
Romans11:6 Hen heeft Hij uitgekozen. Niet omdat ze zo goed leefden, maar omdat Hij van hen hield en goed voor hen wilde zijn. Als het een beloning was voor hun harde werken, dan was het niet meer uit liefde. Maar Hij heeft hen uit liefde gered. Niet omdat ze het verdiend hadden." 
Romans11:7 Hoe zit het dan? Israël heeft niet gekregen wat het zo graag wilde hebben. Alleen zij die door God waren uitgekozen, hebben het gekregen. De andere mensen niet, omdat ze koppig en ongehoorzaam waren." 
Romans11:8 Dat staat ook in de Boeken: God gaf hun een geest van slaap, ogen die niet zien en oren die niet horen."" En dat is nu nog steeds zo." 
Romans11:9 David zegt: Heer, laat hun maaltijden een valkuil worden voor henzelf en voor hun vrienden." 
Romans11:10 Maak hen blind, zodat ze niets meer kunnen zien. Maak hen zó zwak, dat ze niet meer kunnen staan.""" 
Romans11:11 Zijn de Joden dan zó ongehoorzaam geweest, dat het nooit meer goed kan komen? Helemaal niet. Maar doordat ze niet wilden gehoorzamen, is het goede nieuws bij de andere volken gekomen. Dat is gebeurd om Israël jaloers te maken." 
Romans11:12 Dus doordat de Joden ongehoorzaam waren, kwam het goede nieuws bij de rest van de wereld. En doordat de Joden niet wilden luisteren, is er zoiets geweldigs naar de andere volken gekomen. Bedenk eens hoe geweldig het dan voor de andere volken zal zijn, als de Joden in Jezus gaan geloven!" 
Romans11:13 Ik spreek nu tot jullie die geen Joden zijn. Want ik breng de boodschap van God naar de niet-Joodse volken. Ik vind dat geweldig werk. 
Romans11:14 Want ik hoop dat ik zo mijn eigen volk jaloers zal maken, zodat er een paar van hen gered zullen worden." 
Romans11:15 Doordat het volk Israël het goede nieuws níet wilde geloven, is de vriendschap tussen de andere volken en God hersteld. Als het volk Israël het goede nieuws wél zal gaan geloven, kun je dat vergelijken met een dode die weer levend wordt." 
Romans11:16 [ Ik wil jullie iets uitleggen.] Als het eerste deel van de oogst van God is, dan is ook het deeg dat daarvan wordt gemaakt van God. En als de wortel van een boom van God is, dan zijn ook de takken van die boom van God." 
Romans11:17 Je zou het volk Israël kunnen vergelijken met een [gekweekte] olijfboom. En jullie [als niet-Joden] met een wilde olijfboom. Nu heeft God een paar takken van de gekweekte olijfboom weggebroken. En Hij heeft de takken van de wilde olijfboom daarvoor in de plaats gezet. Dat zijn jullie. Nu drinken jullie van het sap uit de wortels van de gekweekte olijfboom. En de olijf-olie in jullie is ontstaan dankzij die boom. 
Romans11:18 Ga daar nu niet over opscheppen tegen de andere takken! Bedenk liever dat jullie niet voor de wortels zorgen, maar dat de wortels voor jullie zorgen!" 
Romans11:19 Nu zeggen jullie misschien: Jawel, maar er zijn takken weggebroken zodat wíj ertussen konden worden gezet!""" 
Romans11:20 Goed, dat is waar. Zij zijn weggebroken vanwege hun ongeloof, en jullie staan ertussen door jullie geloof. Maar wees daar niet trots op, maar heb liever ontzag voor God." 
Romans11:21 Want als God zo streng is voor de takken die er hoorden, zal Hij net zo streng zijn voor jullie [die er eigenlijk níet horen]. Ook jullie zou Hij kunnen weghalen vanwege ongeloof." 
Romans11:22 Onthoud dat God niet alleen goed en vriendelijk is, maar óók streng! Hij is streng voor de mensen die ongehoorzaam zijn. Maar voor jullie is Hij goed en vriendelijk, als jullie op Hem blijven vertrouwen. Maar als jullie niet langer op Hem vertrouwen, zullen jullie óók weggekapt worden." 
Romans11:23 Maar als die anderen niet ongelovig blijven, zullen ook zij weer op de boom worden teruggezet. Want voor God is het mogelijk om hen terug te zetten." 
Romans11:24 Jullie zijn weggekapt van de wilde olijfboom waar jullie eigenlijk aan hoorden, en gezet op de gekweekte olijfboom waar jullie eigenlijk niet aan hoorden. Op dezelfde manier zullen zij teruggezet worden op hun eigen olijfboom waar ze ook hoorden." 
Romans11:25 Ik zeg dit omdat ik niet wil dat jullie eigenwijs zullen zijn, broeders en zusters. Onthoud daarom goed wat Gods verborgen plan is: een déél van Israël is koppig en ongehoorzaam, totdat alle niet-Joden die gered zullen worden, [Gods Koninkrijk] zijn binnen gegaan." 
Romans11:26 En dan zal ook heel Israël worden gered. Dat staat ook in de Boeken: De Bevrijder zal uit Jeruzalem komen. Hij zal alle slechte dingen wegdoen die het volk Israël heeft gedaan. 
Romans11:27 Dit is mijn verbond met hen: Ik zal al hun ongehoorzaamheid wegdoen. 
Romans11:28 Zíj zijn dus vijanden van het goede nieuws geworden, omdat dat goed voor júllie zou zijn. Maar God houdt nog steeds van hen, vanwege de beloften die Hij aan hun voorvaders [Abraham, Izaäk en Jakob] heeft gedaan." 
Romans11:29 Want de liefde die God voor iemand heeft en het plan dat Hij met iemand heeft, neemt Hij nooit meer terug." 
Romans11:30 [ Het zit dus zó:] jullie waren eerst ongehoorzaam aan God, maar nu zijn jullie gered doordat Israël ongehoorzaam was." 
Romans11:31 Zo zijn ook zij eerst ongehoorzaam geworden. Als ze dan zien hoe goed God nu voor júllie is, zullen zij ernaar gaan verlangen dat God ook zo goed voor hén zal zijn. Dan zullen ze zich door Hem laten redden." 
Romans11:32 God heeft het dus zó gedaan, dat alle mensen Hem eerst ongehoorzaam zouden zijn, zodat Hij daarna uit liefde alle mensen zou kunnen redden." 
Romans11:33 Wat zijn Gods wijsheid en kennis toch onbegrijpelijk groot! Wat is het moeilijk om zijn plannen te begrijpen en zijn daden uit te leggen! 
Romans11:34 [ In de Boeken staat:] Wie kent de plannen van de Heer? Wie heeft Hem raad gegeven? 
Romans11:35 Wie heeft iets aan Hem gegeven, waardoor hij het recht zou hebben iets van Hem terug te vragen?""" 
Romans11:36 Maar alle dingen komen van God, bestaan door God en zijn voor God. Voor Hem is alle eer voor altijd en eeuwig! Amen! Zo is het!" 
Romans12:1 God is liefdevol en goed. Daarom moedig ik jullie aan, broeders en zusters, om jezelf aan God te geven. Geef jezelf als een levend en heilig offer waar God blij mee is. Het is goed om God op die manier te dienen." 
Romans12:2 Jullie moeten niet meer op dezelfde manier leven als de ongelovige mensen. Maar leef als nieuwe mensen, doordat jullie op een nieuwe manier gaan denken [, namelijk op Gods manier]. Dan zullen jullie ook anders gaan leven. Dan zullen jullie weten wat Gods wil is. En alles wat Hij wil is goed, mooi en volmaakt." 
Romans12:3 God heeft mij de taak gegeven om jullie geloof op te bouwen. Daarom zeg ik tegen jullie allemaal: vind jezelf niet belangrijker dan je bent. Wees bescheiden. Gedraag je op een manier die past bij de hoeveelheid geloof die God jou op dit moment heeft gegeven. Die hoeveelheid is bij iedereen verschillend. 
Romans12:4 [ Je zou het zó kunnen zeggen:] Eén lichaam heeft veel lichaamsdelen, en die lichaamsdelen doen niet allemaal hetzelfde soort werk." 
Romans12:5 Zo zijn wij met elkaar ook één lichaam in Christus. Wij zijn allemaal verschillende lichaamsdelen van dat ene lichaam. 
Romans12:6 We hebben allemaal [van God] verschillende gaven gekregen. Voor elke gave geeft God ons zijn hulp. 
Romans12:7 Wie de gave heeft gekregen om te profeteren, heeft die gave gekregen afhankelijk van de hoeveelheid geloof die hij heeft. Wie de gave heeft gekregen om andere mensen te dienen, krijgt Gods hulp om te dienen. Wie de gave heeft gekregen om les te geven [in het woord], krijgt Gods hulp om les te geven." 
Romans12:8 Wie de gave heeft gekregen om andere gelovigen aan te moedigen [in het geloof], krijgt Gods hulp om dat te doen. Wie de gave heeft gekregen om te geven, krijgt Gods hulp om dat bescheiden te doen. Wie de gave heeft gekregen om leiding te geven, krijgt Gods hulp om daar ook zijn uiterste best in te doen. Wie de gave heeft gekregen om andere mensen te helpen, krijgt Gods hulp om dat blij te doen." 
Romans12:9 Jullie liefde moet écht zijn. Heb dus een hekel aan het kwaad en doe je best om te doen wat goed is. 
Romans12:10 Houd als broeders en zusters van elkaar. Laat elkaar zien dat je respect voor elkaar hebt. Wees daarin een voorbeeld voor elkaar. 
Romans12:11 Word niet lui in het dienen van de Heer, maar dien Hem vol vuur." 
Romans12:12 Wees blij over de dingen die nog zullen komen. Wees geduldig als je wordt vervolgd. Stop nooit met bidden. 
Romans12:13 Geef aan de gelovigen wat ze nodig hebben. Wees gastvrij. 
Romans12:14 Zegen de mensen door wie jullie worden vervolgd, en vervloek hen niet." 
Romans12:15 Leef mee met andere mensen, of ze nu blij of verdrietig zijn." 
Romans12:16 Wees één met elkaar. Verlang niet naar steeds belangrijkere taken, maar wees ook tevreden met eenvoudige taken. Wees niet eigenwijs." 
Romans12:17 Als iemand jullie kwaad doet, doe dan niet iets kwaads terug. Wees voor ieder mens goed." 
Romans12:18 Doe ook zoveel mogelijk je best om met alle mensen vrede te houden. 
Romans12:19 Straf mensen niet zelf voor wat ze jullie aandoen, maar laat dat aan God over. Want er staat in de Boeken: ""Laat het aan Mij over om te straffen. Ik zal hun geven wat ze hebben verdiend, zegt de Heer.""" 
Romans12:20 Dus als je vijand honger heeft, geef hem dan te eten. En als hij dorst heeft, geef hem dan te drinken. Want daardoor zal hij zich diep gaan schamen over het kwaad dat hij je heeft aangedaan." 
Romans12:21 Laat je niet overwinnen door het kwaad, maar overwin het kwaad door goed te doen." 
Romans13:1 Iedereen moet gehoorzaam zijn aan de overheid. Want de overheid is iets dat door God is bedacht en elke overheid is door God ingesteld. 
Romans13:2 Als je ongehoorzaam bent aan de overheid, ben je dus eigenlijk ongehoorzaam aan God. En het is je eigen schuld als je daarvoor wordt gestraft." 
Romans13:3 Want als je goed doet, hoef je niet bang te zijn voor de overheid. Maar wel als je slechte dingen doet. Willen jullie liever niet bang zijn voor de overheid? Doe dan wat goed is, en je zal worden geprezen." 
Romans13:4 Want God gebruikt de overheid om te zorgen dat het goed met jullie gaat. Maar als jullie slechte dingen doen, wees dan bang voor de overheid. Die mag immers straffen! De overheid doet haar werk namens God en straft de mensen die slechte dingen doen." 
Romans13:5 Daarom moeten jullie gehoorzaam zijn. Niet alleen vanwege de straf, maar ook vanwege jullie geweten." 
Romans13:6 Daarom betalen jullie ook belasting. De mensen die voor de overheid werken, zijn eigenlijk dienaren van God. Zij letten er aldoor op dat jullie je aan de wetten houden." 
Romans13:7 Geef daarom aan iedereen waar hij recht op heeft. Betaal belasting aan de mensen aan wie je belasting moet betalen. Betaal tol aan de mensen aan wie je tol moet betalen. Geef respect aan de mensen die je moet respecteren en geef eer aan de mensen die je moet eren. 
Romans13:8 Zorg ervoor dat je bij niemand schulden maakt. De enige 'schuld' die je aan andere mensen hebt, is: het geven van liefde.. Ik bedoel dat je van alle mensen moet houden. Want als je van de andere mensen houdt, heb je gedaan wat de wet van God vraagt." 
Romans13:9 Want de wetten: Wees niet ontrouw aan je man of vrouw,"" ""Dood niemand,"" ""Steel niet,"" ""Beschuldig niemand van iets wat niet waar is,"" ""Wees niet jaloers"" en al Gods andere wetten kun je samenvatten met de volgende woorden: ""Houd net zoveel van je medemensen als van jezelf.""" 
Romans13:10 De liefde doet niemand kwaad. Dus als je van de mensen houdt, heb je gedaan wat Gods wet vraagt." 
Romans13:11 Vergeet niet in wat voor tijd we leven. Het is de hoogste tijd om wakker te worden! Want het ogenblik dat we zullen worden bevrijd is nu nóg dichterbij dan toen we tot geloof kwamen. 
Romans13:12 De nacht is al een heel eind voorbij. Het wordt al bijna dag. Laten we dus stoppen met dingen te doen die bij het donker horen. We moeten de wapens gebruiken die bij het licht horen! 
Romans13:13 Laten we ons fatsoenlijk gedragen, zoals dat hoort bij klaarlichte dag. Doe niet meer mee met wilde feesten, waar het gaat om eten, drank en seks. Houd ook op met jaloers zijn en ruziemaken!" 
Romans13:14 Laat je leven leiden door de Heer Jezus Christus, en doe niet meer waar je maar zin in hebt. Dan ga je ook niet verlangen naar dingen die niet goed zijn." 
Romans14:1 Accepteer de mensen die nog een zwak geloof hebben. Maak geen ruzie als jullie over iets een andere mening hebben dan zij. 
Romans14:2 De één gelooft dat hij alles mag eten. Maar iemand die nog een zwak geloof heeft, eet alleen groenten en fruit [omdat hij bang is dat het vlees misschien van een offer aan een afgod komt]." 
Romans14:3 Als je wél vlees eet, mag je iemand die géén vlees eet niet veroordelen. En als je géén vlees eet, mag je iemand die wél vlees eet niet veroordelen. Want God houdt van jullie allebei." 
Romans14:4 Wie denk je dat je bent, dat je een broeder beoordeelt? Je beoordeelt toch ook niet de knecht van iemand anders? Hij dient jóu toch niet? Of hij zijn werk goed of slecht doet, gaat toch alleen zijn heer aan? Maar je broeder zal het goed doen, want God zal hem helpen." 
Romans14:5 De één vindt de ene dag belangrijker dan de andere dagen, maar een ander vindt dat ze allemaal gelijk zijn. Laat iedereen gewoon doen wat volgens zijn eigen geweten goed is." 
Romans14:6 Iemand die een bepaalde dag belangrijker vindt dan de andere dagen, doet dat voor de Heer. En iemand die vindt dat alle dagen gelijk zijn, doet dat ook voor de Heer. Iemand die vindt dat hij vlees mag eten, doet dat voor de Heer, want hij dankt God ervoor. En iemand die geen vlees eet, doet dat óók voor de Heer en ook hij dankt God." 
Romans14:7 Want niemand van ons leeft voor zichzelf. En ook niemand van ons sterft voor zichzelf. 
Romans14:8 Want als we leven, leven we voor de Heer. En als we sterven, sterven we voor de Heer. Of we nu leven of sterven, we zijn altijd van de Heer." 
Romans14:9 Want Christus is gestorven en weer levend gemaakt, zodat Hij over levenden én doden zou regeren." 
Romans14:10 Maar waarom hebben jullie dan kritiek op je broeders en zusters? En hoe durf je op één van hen neer te kijken omdat hij het volgens jou niet goed doet? We zullen allemaal voor Christus de Rechter komen te staan. 
Romans14:11 Want er staat in de Boeken: Ik zweer bij Mijzelf, zegt de Heer: Iedereen zal zich voor Mij buigen en iedereen zal toegeven dat Ik God ben.""" 
Romans14:12 We zullen dus allemaal tegenover God verantwoordelijk zijn voor wat we hebben gedaan. 
Romans14:13 Laten we dus niet langer kritiek op elkaar hebben. Bedenk liever dat het beter is om ervoor te zorgen dat je het geloof van je broeder of zuster niet beschadigt door jouw gedrag. 
Romans14:14 De Heer Jezus heeft mij laten weten dat niets onrein is. Alleen als je víndt dat iets onrein is, is het voor jou onrein." 
Romans14:15 Maar als het geloof van je broeder of zuster wordt beschadigd door iets wat jij eet, doe je niet meer wat de liefde van je vraagt. Zorg ervoor dat je niemands geloof aan het wankelen brengt door iets wat jij eet! Christus is ook voor die ander gestorven!" 
Romans14:16 Zorg ervoor dat er niets slechts kan worden gezegd van het goede dat jullie hebben gekregen. 
Romans14:17 Het Koninkrijk van God gaat tenslotte niet over eten of drinken, maar over vrijspraak van schuld, over vrede en over blijdschap door de Heilige Geest." 
Romans14:18 Als je op deze manier Christus dient, is God blij met je. En de mensen zullen respect voor je hebben." 
Romans14:19 Laten we daarom erg ons best doen om de vrede met elkaar te bewaren en om elkaars geloof verder op te bouwen. 
Romans14:20 Breek het werk van God niet af door ruzie te maken over het eten. Op zich is alles rein. Maar het is verkeerd als je door de dingen die je eet het geloof van iemand anders beschadigt. 
Romans14:21 Het is niet goed om vlees te eten of wijn te drinken of iets anders te doen, als dat het geloof van je broeder of zuster kwaad doet." 
Romans14:22 Heb het dan niet over je eigen overtuiging. God weet wat je gelooft. Het is heerlijk als je jezelf niet veroordeelt voor wat je doet. 
Romans14:23 Maar als je iets eet en je twijfelt of het wel goed is om dat te eten, doe je verkeerd. Want dan eet je niet met geloof. En alles wat je zonder geloof doet, is verkeerd. (lees verder)" 
Romans15:1 Mensen die een sterk geloof hebben, moeten dus rekening houden met hun broeders en zusters die nog een zwak geloof hebben. We moeten niet alleen maar aan onszelf denken." 
Romans15:2 We moeten allemaal proberen om het beste voor de anderen te zoeken en hun geloof op te bouwen. 
Romans15:3 Want ook Christus heeft niet alleen maar aan Zichzelf gedacht. Maar er staat [in de Boeken]: De scheldwoorden waarmee de mensen U beledigen, raken ook Mij!""" 
Romans15:4 En alles wat vroeger is opgeschreven, is opgeschreven om ons iets te leren. Want door die woorden worden we aangemoedigd om vol te houden in het geloof en om hoop te blijven houden." 
Romans15:5 God geeft ons de kracht om niet op te geven. En Hij moedigt ons aan. En Hij wil ervoor zorgen dat jullie één zijn met elkaar en dat jullie Hem met je hele hart zullen dienen, net als Jezus Christus." 
Romans15:6 Dan zullen jullie met elkaar de God en Vader van onze Heer Jezus Christus prijzen. 
Romans15:7 Daarom wil ik dat jullie elkaar accepteren, zoals ook Christus ons heeft geaccepteerd. Want dat zal God eren." 
Romans15:8 Ik bedoel dit: Jezus Christus kwam om het Joodse volk te dienen. Hij kwam laten zien dat God altijd te vertrouwen is. Hij liet zien dat God doet wat Hij aan de voorvaders [Abraham, Izaäk en Jakob] had beloofd." 
Romans15:9 Maar Hij kwam óók om ervoor te zorgen dat de andere volken God zouden gaan prijzen omdat Hij goed voor hen is geweest [, ook al had God met hen géén verbond]. Dat staat ook in de Boeken: ""Daarom zal ik samen met de mensen van andere volken U prijzen en lofliederen voor U zingen.""" 
Romans15:10 En ergens anders zegt Hij: Wees blij, volken, samen met zijn volk.""" 
Romans15:11 En nog weer ergens anders: Volken en landen, prijs de Heer! Laten alle mensen Hem prijzen!""" 
Romans15:12 En [de profeet] Jesaja heeft gezegd: Er zal een Zoon geboren worden uit de familie van Isaï, net zoals er een jonge tak uit een oude boomstronk groeit. Hij zal over de niet-Joodse volken regeren en ze zullen hulp en redding van Hem verwachten.""" 
Romans15:13 God geeft mensen nieuwe hoop en verwachting. En ik bid dat Hij jullie zal vullen met pure blijdschap en vrede door jullie geloof. Dan zullen jullie door de kracht van de Heilige Geest steeds sterker worden, zodat jullie kunnen volhouden." 
Romans15:14 Broeders en zusters, ik weet zeker dat jullie vol goedheid zijn. Ik weet dat jullie al heel veel weten en dat jullie elkaar kunnen helpen in het geloof." 
Romans15:15 Toch heb ik jullie geschreven, omdat ik jullie een aantal dingen wilde helpen herinneren. Ik was daarbij niet bang wat jullie van mij zouden vinden. Ik heb jullie geschreven omdat dat hoort bij de taak die God mij heeft gegeven." 
Romans15:16 God wil dat ik de boodschap van Jezus Christus naar de niet-Joodse volken breng. En zoals een priester zijn offer aan de Heer aanbiedt, zo bied ik de niet-Joodse volken als een offer aan God aan. En God is blij met dit offer, omdat deze mensen nu bij Hem horen door de Heilige Geest." 
Romans15:17 Ik ben trots op wat Jezus Christus in hen heeft gedaan. 
Romans15:18 Want het is niet mijn eigen werk. Maar Christus heeft, door mij heen, ervoor gezorgd dat niet-Joden Hem gingen gehoorzamen. Ik zal nergens anders over spreken." 
Romans15:19 Ze werden gehoorzaam aan God door wat ik hun heb verteld en door wat ik bij hen heb gedaan. Ook door de wonderen die ik door de kracht van de Heilige Geest bij hen deed. Zo heb ik van Jeruzalem tot aan Illyrië de mensen het goede nieuws van Christus gebracht. 
Romans15:20 Ik heb geprobeerd alleen te gaan naar plaatsen waar de mensen nog nooit van Christus hadden gehoord. Als iemand ergens al met het goede nieuws was geweest, wilde ik niet op zijn werk verder bouwen." 
Romans15:21 Maar ik wilde doen wat [in de Boeken] geschreven staat: Mensen die nog nooit van Hem hadden gehoord, zullen Hem zien. Ze zullen over Hem horen en Hem leren kennen.""" 
Romans15:22 Daardoor lukte het ook steeds niet om naar jullie toe te komen. 
Romans15:23 Maar al jarenlang wil ik dat graag. Nu ben ik hier in deze gebieden overal geweest. 
Romans15:24 Daarom hoop ik dat ik jullie nu met eigen ogen zal kunnen zien als ik [via Rome] naar Spanje reis. Dan kan ik een poosje van jullie genieten. Daarna kunnen jullie mij verder helpen met mijn reis naar Spanje. 
Romans15:25 Maar nu ben ik op weg naar Jeruzalem om hulp te brengen aan de gelovigen daar. 
Romans15:26 Want [de gemeenten in] Macedonië en Achaje wilden graag iets geven voor de gelovigen in Jeruzalem die arm zijn. 
Romans15:27 Het is goed dat ze dat graag wilden, maar eigenlijk zijn ze het ook wel verplicht. Want ze hebben het aan de gelovigen in Jeruzalem te danken dat ze geestelijke rijkdommen hebben gekregen. Daarom is het goed dat ze nu [uit dankbaarheid] iets voor hen terugdoen." 
Romans15:28 Als ik hun het geschenk heb gebracht, zal ik via jullie stad naar Spanje reizen." 
Romans15:29 En ik weet zeker dat ik met de volle zegen van Christus bij jullie zal komen. 
Romans15:30 Maar, broeders en zusters, ik wil jullie vragen om veel voor mij te bidden. Dat vraag ik jullie namens onze Heer Jezus Christus en door de liefde van de Heilige Geest." 
Romans15:31 Bid dat God mij zal beschermen tegen de mensen in Judea die het goede nieuws niet willen geloven en die mij tegenwerken. En bid dat de gelovigen in Jeruzalem blij zullen zijn met wat ik hun kom brengen. 
Romans15:31 Bid dat God mij zal beschermen tegen de mensen in Judea die het goede nieuws niet willen geloven en die mij tegenwerken. En bid dat de gelovigen in Jeruzalem blij zullen zijn met wat ik hun kom brengen. 
Romans15:32 Want dan zal ik, als het Gods wil is dat ik kom, blij naar jullie toe reizen. Dan kan ik door jullie bemoedigd worden." 
Romans15:33 Ik bid dat de God van vrede met jullie zal zijn! Amen! Zo is het! 
Romans16:1 Onze zuster Febe dient God heel ijverig in de gemeente in Kenchrea. 
Romans16:2 Ontvang haar op een manier die past bij gelovigen. Help haar als ze ergens jullie hulp voor nodig heeft. Want ze heeft heel veel voor andere mensen gedaan, ook voor mij." 
Romans16:3 Doe de groeten aan Priscilla en Aquila, mijn medewerkers die net als ik voor Jezus Christus werken." 
Romans16:4 Ze hebben hun leven voor mij gewaagd. Ik ben hun heel erg dankbaar. En ook alle gemeenten bij de niet-Joden zijn erg dankbaar voor wat ze hebben gedaan. 
Romans16:5 Doe ook de groeten aan de gemeente die bij hen in huis samenkomt. Ook aan mijn goede vriend Epenetus. Hij was in Achaje de eerste die in Christus ging geloven. 
Romans16:6 Verder aan Maria, die zo veel voor ons heeft gedaan." 
Romans16:7 Doe ook de groeten aan Andronikus en Junias die net als ik Joden zijn. Ze hebben met mij gevangen gezeten. Zij zijn boodschappers van God waar iedereen veel respect voor heeft. Ze kenden Christus al voordat ik Hem kende. 
Romans16:8 Doe verder de groeten aan mijn medegelovige en goede vriend Amplias. 
Romans16:9 Ook aan onze medewerker Urbanus, die net als wij voor Christus werkt, en aan mijn goede vriend Stachys." 
Romans16:10 Doe de groeten aan Apelles, die heel duidelijk heeft laten zien dat hij bij Christus hoort. Doe ook de groeten aan de mensen die bij de groep van Aristobulus horen." 
Romans16:11 Ook aan Herodion, die net als ik een Jood is. Doe verder de groeten aan de gelovigen die bij de groep van Narcissus horen." 
Romans16:12 Doe ook de groeten aan Tryfena en Tryfosa. Deze twee vrouwen doen heel veel voor de Heer. Doe verder de groeten aan mijn goede vriendin Persis, die ook veel voor de Heer heeft gedaan." 
Romans16:13 Ook aan Rufus, die door de Heer is uitgekozen om bij Hem te horen. En aan zijn moeder, die ook voor mij een moeder is." 
Romans16:14 Verder aan Asynkritus, Flegon, Hermas, Patrobas, Hermes en de broeders en zusters die bij hen zijn." 
Romans16:15 Doe de groeten aan Filologus, aan Julia en aan Nereus en zijn zus, en aan Olympas. Ook aan alle gelovigen die bij hen zijn." 
Romans16:16 Groet elkaar met een heilige kus. Alle gemeenten van Christus doen de groeten aan jullie. 
Romans16:17 Ik wil jullie waarschuwen, broeders en zusters, dat jullie goed moeten oppassen voor mensen die ruzie maken en verdeeldheid veroorzaken. Ze houden zich niet aan de dingen die ik jullie heb geleerd. Blijf bij hen uit de buurt." 
Romans16:18 Zulke mensen dienen niet onze Heer Jezus Christus, maar hun buik. Met hun mooiklinkende en godsdienstige woorden bedriegen ze mensen die nietsvermoedend naar hen luisteren. Ze leren de mensen verkeerde dingen." 
Romans16:19 Iedereen weet hoe gehoorzaam jullie aan Christus zijn. Daar ben ik dan ook heel blij mee. Maar ik wil dat jullie niet alleen zo wijs zullen zijn om het goede te doen, maar dat jullie zelfs vér bij het kwaad vandaan zullen blijven." 
Romans16:20 De God van vrede zal binnenkort de duivel onder jullie voeten vertrappen. Ik bid dat onze Heer Jezus in alles goed voor jullie zal zijn. 
Romans16:21 Mijn medewerker Timoteüs en de Joden Lucius, Jason en Sosipater doen jullie de groeten." 
Romans16:22 Jullie moeten ook de groeten hebben van Tertius. Hij heeft deze brief voor mij opgeschreven. 
Romans16:23 Jullie krijgen ook de groeten van Gajus. Hij is heel erg gastvrij voor mij en voor de hele gemeente. Verder krijgen jullie de groeten van Erastus (de schatbewaarder van zijn stad) en van broeder Quartus. 
Romans16:24 Ik bid dat onze Heer Jezus Christus in alles goed voor jullie allemaal zal zijn. Amen! Zo is het! 
Romans16:25 God wil jullie sterk maken in het geloof, door het goede nieuws van Jezus Christus dat ik aan de mensen heb verteld. God heeft dat goede nieuws eerst eeuwenlang geheim gehouden." 
Romans16:26 Wel hadden de profeten er op bevel van de eeuwige God in de Boeken al over geschreven. Maar nu wordt het overal bekend gemaakt, zodat alle volken gehoorzaam kunnen worden aan het geloof in God." 
Romans16:27 Alle lof en eer is voor Hem, de enige, wijze God, door Jezus Christus, voor altijd en eeuwig! Amen! Zo is het!" 
1Corinthians1:1 Deze brief is van Paulus en van onze broeder Sostenes. Ik, Paulus, heb van God de taak gekregen om het goede nieuws van Jezus Christus aan de mensen te vertellen." 
1Corinthians1:2 We schrijven deze brief aan de gemeente van God in Korinte. Dankzij Jezus Christus horen jullie bij God. Want God heeft jullie geroepen om bij Hem te horen, samen met alle andere mensen die in andere plaatsen de Heer Jezus Christus aanbidden. Hij is hún Heer en ónze Heer." 
1Corinthians1:3 Ik bid dat onze God en Vader in alles goed voor jullie zal zijn. En dat jullie vol zullen zijn van de vrede van God de Vader en van de Heer Jezus Christus. 
1Corinthians1:4 God heeft dankzij Jezus Christus zo ontzettend goed voor jullie kunnen zijn. Daar dank ik mijn God aldoor voor. 
1Corinthians1:5 Hij heeft jullie zóveel gegeven! Dat is ook duidelijk te merken aan de manier waarop jullie spreken. We merken dat jullie Hem heel goed hebben leren kennen. 
1Corinthians1:6 Wat we jullie over Christus hebben verteld, heeft een vaste plaats in jullie leven gevonden." 
1Corinthians1:7 Daardoor kon God in zijn liefdevolle goedheid jullie zijn gaven geven. Elk van die gaven is ruim in jullie aanwezig. En jullie kijken vol verwachting uit naar de komst van Jezus Christus. 
1Corinthians1:8 God zal ervoor zorgen dat jullie je geloof tot op die dag zullen vasthouden. Dan zal God op die dag niets op jullie aan te merken hebben. 
1Corinthians1:9 God zal jullie nooit in de steek laten. Hij heeft jullie geroepen om één te zijn met zijn Zoon, onze Heer Jezus Christus." 
1Corinthians1:10 Ik moedig jullie aan, broeders en zusters, om één te zijn met elkaar. Dat zeg ik jullie namens onze Heer Jezus Christus. Zorg ervoor dat jullie geen ruzie met elkaar maken. Wees één en streef naar hetzelfde doel." 
1Corinthians1:11 Ik zeg dit, omdat ik van de huisgenoten van Kloë heb gehoord dat jullie ruzie maken met elkaar." 
1Corinthians1:12 Ik bedoel dat bij jullie de één zegt: Ík hoor bij Paulus! En een ander: Ík bij Apollos! En weer een ander: Ík bij Petrus! En nog weer anderen: Ík bij Christus! 
1Corinthians1:13 Maar is Christus dan in stukken verdeeld? Of is Paulus voor jullie gekruisigd? Of zijn jullie in de naam van Paulus gedoopt? 
1Corinthians1:14 Ik dank God dat ik bij jullie alleen Krispus en Gajus gedoopt heb. 
1Corinthians1:15 Zo kan niemand van jullie zeggen dat hij is gedoopt in míjn naam. 
1Corinthians1:16 O ja, ook het gezin van Stefanas heb ik gedoopt. Maar verder niemand, geloof ik." 
1Corinthians1:17 Want Christus heeft mij niet gestuurd om te dopen, maar om het goede nieuws te vertellen. En dat doe ik, niet met veel mooie woorden, maar zo gewoon mogelijk. Want het gaat [niet om mooie woorden, maar] om de gekruisigde Christus. Dat is het belangrijkste." 
1Corinthians1:18 De mensen die verloren gaan, vinden het een belachelijk verhaal dat Jezus ons gered heeft door aan het kruis voor ons te sterven. Maar voor ons die gered zijn, is het de kracht van God." 
1Corinthians1:19 Want in de Boeken staat: Ik zal laten zien dat de wijsheid van wijze en geleerde mensen niets voorstelt. Hun hele manier van denken is maar dwaas. 
1Corinthians1:20 Waar blijven nu de wijzen, de geleerden en de filosofen van deze tijd? Wat zij als ongelovige mensen wijs vinden, vindt God maar dwaas." 
1Corinthians1:21 Want met al hun wijsheid hebben ze Hem niet leren kennen. Daarom besloot God mensen te redden door het 'belachelijke' verhaal van het kruis. Want de mensen die het geloven, worden daardoor gered." 
1Corinthians1:22 Joden willen wonderen zien. Grieken willen wijsheid horen. 
1Corinthians1:23 Maar wij vertellen over een gekruisigde Christus. De Joden willen het niet geloven. De Grieken vinden het belachelijk. 
1Corinthians1:24 Maar voor de mensen die door God zijn geroepen, is Christus de kracht van God en de wijsheid van God. Het maakt niet uit of ze Jood zijn of Griek." 
1Corinthians1:25 Wat de mensen een belachelijk idee vinden van God, is wijzer dan de wijsheid van mensen. En wat de mensen zwak vinden van God, heeft meer kracht dan mensen." 
1Corinthians1:26 Kijk maar eens, broeders en zusters, wat jullie zelf voor mensen waren toen God jullie riep. Niet veel van jullie waren heel wijs of belangrijk op de menselijke manier." 
1Corinthians1:27 Nee, jullie waren maar heel gewone mensen. Want wat de ongelovige mensen belachelijk vinden, gebruikt God juist om te laten zien dat je niets hebt aan de wijsheid van mensen. En wat de ongelovige mensen zwak vinden, gebruikt God juist om te laten zien dat je niets hebt aan wat de mensen sterk vinden." 
1Corinthians1:28 En de dingen die de ongelovige mensen onbelangrijk en waardeloos vinden, gebruikt God juist om te laten zien dat je niets hebt aan de dingen die de mensen zo belangrijk vinden." 
1Corinthians1:29 Zo kan dus niemand bij God over zichzelf opscheppen. 
1Corinthians1:30 Want alles wat we nu zijn, hebben we alleen aan Hem te danken. Want alleen door Jezus Christus hebben we nu Gods wijsheid. En alleen dankzij Hem zijn we vrijgesproken van schuld en zijn we gered. Alleen door Hem horen we nu bij God." 
1Corinthians1:31 Daardoor is het waar wat er in de Boeken staat: Als iemand zo graag trots wil zijn, laat hij dan trots zijn op de Heer [en niet op zichzelf]."" (lees verder)" 
1Corinthians2:1 Ik kwam jullie dan ook niet met mooie woorden of wijze ideeën over God vertellen. 
1Corinthians2:2 Want voor mij is de boodschap van de gekruisigde Jezus Christus het enige belangrijke. 
1Corinthians2:3 En ik voelde mij onzeker en bang toen ik bij jullie kwam. 
1Corinthians2:4 Ik hield dan ook geen prachtige toespraak. Maar ik sprak gewoon uit mijn hart. En God gaf er kracht aan. 
1Corinthians2:5 Want ik wilde niet dat jullie mij zouden geloven omdat ik zo'n mooie toespraak had gehouden. Maar ik wilde dat jullie zouden geloven door de kracht van God. 
1Corinthians2:6 De wijsheid waar ik mee kom, is alleen te begrijpen voor mensen die er aan toe zijn. Het is geen wijsheid van deze wereld of van de [geestelijke] machten van deze wereld. Die machten zullen vernietigd worden." 
1Corinthians2:7 Maar de wijsheid waar ik over spreek, is de wijsheid van God. Het gaat daarbij over dingen die heel lang verborgen waren. Maar nu zijn ze aan ons bekend gemaakt. Ik bedoel het plan dat God al vanaf het begin van de tijd had klaarliggen om ons te redden." 
1Corinthians2:8 De [geestelijke] machten van deze wereld wisten niet hoe Hij dat wilde doen. Als ze het wél hadden geweten, zouden ze de hoogste Heer niet hebben gekruisigd." 
1Corinthians2:9 Maar het is gegaan zoals er in de Boeken staat: Niemand heeft ooit zoiets gezien. En niemand heeft ooit zoiets gehoord. Geen mens heeft ooit zoiets kunnen bedenken. Maar zó is Gods plan voor de mensen die van Hem houden. 
1Corinthians2:10 En nu heeft God aan óns zijn plan bekend gemaakt door zijn Geest. Want Gods Geest weet alles. Hij weet ook de diepste gedachten en plannen van God. 
1Corinthians2:11 Wie kan weten wat er diep in de gedachten van een mens leeft? Dat kan toch alleen zijn eigen geest? Zo weet ook alleen Gods eigen Geest, wat er in God is." 
1Corinthians2:12 En wij hebben niet de geest van de wereld gekregen. Nee, wij hebben de Geest van God gekregen. Daardoor kunnen we weten wat God ons heeft gegeven." 
1Corinthians2:13 Over die dingen spreken we dan ook. Maar niet met woorden die uit menselijke wijsheid komen. We spreken erover met de woorden die de Geest ons geeft. Zo kunnen we geestelijke dingen ook met de hulp van de Geest vertellen en begrijpen. 
1Corinthians2:14 Maar mensen die Gods Geest niet hebben, kunnen de dingen van Gods Geest niet begrijpen. Ze vinden ze belachelijk. Ze kunnen ze niet begrijpen, omdat ze alleen geestelijk te begrijpen zijn." 
1Corinthians2:15 Maar mensen die Gods Geest hebben, kunnen alles begrijpen. Maar zijzelf zijn voor de ongelovigen niet te begrijpen." 
1Corinthians2:16 [ Want de Boeken zeggen:] Wie kan begrijpen wat de Heer denkt en wat zijn plannen zijn? Wie zou Hem goede raad kunnen geven? Maar wíj hebben dezelfde manier van denken als Christus gekregen [zodat we Hem kunnen begrijpen]. 
1Corinthians3:1 Maar, broeders en zusters, ik kon niet tegen jullie spreken als tegen mensen die Gods Geest in zich hebben. Want ook al geloven jullie, toch denken jullie nog op de manier van de ongelovige mensen. Dus als mensen die Gods Geest niet hebben. Jullie zijn nog steeds baby's in het geloof. Jullie weten nog bijna niets van Christus." 
1Corinthians3:2 Ik heb jullie heel eenvoudige dingen over God geleerd. Net zoals je aan baby's melk moet geven en geen vast voedsel. Want de moeilijker dingen konden jullie nog niet begrijpen. En dat kunnen jullie nog steeds niet. 
1Corinthians3:3 Want jullie doen en denken nog precies als de ongelovige mensen. Want als jullie jaloers zijn en ruzie maken, dan zijn jullie toch nog net als de ongelovige mensen? Dan zijn jullie toch nog helemaal niet veranderd?" 
1Corinthians3:4 Want als de één zegt: Ík hoor bij Paulus! en de ander: Ík hoor bij Apollos! dan zijn jullie toch onveranderde mensen? 
1Corinthians3:5 Want wat zijn Apollos en Paulus? Gewoon dienaren [van God] door wie jullie in Jezus zijn gaan geloven! We hebben allebei het werk gedaan dat we van de Heer moesten doen. 
1Corinthians3:6 Ik heb [het geloof in jullie hart] geplant. Apollos heeft [jullie geloof] verzorgd. Maar God zorgde voor de groei [van jullie geloof]. 
1Corinthians3:7 Daarom is degene die plant niet belangrijk, en degene die verzorgt ook niet. Alleen God is belangrijk, want Hij zorgt voor de groei." 
1Corinthians3:8 Maar de planter en de verzorger zijn wel allebei nodig. En allebei zullen ze hun eigen beloning krijgen voor het werk dat ze hebben gedaan. 
1Corinthians3:9 Zo zijn wij dus Gods medewerkers. En jullie zijn Gods akker [waarop Híj werkt]. [Je zou ook kunnen zeggen:] Jullie zijn Gods gebouw. 
1Corinthians3:10 Met de gave die God mij heeft gegeven, heb ik als een goed bouwmeester het fundament [van jullie geloof] gelegd. Op dat fundament bouwen andere mensen verder. Maar zij moeten wel goed opletten hóe ze daarop verder bouwen." 
1Corinthians3:11 Want niemand mag een ander fundament leggen dan dat er al ligt. Want dat fundament is Jezus Christus. 
1Corinthians3:12 Later zal vanzelf duidelijk worden hoe iedereen op dit fundament verder heeft gebouwd. Als je goed gebouwd hebt, is dat te vergelijken met goud, zilver en edelstenen. Als je slecht gebouwd hebt, is dat te vergelijken met hout, hooi en stro." 
1Corinthians3:13 Of je goed of slecht hebt gebouwd, zal te zien zijn op de laatste dag. Want die dag komt met vuur. En het vuur zal duidelijk maken waarmee is gebouwd." 
1Corinthians3:14 Als het bouwwerk dat je op het fundament hebt gebouwd, blijft staan, zul je van de Heer een beloning krijgen." 
1Corinthians3:15 Maar als het afbrandt, zul je geen beloning krijgen. Je zal wel zelf gered worden. Maar het zal zijn alsof je door het vuur bent gegaan." 
1Corinthians3:16 Vergeet niet dat jullie de tempel van God zijn. In die tempel woont Gods Geest. 
1Corinthians3:17 Als iemand de tempel van God kwaad doet, zal God hém kwaad doen. Want de tempel van God is heilig. Jullie zijn die heilige tempel!" 
1Corinthians3:18 Houd jezelf niet voor de gek! Als jullie denken dat jullie heel wijs zijn in de dingen van deze wereld, moeten jullie eerst dwaas worden. Pas dan zullen jullie écht wijs worden." 
1Corinthians3:19 Want God vindt de wijsheid van de wereld juist dwaas. Want er staat in de Boeken: God vangt de wijze mensen in hun wijsheid. 
1Corinthians3:20 En ergens anders staat: De Heer weet dat de ideeën van de wijze mensen niets te betekenen hebben. 
1Corinthians3:21 Daarom moeten jullie niet opscheppen over één bepaalde persoon [, want dat is dwaas]. Álles is immers van jullie:" 
1Corinthians3:22 Paulus, Apollos en Petrus, de wereld, leven en dood, heden en toekomst — alles is van jullie." 
1Corinthians3:23 En jullie zijn van Christus, en Christus is van God." 
1Corinthians4:1 Wij zijn dienaren van Christus. Wij moeten Gods plannen bekendmaken. Dat is de taak die Hij ons heeft toevertrouwd. 
1Corinthians4:2 Een dienaar moet betrouwbaar zijn. Dat is het allerbelangrijkste. 
1Corinthians4:3 Nu is het zo, dat het mij helemaal niet uitmaakt hoe jullie of andere mensen mij beoordelen. Het maakt mij zelfs niet uit hoe ík mijzelf beoordeel." 
1Corinthians4:4 Ik ben mij zelf niet bewust dat ik iets verkeerd doe. Maar dat betekent niet, dat ik inderdaad niets fout doe. [Alleen weet ik het niet.] Alleen de Heer kan mij beoordelen." 
1Corinthians4:5 Jullie hoeven dus je mening niet te geven [over mij]. Laat dat maar aan de Heer over. Hij zal oordelen op de dag dat Hij terugkomt. Dan zal Hij ook de dingen die niet te zien zijn, zichtbaar maken. Hij zal bekend maken wat er diep in de harten van de mensen verborgen is. En dan zal iedereen van God krijgen wat hij verdient." 
1Corinthians4:6 Broeders en zusters, ik vertel jullie dit over mij en Apollos, omdat ik graag wil dat jullie ons als voorbeeld zullen nemen. Doe wat wij jullie geschreven hebben en wees bescheiden. Want als jullie opscheppen tegen de één, doen jullie de ander tekort!" 
1Corinthians4:7 Want waarom zou de één beter zijn dan de ander? Eigenlijk heeft toch niemand iets van zichzelf? We hebben toch alles [van God] gekregen? Omdat jullie alles hebben gekregen, is er dus niets om over op te scheppen." 
1Corinthians4:8 Maar jullie doen alsof jullie al geen geestelijk voedsel meer nodig hebben. Dat jullie [geestelijk] al rijk genoeg geworden zijn. Jullie voelen je als koningen. Maar dan wel zonder ons! Was het maar waar dat jullie al koning waren. Want dan waren wij dat ook! 
1Corinthians4:9 Maar het lijkt er veel op dat God ons, zijn boodschappers, de laagste plaats heeft gegeven. Net als mensen die zijn veroordeeld tot de dood in de arena. Want net als in de arena kijkt iedereen toe hoe wij strijden. Mensen en engelen kijken naar ons." 
1Corinthians4:10 Wíj worden belachelijk gevonden vanwege Christus. Maar júllie zijn van die verstandige gelovigen! Wíj zijn zwak. Maar júllie zijn zo sterk! Voor júllie hebben de mensen veel respect. Maar met óns willen ze niets te maken hebben. 
1Corinthians4:11 We hebben steeds weer honger en dorst en gebrek aan kleren. Steeds weer worden we gestompt en geslagen. We hebben geen vaste plaats om te wonen. 
1Corinthians4:12 We werken hard om ons brood te verdienen. We worden uitgescholden, maar wíj zegenen. We worden vervolgd, maar we verdragen het." 
1Corinthians4:13 De mensen vertellen leugens over ons rond, maar we blijven vriendelijk. We worden aldoor behandeld als vuil, als mensen waar iedereen tegenaan mag trappen." 
1Corinthians4:14 Ik schrijf dit niet omdat ik wil dat jullie je nu gaan schamen. Maar ik schrijf het om jullie te waarschuwen en raad te geven. Want ik houd zo veel van jullie alsof jullie mijn eigen kinderen zijn. 
1Corinthians4:15 Want al zijn er misschien duizenden mensen die jullie opvoeden in Christus, jullie hebben maar één vader. Ik ben die vader. Want ik heb jullie in Jezus Christus het leven geschonken door jullie het goede nieuws te vertellen." 
1Corinthians4:16 En als vader moedig ik jullie nu aan om mij als voorbeeld te nemen en te doen als ik. 
1Corinthians4:17 Daarom heb ik Timoteüs ook naar jullie toe gestuurd. Ik houd van hem alsof hij mijn eigen zoon is. In de Heer ís hij ook mijn zoon. Hij zal jullie leren hoe ik met Christus leef en wat ik aan alle gemeenten leer. 
1Corinthians4:18 Maar sommigen van jullie zijn opschepperig geworden. Ze denken dat ik toch niet meer zal komen. 
1Corinthians4:19 Maar ik hoop heel gauw te komen, als de Heer het wil. Dan zal ik eens komen kijken, niet naar de woorden van die opscheppers, maar naar hun kracht." 
1Corinthians4:20 Want het Koninkrijk van God bestaat niet uit mooie woorden, maar uit kracht." 
1Corinthians4:21 Wat willen jullie? Moet ik jullie dan met harde woorden komen bestraffen? Of zal ik met liefde en vriendelijkheid kunnen komen? 
1Corinthians5:1 Er wordt namelijk van jullie gezegd, dat er bij jullie iets vreselijks gebeurt. Iets wat zelfs bij ongelovige mensen niet gedaan wordt. Want er is bij jullie een man die met zijn [stief] moeder naar bed gaat!" 
1Corinthians5:2 En intussen lopen jullie maar op te scheppen en trots te doen! Wees liever bedroefd over zoiets! En waarom zetten jullie die man de gemeente niet uit? 
1Corinthians5:3 Ik ben zelf wel niet bij jullie, maar in gebed ben ik wél bij jullie. En ik veroordeel de man die zoiets doet." 
1Corinthians5:4 Wanneer jullie bij elkaar zijn en ik in gebed ook bij jullie ben, moeten we die man met de kracht van onze Heer Jezus" 
1Corinthians5:5 uitleveren aan de duivel, in de naam van Jezus. Het is zeker dat hij daarvan de gevolgen zal merken. Daardoor [zal hij weer gaan leven zoals God het wil en] zal zijn geest worden gered op de laatste dag." 
1Corinthians5:6 Jullie opschepperij slaat nergens op [als jullie zulke dingen gewoon laten gebeuren]. Jullie weten toch dat door een klein beetje gist al het deeg gaat gisten? 
1Corinthians5:7 Doe daarom alles wat slecht is uit de gemeente weg [want anders zullen er steeds meer slechte dingen gedaan worden]. 
1Corinthians5:8 Laten we daarom feestvieren, niet met het oude brood waar de gist van het kwaad in zit, maar met het ongegiste brood van zuiverheid en waarheid." 
1Corinthians5:9 Ik schreef jullie al eerder dat jullie niet moeten omgaan met mensen die slechte dingen doen. 
1Corinthians5:10 en 
1Corinthians5:11 Ik bedoelde daarmee niet de ongelovige mensen die slechte dingen doen. Want dan zouden jullie uit de wereld weg moeten gaan. Maar ik bedoel dat jullie niet moeten omgaan met mensen die wel zéggen dat ze gelovigen zijn, maar die toch met allerlei mannen of vrouwen naar bed gaan, hebzuchtig zijn, afgoden aanbidden, leugens over andere mensen rondvertellen, te veel drinken of anderen bedriegen. Met zulke mensen moeten jullie zelfs niet samen eten." 
1Corinthians5:12 Het is niet mijn taak om te oordelen over de mensen die níet bij Gods gemeente horen. Jullie oordelen toch ook alleen over de mensen die bij de gemeente horen? God zal Zelf wel over de anderen oordelen. 
1Corinthians5:13 Maar iemand binnen de gemeente die niet deugt, [zoals deze man,] moeten jullie de gemeente uitzetten." 
1Corinthians6:1 Als één van jullie ruzie heeft met een andere gelovige, hoe durven jullie dan naar een ongelovige rechter te gaan? Waarom gaan jullie niet naar iemand uit de gemeente?" 
1Corinthians6:2 Weten jullie dan niet dat de gelovigen over de wereld zullen rechtspreken? Dan kunnen jullie toch zeker ook over dergelijke kleine zaken rechtspreken? 
1Corinthians6:3 Weten jullie dan niet dat we zelfs over de engelen zullen rechtspreken? Dan moeten we dat toch zeker ook over gewone dagelijkse dingen kunnen? 
1Corinthians6:4 Maar als jullie ruzie hebben over alledaagse dingen, vragen jullie aan mensen die in de gemeente helemaal niet meetellen, om jullie rechter te zijn!" 
1Corinthians6:5 Schaam je! Is er dan bij jullie niemand wijs genoeg om te kunnen rechtspreken tussen broeders? 
1Corinthians6:6 Kennelijk niet, want bij jullie begint de ene broeder een rechtszaak tegen een andere broeder, en dan ook nog eens bij een ongelovige rechter!" 
1Corinthians6:7 Dat jullie rechtszaken hebben tegen elkaar is al erg genoeg. Waarom verdragen jullie niet liever dat iemand jullie oneerlijk of slecht behandelt? 
1Corinthians6:8 Maar nee, jullie zijn zelf oneerlijk en behandelen anderen slecht. Jullie eigen broeders nog wel!" 
1Corinthians6:9 Weten jullie dan niet dat slechte mensen niet bij Gods Koninkrijk zullen horen? 
1Corinthians6:10 Houd jezelf toch niet voor de gek! Mensen die met allerlei mannen of vrouwen naar bed gaan, of afgoden aanbidden, of niet trouw zijn aan hun eigen man of vrouw, of mannen die met mannen en vrouwen die met vrouwen seks hebben, of mensen die stelen, hebzuchtig zijn, te veel drinken, leugens over anderen rondvertellen of anderen bedriegen, zullen Gods Koninkrijk niet binnengaan." 
1Corinthians6:11 Sommigen van jullie zijn zo geweest. Maar jullie hebben je laten schoonwassen. Jullie horen nu bij God. Want jullie zijn vrijgesproken van schuld dankzij de Heer Jezus Christus en de Geest van onze God. 
1Corinthians6:12 Alles mag, maar niet alles is nuttig. Ik mag alles, maar ik mag nergens slaaf van worden." 
1Corinthians6:13 Het eten is voor de maag, en de maag is voor het eten. Maar uiteindelijk zal God alle twee vernietigen. Maar het lichaam is niet bedoeld om allerlei verkeerde dingen op het gebied van seks mee te doen. Nee, het is voor de Heer, en de Heer is voor het lichaam." 
1Corinthians6:14 God heeft niet alleen de Heer uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt. Hij zal ook óns [lichaam] door zijn kracht weer levend maken. 
1Corinthians6:15 Weten jullie dan niet dat jullie lichaam een deel is van het lichaam van Christus? Dan kun je jezelf toch niet aan een hoer geven? 
1Corinthians6:16 Want als je jezelf aan een hoer geeft en met haar naar bed gaat, word je één lichaam met haar. Want God zegt: ""Die twee zullen één geheel zijn.""" 
1Corinthians6:17 Maar als je jezelf aan de Heer geeft, wordt je geest één geheel met Hém." 
1Corinthians6:18 Doe dus geen dingen op het gebied van seks die God niet goedvindt. Alle andere verkeerde dingen die je doet, hebben niet met je lichaam te maken. Maar met verkeerde seks doe je je eigen lichaam kwaad." 
1Corinthians6:19 Weten jullie dan niet dat je lichaam een tempel is van de Heilige Geest? Hij woont in jullie. Jullie hebben Hem van God gekregen. Jullie zijn niet van jezelf! 
1Corinthians6:20 Want God heeft jullie voor een hoge prijs gekocht. Eer God dus met jullie lichaam en met jullie geest, want zij zijn van God." 
1Corinthians7:1 Nu wil ik antwoord geven op de vragen die jullie mij hebben gestuurd. Het is goed voor een man om niet te trouwen. 
1Corinthians7:2 Maar om te voorkomen dat jullie verkeerde dingen gaan doen, is het toch beter om te trouwen. Iedere man moet zijn eigen vrouw hebben en iedere vrouw haar eigen man." 
1Corinthians7:3 Het is goed voor een echtpaar om regelmatig met elkaar naar bed te gaan. 
1Corinthians7:4 Als de man graag wil, moet zijn vrouw geen nee zeggen. En als de vrouw graag wil, moet de man geen nee zeggen." 
1Corinthians7:5 Het kan gebeuren dat je samen afspreekt om een poosje niet met elkaar naar bed te gaan. Bijvoorbeeld omdat je meer tijd wilt hebben om te bidden. Maar daarna ga je weer gewoon met elkaar naar bed. Anders krijgt de duivel de kans om je te verleiden tot verkeerde dingen, omdat je je niet kan beheersen." 
1Corinthians7:6 Ik geef jullie dit als goede raad, niet als een bevel." 
1Corinthians7:7 Ik zou best willen dat iedereen [ongetrouwd] was zoals ik. Maar ieder mens krijgt van God zijn eigen gave. De één krijgt de gave om te trouwen, de ander de gave om níet te trouwen." 
1Corinthians7:8 Maar tegen de ongetrouwde mensen en de weduwen zeg ik: het is goed om zoals ik ongetrouwd te blijven. 
1Corinthians7:9 Maar als je dat te moeilijk vindt, is het beter om te trouwen. Want het is beter om te trouwen, dan om niet te trouwen en aldoor aan niets anders dan seks te kunnen denken." 
1Corinthians7:10 Maar aan de mensen die getrouwd zijn, geeft de Heer het bevel (niet ik) dat een vrouw niet van haar man mag scheiden." 
1Corinthians7:11 Als ze dat toch doet, moet ze verder ongetrouwd blijven, óf weer teruggaan naar haar man en het met hem goedmaken. En een man mag niet scheiden van zijn vrouw." 
1Corinthians7:12 Maar tegen de andere mensen zeg ik (niet de Heer [want Hij heeft hier niet over gesproken] ): als een man gelovig wordt en zijn ongelovige vrouw wil toch bij hem blijven, dan mag hij haar niet wegsturen [omdat ze ongelovig is]." 
1Corinthians7:13 En als een vrouw gelovig wordt en haar ongelovige man wil toch graag dat ze bij hem blijft, mag ze niet bij haar man weggaan [omdat hij ongelovig is]." 
1Corinthians7:14 Want de ongelovige man hoort bij God en is rein door zijn huwelijk met zijn gelovige vrouw. En de ongelovige vrouw hoort bij God en is rein door haar huwelijk met haar gelovige man. Want anders zouden hun kinderen 'onrein' zijn. Maar zo horen ook de kinderen bij God. 
1Corinthians7:15 Maar als de ongelovige bij de gelovige weg wil, mogen ze van elkaar scheiden. Ze hoeven zich dan niet verplicht te voelen om getrouwd te blijven. Want God wil dat jullie in vrede leven." 
1Corinthians7:16 Want hoe kan de vrouw er zeker van zijn dat ze haar man zal redden? En hoe kan de man er zeker van zijn dat hij zijn vrouw zal redden? 
1Corinthians7:17 Maar jullie moeten leven op de manier die de Heer van je vraagt. Blijf wat je was toen God je riep. Zo leer ik het aan alle gemeenten. 
1Corinthians7:18 Als je besneden was toen je door God geroepen werd, moet je daar geen spijt van hebben. Als je onbesneden was toen je door God geroepen werd, moet je je nu niet laten besnijden." 
1Corinthians7:19 Want het gaat er helemaal niet om of je wel of niet besneden bent. Het gaat erom dat je gehoorzaam bent aan God. 
1Corinthians7:20 Jullie moeten allemaal blijven wat jullie waren toen God jullie riep. 
1Corinthians7:21 Als je een slaaf was toen je werd geroepen, maak je daar dan geen zorgen over. Maar als je vrij kan worden, doe dat dan." 
1Corinthians7:22 Maar ook als slaaf ben je in Gods ogen een vrij mens. En als je een vrij mens was toen je door God werd geroepen, ben je een slaaf van Christus." 
1Corinthians7:23 Want God heeft je voor een hoge prijs gekocht. Maar gedraag je nooit als een slaaf van mensen [, maar bedenk wel dat je een slaaf van Christus bent]." 
1Corinthians7:24 Broeders en zusters, blijf dus voor God wat jullie waren toen jullie door God werden geroepen." 
1Corinthians7:25 Voor de ongetrouwde meisjes heb ik geen bevel van de Heer. Maar ik heb wel mijn eigen mening. En dankzij Gods Geest is die te vertrouwen. 
1Corinthians7:26 Ik denk dat het vanwege de vervolging die gaat komen, goed is om ongetrouwd te blijven." 
1Corinthians7:27 Als je al met een meisje verloofd bent, of al getrouwd bent, ga dan niet scheiden. Maar als je nog geen vrouw hebt, zoek er dan geen." 
1Corinthians7:28 Maar als een jongen en een meisje trouwen, doen ze daarmee niets verkeerds. Maar wel moeten ze er rekening mee houden, dat ze dan [in de vervolging] meer moeilijkheden en verdriet zullen hebben. En dat zou ik hun liever willen besparen." 
1Corinthians7:29 Ik zeg dit, broeders en zusters, omdat er nog maar weinig tijd is. Als je getrouwd bent, laat dat dan niet het belangrijkste voor je zijn." 
1Corinthians7:30 Als je verdriet hebt, geef daar dan niet te veel aan toe. Als je blij bent, vergeet dan niet alle andere dingen. Als je iets gekocht hebt, laat het dan niet te belangrijk voor je zijn." 
1Corinthians7:31 Als je gebruik maakt van de dingen van deze wereld, laat je er dan niet door beïnvloeden. Want de wereld van nu zal niet lang meer bestaan." 
1Corinthians7:32 Ik zou wel willen dat jullie geen zorgen hadden. Een ongetrouwde man kan al zijn tijd en aandacht aan het werk van de Heer geven. Hij probeert zoveel mogelijk God te plezieren. 
1Corinthians7:33 Maar een getrouwde man geeft ook tijd en aandacht aan aardse dingen. Want hij probeert ook zijn vrouw te plezieren. [Zo is hij dus verdeeld. ] 
1Corinthians7:34 Weduwen en ongetrouwde meisjes kunnen al hun tijd en aandacht aan het werk voor de Heer geven. Ze proberen met hart en ziel voor Hem te leven. Maar getrouwde vrouwen geven ook tijd en aandacht aan aardse dingen, omdat ze hun man willen plezieren." 
1Corinthians7:35 Ik zeg dit om jullie te helpen, niet om het jullie moeilijk te maken. Ik zeg het om jullie duidelijk te maken wat goed is om te doen, en wat er nodig is om met al je aandacht de Heer te kunnen dienen." 
1Corinthians7:36 Als een vader het onfatsoenlijk vindt om zijn dochter niet te laten trouwen als ze al wat ouder wordt, dan mag hij haar gerust aan een man geven. Want dat is niet verkeerd." 
1Corinthians7:37 Maar als hij het beter vindt om zijn dochter niet te laten trouwen, dan is dat óók goed. Maar dat kan alleen als hij haar nog niet aan een man beloofd heeft." 
1Corinthians7:38 Het is dus goed om je dochter te laten trouwen. Maar het is nog beter als je haar níet laat trouwen. 
1Corinthians7:39 Volgens de wet hoort een vrouw bij haar man zolang die man leeft. Maar als haar man is gestorven, mag ze opnieuw trouwen. Ze mag trouwen met wie ze wil. Maar het moet wel met een man zijn die bij de Heer hoort." 
1Corinthians7:40 Maar ik denk dat ze gelukkiger zal zijn als ze niet opnieuw trouwt. Dat is wel mijn eigen mening, maar Gods Geest is in mij." 
1Corinthians8:1 Nu iets over de offers aan afgoden. We denken allemaal dat we veel weten. En van veel kennis worden we trots. Maar liefde doet andere mensen goed. 
1Corinthians8:2 Als je vindt dat je veel [van het geloof] weet, dan weet je eigenlijk nog niet wat je zou moeten weten." 
1Corinthians8:3 Maar als je van God houdt, [dan ken je God en] kent God jou." 
1Corinthians8:4 Ik wil jullie het volgende zeggen over het eten van vlees dat aan de afgoden is geofferd. We weten dat er eigenlijk geen andere goden bestaan. Want er is maar één God. 
1Corinthians8:5 Er zijn in de hemel en op de aarde natuurlijk wel heel veel zogenaamde goden en heren. 
1Corinthians8:6 Maar voor ons is er maar één God. Dat is de Vader, die alle dingen heeft gemaakt, en voor wie wij gemaakt zijn. En voor ons is er maar één Heer: Jezus Christus. Door Hem heeft God alle dingen gemaakt. Door Hem bestaan ook wij." 
1Corinthians8:7 Maar niet alle gelovigen weten dat. Ze denken nog steeds dat de afgoden echte goden zijn. Ze doen nog steeds mee met offerfeesten en eten mee van het offervlees. Ze zijn er wel onzeker over of het wel goed is. Hun geweten heeft er moeite mee. Maar omdat hun geweten nog zwak is, luisteren ze er niet naar." 
1Corinthians8:8 Nu is het zo, dat de dingen die we wel of niet eten, ons niet helpen om dichter bij God te komen. Als we iets niet eten, doet dat onze vriendschap met God geen kwaad. En als we iets wél eten, maakt dat onze vriendschap met God niet beter." 
1Corinthians8:9 Maar let hierop: als jullie iets wél of juist níet eten, mag dat niet slecht zijn voor het geloof van de gelovigen die dit allemaal nog niet zo goed weten." 
1Corinthians8:10 Stel dat jij weet hoe het zit met offervlees. En stel dat iemand jou in de tempel van een afgod offervlees ziet eten. Als hij nog niet zo goed weet hoe het zit, zal hij denken dat het goed is om mee te doen met de offerfeesten voor de afgoden." 
1Corinthians8:11 Dan loopt zíjn geloof schade op, doordat jíj weet hoe het zit met het eten van offervlees. Dat is heel erg, want hij is een broeder. Christus is ook voor hém gestorven." 
1Corinthians8:12 Op die manier doe je verkeerd tegen die broeder. Je beschadigt zijn geweten dat nog zwak is. En als je verkeerd doet tegen een broeder, doe je verkeerd tegen Christus." 
1Corinthians8:13 Als wat ik eet slecht is voor het geloof van mijn broeder, wil ik liever voor eeuwig geen vlees meer eten. Want ik wil niet dat door iets wat ik eet, het geloof van mijn broeder beschadigd wordt." 
1Corinthians9:1 Ik ben toch een boodschapper van God? Ik ben toch een vrij mens? Ik heb de Heer Jezus Christus toch gezien? Jullie zijn toch het bewijs van het werk dat ik in de Heer heb gedaan? 
1Corinthians9:2 Anderen vinden misschien dat ik géén boodschapper van God ben. Maar júllie zouden toch moeten weten dat ik dat wél ben. Jullie zijn daar zelf het bewijs van. 
1Corinthians9:3 Ik zeg dit om me te verdedigen tegen de mensen die onderzoeken of ik wel echt door de Heer ben gestuurd. 
1Corinthians9:4 Ik heb toch het recht om [op kosten van de gemeente] eten en drinken te krijgen? 
1Corinthians9:5 En om met een zuster te trouwen en haar mee te nemen op mijn reizen? De andere boodschappers van God en de broeders van de Heer en Petrus hebben dat óók gedaan! 
1Corinthians9:6 Moeten soms alleen Barnabas en ik zelf blijven werken om te eten te hebben? 
1Corinthians9:7 Hebben jullie wel eens gehoord van een soldaat die zijn eigen loon moet betalen? Of van een wijnboer die niet van zijn eigen druiven mag eten? Of van een herder die zelf niet van de melk van zijn schapen mag drinken? 
1Corinthians9:8 Denken jullie dat ik hier mijn eigen mening geef? Of zegt de wet van Mozes er ook iets over? 
1Corinthians9:9 Ja, ook de wet van Mozes zegt daar iets over. Want daarin staat: ""Je mag een os die in de oogst werkt, geen muilkorf omdoen. [Hij moet onder het werken kunnen eten.] "" Zegt God dat alleen vanwege de ossen?" 
1Corinthians9:10 Of zegt Hij dat ook voor ons? Ja, het werd voor óns opgeschreven. Iemand die ploegt, mag verwachten dat hij ervoor betaald zal worden. En iemand die de oogst helpt binnenhalen, mag verwachten dat hij daarvoor een beloning zal krijgen." 
1Corinthians9:11 Nu hebben wij bij jullie geestelijke dingen gezaaid. Is het dan verkeerd om te verwachten dat we van jullie materiële dingen mogen oogsten [zoals eten en drinken]? 
1Corinthians9:12 Andere mensen hebben daar recht op. Dan hebben wij daar toch zeker nog veel méér recht op? Maar we hebben van dat recht geen gebruik gemaakt. We willen alles verdragen om het goede nieuws van Christus nergens mee in de weg te staan. 
1Corinthians9:13 Jullie weten toch dat de priesters die in de tempel werken, ook van de tempel te eten krijgen? En dat de priesters die de offers brengen, ook van de offers mogen eten?" 
1Corinthians9:14 Zo heeft de Heer ook bepaald dat de mensen die het goede nieuws komen brengen, daar ook van mogen leven [doordat ze van de mensen die het goede nieuws geloven alles krijgen wat ze nodig hebben]." 
1Corinthians9:15 Maar ik heb zelf van dat recht helemaal geen gebruik gemaakt. Ik schrijf dit ook niet omdat ik er nu gebruik van wil gaan maken. Ik sterf liever [van de honger], dan dat ik loon van jullie krijg voor mijn werk. Ik ben er trots op dat ik zo leef. En dat zal niemand mij afpakken!" 
1Corinthians9:16 Ik breng het goede nieuws wel, maar dat is helemaal niets om over op te scheppen. Ik móet dat namelijk doen. Het zou niet best voor mij zijn als ik het goede nieuws níet vertelde!" 
1Corinthians9:17 Als ik het goede nieuws zou brengen omdat ik dat zelf zo graag wilde, had ik recht op een beloning. Maar God heeft het mij als taak gegeven. Ik móet het doen, ook als ik er geen zin in zou hebben." 
1Corinthians9:18 Krijg ik er dan helemaal niets voor? Jawel, mijn beloning is: het goede nieuws brengen zonder dat jullie iets voor mij hoeven te doen. Zo wil ik van mijn rechten als prediker geen gebruik maken." 
1Corinthians9:19 Ik ben wel een vrij mens, maar toch heb ik jullie allemaal als een slaaf gediend. Zo hoopte ik zoveel mogelijk mensen voor Christus te winnen." 
1Corinthians9:20 Bij de Joden heb ik als een Jood geleefd, om Joden voor de Heer te winnen. Bij de mensen die zich aan de wet van Mozes houden, heb ik me ook aan de wet van Mozes gehouden. Zo hoopte ik hen voor de Heer te winnen." 
1Corinthians9:21 Bij de mensen die de wet van Mozes niet kennen, leefde ik zelf ook niet volgens de wet van Mozes. (Maar natuurlijk leef ik voor God niet zonder de wet, want ik houd me aan de wet van Christus.) Zo hoopte ik die mensen voor Christus te winnen." 
1Corinthians9:22 Bij zwakke mensen heb ik geleefd alsof ik ook zwak was, om die zwakke mensen voor de Heer te winnen. Ik heb mij altijd aan alle mensen aangepast. Zo hoopte ik er in ieder geval een paar te kunnen redden." 
1Corinthians9:23 Ik heb alles over voor het goede nieuws. Alleen zó kan ik er ook zelf van genieten. 
1Corinthians9:24 Jullie weten wel dat álle mensen die aan een hardloopwedstrijd meedoen, moeten rennen. Toch kan er maar één de prijs winnen. Leef dan alsof jullie een wedstrijd moeten winnen!" 
1Corinthians9:25 En mensen die aan een sportwedstrijd meedoen, kunnen niet maar doen waar ze zin in hebben. Ze moeten hard trainen. Zíj doen dat om een aardse prijs te winnen. Maar wíj werken voor een eeuwige prijs!" 
1Corinthians9:26 Ik ren als een hardloper op mijn doel af. Een hardloper loopt immers ook niet zomaar ergens heen. En een bokser slaat ook niet in het wilde weg in de lucht. 
1Corinthians9:27 En een sporter traint zijn lichaam en is er streng voor. Anders wordt hij afgekeurd voor de wedstrijd. Net als een sporter ben ook ik streng voor mezelf. Want anders word ik zelf ongeschikt voor de wedstrijd waar ik andere mensen voor opgeroepen heb! 
1Corinthians10:1 Let op, broeders en zusters, hoe het met onze voorouders is gegaan. Onze voorouders werden allemaal geleid en beschermd door de wolk van God. Ze trokken ook allemaal door de zee." 
1Corinthians10:2 Door de wolk en door de zee werden ze allemaal gedoopt tot volk van Mozes. 
1Corinthians10:3 Ze aten allemaal hetzelfde geestelijke voedsel. 
1Corinthians10:4 Ze dronken allemaal hetzelfde geestelijke drinken. Want ze dronken allemaal uit de geestelijke rots die met hen meeging, en die rots was Christus." 
1Corinthians10:5 En toch was God met de meesten van hen niet blij. Daarom liet Hij hen sterven in de woestijn. 
1Corinthians10:6 Deze dingen zijn gebeurd als voorbeeld voor ons. De bedoeling is dat we er iets van zullen leren. We kunnen ervan leren dat we niet moeten verlangen naar dingen waarmee we ongehoorzaam zijn aan God. Zij deden dat wel. 
1Corinthians10:7 Jullie moeten ook geen afgoden aanbidden. Zij deden dat wel. Er staat in de Boeken: Het volk ging zitten om offers te brengen en te eten en te drinken, en ze maakten er een wild feest van.""" 
1Corinthians10:8 En we moeten geen dingen op het gebied van seks doen die God niet goedvindt. Sommigen van hen deden dat wel, en er stierven op één dag 23.000 mensen." 
1Corinthians10:9 En we moeten God niet uitdagen. Sommigen van hen deden dat wel, en ze stierven doordat ze werden gebeten door giftige slangen." 
1Corinthians10:10 En jullie moeten niet mopperen en klagen. Want de mensen die dat deden, werden gedood door de doods-engel." 
1Corinthians10:11 Van alles wat met hen gebeurd is, kunnen we iets leren. Het is een voorbeeld voor ons. Het werd lang geleden opgeschreven als waarschuwing voor de mensen van nu, aan het eind van de tijd." 
1Corinthians10:12 Dus als je denkt dat je zulke dingen nooit zou doen, kijk dan goed uit dat je ze niet op een dag tóch doet." 
1Corinthians10:13 Maar als je in de verleiding komt om iets verkeerds te doen, bedenk dan dit. Geen één verleiding is zó groot, dat je er niet tegenop zou kunnen. Want God laat je nooit in de steek. Hij zal niet toestaan dat je het zó moeilijk krijgt, dat je het niet meer aankan. Want Hij zal, als er verleidingen komen, ook voor de oplossing zorgen. Daardoor zul je sterk genoeg zijn om de juiste beslissingen te nemen." 
1Corinthians10:14 Daarom, lieve broeders en zusters, moeten jullie ver bij de afgoden vandaan blijven." 
1Corinthians10:15 Jullie zijn toch verstandige mensen? Bedenk dan zelf of ik gelijk heb met wat ik zeg. 
1Corinthians10:16 Door samen uit de wijnbeker te drinken waarvoor we God danken, worden we één met het bloed van Christus. Dat weten jullie. En door samen te eten van het brood dat we breken, worden we één met het lichaam van Christus. Dat weten jullie óók." 
1Corinthians10:17 Omdat we van één brood eten, zijn wij met elkaar verbonden tot één Lichaam. Het maakt niet uit met hoeveel we zijn. Want we eten immers allemaal van dat ene brood." 
1Corinthians10:18 Zo is het toch ook bij het volk Israël. De priesters die van de offers eten, zijn verbonden met het altaar [waarop dat offer gebracht is]." 
1Corinthians10:19 Wat wil ik hiermee zeggen? Dat een afgodenoffer iets betekent? Of dat een afgod een echte god is? 
1Corinthians10:20 Nee, helemaal niet. Ik bedoel dat het offers zijn aan duivelse geesten, en niet aan God. En ik wil niet dat jullie iets met de duivelse geesten te maken hebben [door van die offers te eten]." 
1Corinthians10:21 Jullie kunnen niet uit de wijnbeker van de Heer drinken, én uit de wijnbeker van de duivelse geesten. Jullie kunnen niet van de maaltijd van de Heer eten, én van de maaltijd van de duivelse geesten." 
1Corinthians10:22 Of willen we de Heer boos maken? Zijn we soms sterker dan Hij? 
1Corinthians10:23 Alles mag, maar niet alles is nuttig. Alles mag, maar niet alles is goed voor een ander." 
1Corinthians10:24 Denk niet alleen maar aan jezelf, maar denk vooral aan de anderen." 
1Corinthians10:25 Jullie mogen alles eten wat op de vleesmarkt te koop is. Je hoeft niet, om je geweten gerust te stellen, eerst te vragen of het van een offer komt of niet." 
1Corinthians10:26 Want alles op aarde is van de Heer. 
1Corinthians10:27 Als je door een ongelovige wordt uitgenodigd om te komen eten, ga dan gerust. En je mag alles eten wat hij op tafel zet. Je hoeft niet eerst te vragen of het van een offer komt of niet." 
1Corinthians10:28 Maar als iemand anders je waarschuwt: Dat is offervlees,"" moet je het niet opeten. Laat het staan, uit respect voor die ander. Ook omdat het belangrijk is voor het geweten." 
1Corinthians10:29 Ik bedoel nu niet je eigen geweten, maar het geweten van de persoon die jou waarschuwde." 
1Corinthians10:30 Als ik iets eet en God ervoor dank, mag iemand anders er toch niets slechts over zeggen?" 
1Corinthians10:31 [ Dat is wel waar,] maar ik wil dat als jullie eten of drinken, of wat voor dingen dan ook doen, het altijd God moet eren." 
1Corinthians10:32 Niets van wat je doet mag voor andere mensen een belemmering zijn voor het geloof in Jezus. Niet voor Joden, niet voor mensen van andere volken en niet voor de gelovigen." 
1Corinthians10:33 Dat doe ik ook. Ik zoek altijd het beste voor andere mensen. Want het gaat niet om mijzelf, maar om de anderen. Want ik wil dat ze gered zullen worden. (lees verder)" 
1Corinthians11:1 Neem mij als voorbeeld en doe als ik. Want míjn voorbeeld is Christus. 
1Corinthians11:2 Ik ben erg blij dat jullie nog alles weten wat ik heb gezegd en dat jullie alles doen wat ik jullie heb geleerd. 
1Corinthians11:3 Maar ik wil dat jullie [ook] het volgende goed onthouden: Christus is het hoofd van iedere man, en iedere man is het hoofd van zijn vrouw. En God is het Hoofd van Christus." 
1Corinthians11:4 Als een man [in de bijeenkomst van de gemeente] bidt of profeteert met een doek om zijn hoofd, heeft hij geen respect voor zijn Hoofd [(= Christus)]." 
1Corinthians11:5 En als een vrouw bidt of profeteert zónder hoofddoek om haar hoofd, heeft ze geen respect voor haar hoofd [(= haar man)]. Als een vrouw geen hoofddoek om heeft, is dat net zo erg als wanneer ze kort haar heeft [zoals een hoer]." 
1Corinthians11:6 Want als een vrouw geen hoofddoek omdoet, kan ze net zo goed haar haren kort laten knippen. Maar als het een schande is voor een vrouw om kort haar te hebben, dan moet ze een hoofddoek omdoen." 
1Corinthians11:7 Maar een man moet [in de bijeenkomst van de gemeente] geen doek om zijn hoofd doen: hij is de afbeelding van God. Hij vertegenwoordigt God. Maar de vrouw vertegenwoordigt haar man. 
1Corinthians11:8 Want de man is niet uit de vrouw gemaakt, maar de vrouw is uit de man gemaakt." 
1Corinthians11:9 De man is niet gemaakt als hulp voor de vrouw, maar de vrouw is gemaakt als hulp voor de man." 
1Corinthians11:10 Daarom moet de vrouw [in de bijeenkomst van de gemeente] haar hoofd bedekken. Dat laat zien dat ze respect heeft voor het gezag van haar man. Net zoals de engelen hun respect laten zien voor het gezag van God. 
1Corinthians11:11 En toch kan in [het plan van] de Heer een man niet zonder zijn vrouw, en een vrouw kan niet zonder haar man." 
1Corinthians11:12 Want net zoals de vrouw uit de man is ontstaan, is de man ontstaan door de vrouw. Maar alle twee zijn ze uit God ontstaan." 
1Corinthians11:13 Denk zelf maar na: staat het netjes als een vrouw tot God bidt zonder dat ze haar hoofd bedekt? 
1Corinthians11:14 Aan de natuur kunnen we zien dat het verkeerd is voor een man om lang haar te hebben," 
1Corinthians11:15 maar dat het juist mooi en goed is als een vrouw lang haar heeft. Dat lange haar is haar sluier. 
1Corinthians11:16 Ik wil hierover geen ruzie met jullie maken. Wij houden ons uitsluitend aan déze gewoonte, en de andere gemeenten van God ook." 
1Corinthians11:17 Nu ik dit schrijf, moet ik denken aan jullie bijeenkomsten. Daar moet ik streng over zijn. Want jullie bijeenkomsten doen meer kwaad dan goed." 
1Corinthians11:18 Want ten eerste heb ik gehoord dat jullie niet één zijn met elkaar als jullie bij elkaar komen. Dat jullie verdeeld zijn en ruzie maken. En ik denk dat dat wel waar is. 
1Corinthians11:19 Want er móet wel verdeeldheid komen. Daardoor zal duidelijk worden wie van jullie wel en wie niet echt bij de Heer horen. 
1Corinthians11:20 Maar zoals jullie nu in jullie bijeenkomsten de maaltijd van de Heer vieren, kan écht niet." 
1Corinthians11:21 Want iedereen neemt er haastig van voor zichzelf. Daardoor zijn sommigen [aan het eind] nog hongerig en anderen dronken. 
1Corinthians11:22 Kunnen jullie dan niet [eerst] thuis eten en drinken? Hebben jullie dan helemaal geen respect voor de gemeente van God? Want waarom zorgen jullie er niet voor dat de arme mensen éérst te eten krijgen? Jullie zorgen helemaal niet voor hen. Wat moet ik zeggen? Als jullie verwachten dat ik hierover een compliment geef, dan hebben jullie het mis!" 
1Corinthians11:23 Andere mensen hebben mij verteld hoe Jezus met zijn leerlingen de Paasmaaltijd vierde. En ik heb dat ook aan jullie verteld. Dat ging zó. In de nacht dat Jezus werd verraden, nam Hij een brood, dankte ervoor en brak het in stukken." 
1Corinthians11:24 En Hij zei: Neem hiervan, en eet het. Dit is mijn lichaam dat voor jullie wordt gebroken. Eet hiervan om aan Mij te denken.""" 
1Corinthians11:25 Na de maaltijd nam Hij de wijnbeker en zei: Deze beker is het nieuwe verbond met God dat met mijn bloed wordt gesloten. Elke keer dat jullie hiervan drinken, moeten jullie aan Mij denken.""" 
1Corinthians11:26 Want elke keer dat jullie van het brood eten en uit de wijnbeker drinken, herinneren jullie daarmee aan de dood van de Heer, totdat Hij komt." 
1Corinthians11:27 Eet dus niet zonder eerbied van het brood en drink dus niet zonder eerbied uit de wijnbeker van de Heer. Als je geen eerbied hebt, doe je verkeerd tegen het lichaam en het bloed van de Heer." 
1Corinthians11:28 Denk dus eerst goed na over de betekenis van de maaltijd, vóórdat je van het brood eet en uit de wijnbeker drinkt." 
1Corinthians11:29 Houd er bij het eten en drinken rekening mee, dat het om het lichaam van Christus gaat. Doe je dat niet, dan zal God je bestraffen." 
1Corinthians11:30 Daarom zijn er bij jullie ook zoveel zieke en zwakke mensen en sterven er veel bij jullie. 
1Corinthians11:31 Maar als we zelf goed zouden nadenken over de betekenis van de maaltijd, zouden we niet op die manier bestraft hoeven te worden." 
1Corinthians11:32 Maar door ons te bestraffen, wil de Heer ons opvoeden. Dan zal Hij ons later niet samen met de ongelovige mensen hoeven te straffen." 
1Corinthians11:33 Wacht dus op elkaar met eten en drinken, broeders en zusters, wanneer jullie bij elkaar komen." 
1Corinthians11:34 Zorg ervoor dat de mensen die honger hebben, thuis alvast wat eten. Dan zullen jullie niet bestraft worden voor de manier waarop jullie de maaltijd vieren. De rest zal ik regelen als ik kom." 
1Corinthians12:1 Ik wil dat jullie ook meer weten over de geestelijke gaven, broeders en zusters." 
1Corinthians12:2 Vroeger aanbaden jullie afgoden. Want dat hadden jullie zo geleerd. Jullie wisten niet beter. Dat waren goden die niet eens kunnen spreken. 
1Corinthians12:3 Daarom wil ik dat jullie weten, dat niemand door Gods Geest Jezus kan vervloeken. Ook kan iemand alleen door de Heilige Geest zeggen dat Jezus de Heer is." 
1Corinthians12:4 God geeft in zijn liefdevolle goedheid verschillende soorten gaven aan ons. Maar ze komen allemaal van dezelfde Geest. 
1Corinthians12:5 En er zijn verschillende soorten taken. Maar ze komen van dezelfde Heer. 
1Corinthians12:6 En er zijn verschillende manieren waarop de Geest kan werken. Maar ze komen van dezelfde God, die al die dingen in de mensen doet." 
1Corinthians12:7 Maar iedereen krijgt deze dingen van de Heilige Geest om er de ándere mensen mee te dienen. 
1Corinthians12:8 Aan de één geeft Hij de gave om met wijsheid te spreken. Aan iemand anders geeft diezelfde Geest de gave om dingen te weten. 
1Corinthians12:9 Aan weer iemand anders geeft diezelfde Geest de gave van bijzonder geloof. En aan wéér een ander geeft diezelfde Geest gaven om mensen te genezen. 
1Corinthians12:10 De één krijgt de gave om wonderen te doen. Een ander de gave om te profeteren. De één krijgt de gave om de geesten te herkennen. Iemand anders de gave om verschillende talen van de Geest te spreken. Weer een ander krijgt de gave om die talen van de Geest uit te leggen. 
1Corinthians12:11 Maar al deze gaven komen van één en dezelfde Geest. En Hij geeft aan iedereen wat Hij wil en op de manier die Hij wil. 
1Corinthians12:12 Want een lichaam is één geheel, maar bestaat wel uit verschillende lichaamsdelen. Al die lichaamsdelen vormen samen één lichaam. Zo is het ook met Christus." 
1Corinthians12:13 Want we zijn allemaal in één Geest ondergedompeld, zodat we samen één Lichaam werden. Het maakt niet uit of we Joden zijn of van een ander volk zijn. Het maakt ook niet uit of we slaven zijn of vrije mensen. We zijn allemaal vol van dezelfde Geest." 
1Corinthians12:14 Een lichaam bestaat toch ook niet uit één lichaamsdeel, maar uit een groot aantal lichaamsdelen?" 
1Corinthians12:15 Als één van de voeten zou zeggen: Omdat ik geen hand ben, hoor ik niet bij het lichaam,"" heeft hij dan gelijk?" 
1Corinthians12:16 En als een oor zou zeggen: Omdat ik geen oog ben, hoor ik niet bij het lichaam,"" heeft het dan gelijk?" 
1Corinthians12:17 Want hoe kan een lichaam horen als het alleen uit ogen zou bestaan? En hoe kan het ruiken als het alleen uit oren zou bestaan? 
1Corinthians12:18 Maar God heeft aan iedereen zijn eigen, speciale plaats in het Lichaam gegeven, daar waar Hij het wil." 
1Corinthians12:19 Als we met z'n allen één lichaamsdeel zouden zijn, dan zou er toch geen Lichaam zijn?" 
1Corinthians12:20 Maar nu zijn er wel veel lichaamsdélen, maar is er maar één Lichaam." 
1Corinthians12:21 Een oog kan niet tegen een hand zeggen: Ik heb jou niet nodig. En het hoofd kan niet tegen de voeten zeggen: Ik heb jullie niet nodig. 
1Corinthians12:22 Nee, juist de delen van het lichaam die het meest kwetsbaar lijken, zijn het meest nodig." 
1Corinthians12:23 En de delen van het lichaam die we niet graag laten zien, kleden we juist mooi aan. De lichaamsdelen die niet geschikt zijn om getoond te worden, houden we bedekt." 
1Corinthians12:24 Maar de lichaamsdelen die we gewoon kunnen laten zien, hebben dat niet nodig. En God heeft het Lichaam zó gemaakt, dat Hij aan de delen die onbelangrijk lijken een belangrijke taak heeft gegeven." 
1Corinthians12:25 Zo komt er geen verdeeldheid in het Lichaam en zorgen alle leden even goed voor elkaar. 
1Corinthians12:26 Als één lid verdriet heeft, leven alle anderen met hem mee. Als één lid wordt geprezen, genieten alle anderen met hem mee." 
1Corinthians12:27 Jullie zijn dus samen het Lichaam van Christus. En ieder van jullie is een lichaamsdeel van dat Lichaam. 
1Corinthians12:28 Zo geeft God ook aan een aantal mensen een speciale taak in de gemeente. In de eerste plaats geeft Hij boodschappers die het goede nieuws moeten vertellen aan de mensen. In de tweede plaats profeten. In de derde plaats leraren. Verder mensen die wonderen doen, daarna mensen die gaven hebben om anderen te genezen, of de gave hebben om de leiders te helpen, of om leiding te geven, of om verschillende talen van de Geest te spreken." 
1Corinthians12:29 Toch niet iedereen is boodschapper van God? Of profeet? Of leraar? Of wonderdoener? 
1Corinthians12:30 Toch niet iedereen heeft de bijzondere gave om mensen te genezen? Of om in verschillende talen van de Geest te spreken? Of om de talen van de Geest uit te leggen? 
1Corinthians12:31 Probeer de belangrijkste gaven te ontvangen. En ik zal jullie [nu] iets laten zien wat nog veel belangrijker is. 
1Corinthians13:1 Stel dat ik de talen van de mensen en van de engelen kon spreken. Maar als ik dat zonder liefde deed, was het alleen maar lawaai." 
1Corinthians13:2 Stel dat ik kon profeteren, al Gods verborgen plannen kende, alles wist wat er te weten valt en zoveel geloof had dat ik bergen kon verplaatsen. Maar als ik dat zonder liefde deed, stelde ik niets voor." 
1Corinthians13:3 Stel dat ik alles wat ik had weggaf aan de arme mensen, en stel dat ik er trots op kon zijn dat ik mijn lichaam opofferde [vanwege mijn geloof in de Heer]. Maar als ik dat zonder liefde deed, had ik er niets aan." 
1Corinthians13:4 De liefde is geduldig en vriendelijk. Liefde wordt niet jaloers. Liefde schept niet op en vindt zichzelf niet vreselijk belangrijk. 
1Corinthians13:5 Liefde zegt of doet geen onaardige dingen en denkt niet alleen maar aan zichzelf. Liefde raakt niet verbitterd. Liefde vergeeft als een ander iets verkeerds heeft gedaan. 
1Corinthians13:6 Liefde is niet blij met oneerlijke dingen, maar met de waarheid." 
1Corinthians13:7 Liefde vertelt fouten van andere mensen niet door, denkt altijd het beste van een ander en blijft altijd geduldig." 
1Corinthians13:8 De liefde schiet nooit tekort en verdwijnt nooit. Maar profetieën zullen op een dag niet meer nodig zijn. Talen van de Geest zullen er niet meer zijn. Kennis zal onbelangrijk worden. 
1Corinthians13:9 Want nu zijn onze kennis en ons profeteren nog onvolmaakt. 
1Corinthians13:10 Maar als het volmaakte gekomen zal zijn, worden alle onvolmaakte dingen weggedaan." 
1Corinthians13:11 [ Je kan het hiermee vergelijken:] Toen ik nog een kind was, praatte ik als een kind, reageerde ik als een kind, dacht ik als een kind. Nu ik een man ben geworden, heb ik de kinderlijke manieren van doen weggedaan." 
1Corinthians13:12 Nu is het nog net alsof we in een beslagen spiegel kijken en niet precies weten wat we zien. Maar straks zullen we God in de ogen kijken. Nu ken ik God nog niet echt. Maar dan zal ik God werkelijk kennen, net zoals Hij mij werkelijk kent." 
1Corinthians13:13 We hebben dus deze drie dingen: geloof, hoop en liefde. Maar de belangrijkste van deze drie is de liefde." 
1Corinthians14:1 Doe je uiterste best om vol te zijn van deze liefde. Verlang ook naar de gaven van de Geest. Vooral naar het profeteren. 
1Corinthians14:2 Want als je in een taal van de Geest spreekt, praat je niet tegen mensen, maar tegen God. Want niemand begrijpt het. Door de Geest spreek je verborgen dingen." 
1Corinthians14:3 Maar als je profeteert, zeg je dingen die het geloof van de mensen opbouwen. Het moedigt hen aan en spreekt hun moed in." 
1Corinthians14:4 Als je in een taal van de Geest spreekt, bouw je jezelf op. Maar als je profeteert, bouw je de gemeente op." 
1Corinthians14:5 Ik wil graag dat jullie allemaal in talen van de Geest spreken. Maar ik wil nog veel liever dat jullie profeteren. Want als iemand profeteert, is dat op dat moment nuttiger en belangrijker dan een boodschap in een taal van de Geest. Maar als iemand die in een taal van de Geest spreekt ook uitlegt wat hij zegt, is dat ook goed. Want dan bouwt het ook de gemeente op." 
1Corinthians14:6 Stel, broeders en zusters, dat ik bij jullie op bezoek kom en tegen jullie alleen in een taal van de Geest spreek. Wat hebben jullie daaraan? [Want jullie verstaan het niet.] Het is toch beter als ik jullie iets vertel wat God mij pas heeft laten zien, of jullie dingen leer die jullie nog niet weten, of voor jullie profeteer, of les geef over het Woord?" 
1Corinthians14:7 Het is net als bij muziekinstrumenten. Stel dat bijvoorbeeld een fluit en een harp hetzelfde geluid maken. Hoe kun je dan weten wat er op de fluit en wat er op de harp gespeeld wordt? 
1Corinthians14:8 En stel dat de trompet een onduidelijk geluid maakt. Dan maakt niemand zich klaar voor de strijd. 
1Corinthians14:9 Zo is het ook met jullie. Als jullie in talen van de Geest onbegrijpelijke dingen zeggen, heeft niemand er iets aan. Dan zou het zijn alsof jullie zomaar wat in de lucht staan te praten." 
1Corinthians14:10 Er zijn heel veel soorten talen in de wereld. Niemand weet hoeveel er zijn. En elke taal heeft zijn eigen woorden. 
1Corinthians14:11 Als ik de woorden van iemands taal niet ken, zal ik een vreemdeling zijn voor de persoon die spreekt. En de spreker zal voor mij een vreemdeling zijn. Want we begrijpen elkaar niet." 
1Corinthians14:12 Jullie verlangen naar geestelijke gaven. Maar probeer dan zoveel mogelijk díe gaven te gebruiken die het geloof van de gemeente opbouwen. 
1Corinthians14:13 Iemand die [tegen de gemeente] in een taal van de Geest spreekt, moet dus ook bidden dat hij het zal kunnen uitleggen." 
1Corinthians14:14 Want als ik in een taal van de Geest spreek, bidt mijn geest wel, maar mijn verstand heeft er niets aan." 
1Corinthians14:15 Wat moet ik dus doen? Ik moet bidden met mijn geest, maar ook bidden met mijn verstand. Ik moet God prijzen met liederen van mijn geest, maar Hem ook prijzen met liederen van mijn verstand." 
1Corinthians14:16 Want stel dat jullie God danken in een taal van de Geest. Hoe kan dan iemand anders die daar is er Amen! Zo is het! op zeggen? Hij weet immers niet wat er gezegd is! 
1Corinthians14:17 Want jullie danken dan wel op een goede manier, maar de anderen hebben er niets aan." 
1Corinthians14:18 Ik dank God dat ik meer dan jullie allemaal in talen van de Geest spreek. 
1Corinthians14:19 Maar in de gemeente wil ik liever vijf woorden met mijn verstand spreken zodat ook anderen er iets aan hebben, dan duizenden woorden in een taal van de Geest." 
1Corinthians14:20 Broeders en zusters, wees niet onvolwassen in je denken. Wees [wél] onervaren in het doen van slechte dingen." 
1Corinthians14:21 In de Boeken staat: Door mensen met een andere taal en door de mond van vreemdelingen zal Ik tot dit volk spreken. Maar toch zullen ze niet naar Mij luisteren, zegt de Heer.""" 
1Corinthians14:22 Dus de talen van de Geest zijn een teken. Niet voor de mensen die al geloven, maar voor de ongelovigen. Maar profetie is niet voor de ongelovigen, maar voor de gelovigen." 
1Corinthians14:23 [ Aan de andere kant:] stel dat er in een bijeenkomst van de gemeente ongelovige mensen binnen komen. Als ze iedereen dan [alleen] in talen van de Geest horen spreken, zullen ze denken dat jullie gek zijn." 
1Corinthians14:24 Maar stel dat iedereen profeteert en er komt een ongelovige binnen. Dan wordt hij er door die mensen van overtuigd dat hij een schuldig mens is en zal hij tot geloof komen. 
1Corinthians14:25 Want zijn diepste geheimen komen aan het licht. En hij zal zich op zijn knieën laten vallen en God aanbidden. Hij zal zeggen dat God inderdaad bij jullie aanwezig is. 
1Corinthians14:26 Wat moeten jullie dus doen, broeders en zusters? Elke keer als jullie samenkomen, hebben jullie allemaal iets van de Heer gekregen om met de andere mensen te delen. De één komt met een lied. Een ander legt iets uit over het Woord. Weer een ander vertelt iets wat God hem heeft laten zien. En weer een ander spreekt in een taal van de Geest en legt uit wat hij zegt. Maar alles moet zó gebeuren, dat de anderen er iets aan hebben." 
1Corinthians14:27 Als mensen iets in een taal van de Geest willen zeggen, mogen dat er maar twee of drie zijn. Ze moeten om de beurt spreken. En iemand moet het uitleggen." 
1Corinthians14:28 Als er niemand is die het kan uitleggen, moeten ze ook niet tegen de gemeente in talen van de Geest spreken. Ze mogen dan wel voor zichzelf tegen God in een taal van de Geest spreken." 
1Corinthians14:29 Wat betreft de profeten: twee of drie mogen profeteren tot de gemeente. De anderen moeten nagaan of het klopt. 
1Corinthians14:30 Maar als God aan iemand anders die daar is plotseling iets laat zien, moeten de anderen hun mond houden." 
1Corinthians14:31 Op die manier kunnen jullie allemaal één voor één profeteren. Dan hebben alle mensen er iets aan en worden ze erdoor aangemoedigd en opgebouwd. 
1Corinthians14:32 De profeten zijn de baas over hun eigen geest [, dus ze kunnen zwijgen als dat nodig is]." 
1Corinthians14:33 Want God is geen God van wanorde, maar van vrede." 
1Corinthians14:34 Zoals ook in alle andere gemeenten moeten de vrouwen hun mond houden in de dienst. Ze mogen niet zitten praten. Ze moeten gehoorzaam en bescheiden blijven tegenover hun man [, want hij is het hoofd], zoals dat in de [Romeinse] wet staat." 
1Corinthians14:35 En als ze iets willen weten, moeten ze het thuis aan hun man vragen. Want het is niet netjes voor een vrouw om in de dienst te zitten praten." 
1Corinthians14:36 Broeders en zusters, het woord van God is toch niet bij jullie [in Korinte] begonnen? En het is toch niet alleen voor júllie?" 
1Corinthians14:37 Vinden jullie van jezelf dat jullie profeten en geestelijke mensen zijn? Goed, dan zullen jullie ook kunnen inzien dat wat ik hier zeg een bevel van de Heer is." 
1Corinthians14:38 Maar als mensen dit niet serieus nemen, hoeven wij hen ook niet serieus te nemen. Dan zijn ze dwaas bezig." 
1Corinthians14:39 Dus, broeders en zusters, verlang ernaar om te profeteren. Houd het spreken in talen van de Geest niet tegen." 
1Corinthians14:40 Maar zorg er wel voor dat alles rustig en ordelijk gebeurt. 
1Corinthians15:1 Broeders en zusters, ik wil jullie herinneren aan het goede nieuws dat ik jullie heb verteld. Jullie hebben het geloofd en het is de basis van jullie leven geworden." 
1Corinthians15:2 Jullie zijn door dat goede nieuws ook gered. Maar jullie moeten het wel precies zó blijven geloven als ik het jullie heb verteld. Anders zijn jullie voor niets tot geloof gekomen. 
1Corinthians15:3 Ik heb jullie het belangrijkste van het goede nieuws geleerd. En dat is: Christus is gestorven voor al onze ongehoorzaamheid aan God. Dat was ook van tevoren in de Boeken opgeschreven. 
1Corinthians15:4 Hij is begraven en op de derde dag weer uit de dood opgestaan. Ook dat was van tevoren in de Boeken opgeschreven. 
1Corinthians15:5 Daarna is Hij door Petrus gezien, en daarna door de twaalf leerlingen." 
1Corinthians15:6 Daarna is Hij door meer dan 500 broeders tegelijk gezien. Sommigen van hen zijn al gestorven, maar de meesten leven nog." 
1Corinthians15:7 Daarna is Hij gezien door Jakobus. Daarna [nog een keer] door de twaalf leerlingen. 
1Corinthians15:8 Het allerlaatste heeft Hij Zich ook laten zien aan mij, een mislukkeling." 
1Corinthians15:9 Want van alle boodschappers van God ben ik het minste waard. Eigenlijk ben ik het niet eens waard om een boodschapper van God genoemd te worden. Want ik heb de gemeente van God vervolgd. 
1Corinthians15:10 Maar dankzij Gods liefde voor mij ben ik geworden wat ik nu ben. En Hij is niet voor niets zo goed voor mij geweest. Want ik heb harder gewerkt dan alle anderen. Toch was dat niet mijn eigen werk, maar het werk van God door mij heen." 
1Corinthians15:11 Maar goed, het maakt niet uit of ík het goede nieuws vertel of dat ánderen dat doen. We vertellen allemaal hetzelfde goede nieuws. En jullie hebben dat goede nieuws geloofd." 
1Corinthians15:12 Het goede nieuws van Christus zegt dat Hij uit de dood is opgestaan. Hoe komen sommigen van jullie er dan bij dat er geen opstanding uit de dood bestaat? 
1Corinthians15:13 Want als er geen opstanding uit de dood bestaat, is Christus óók niet opgestaan uit de dood." 
1Corinthians15:14 En als Christus niet is opgestaan uit de dood, dan betekent onze boodschap helemaal niets. Dan heeft het ook geen zin om in Hem te geloven." 
1Corinthians15:15 Dan hebben we leugens over God verteld. Want dan hebben we van God gezegd dat Hij Christus weer levend heeft gemaakt, terwijl dat niet zo is als er geen opstanding uit de dood bestaat." 
1Corinthians15:16 Want als er geen opstanding uit de dood bestaat, is Christus ook niet uit de dood opgestaan." 
1Corinthians15:17 En als Christus niet uit de dood is opgestaan, heeft het geen zin om in Hem te geloven. Dan zijn we nog steeds schuldig door onze ongehoorzaamheid aan God." 
1Corinthians15:18 Dan zijn ook de mensen die in Christus geloofden toen ze stierven, verloren gegaan." 
1Corinthians15:19 Als we alleen voor het leven hier op aarde het goede van Christus verwachten, zijn we de zieligste mensen van de hele wereld." 
1Corinthians15:20 Maar: Christus ís uit de dood opgestaan! Hij was de eerste van alle gestorven mensen die dat deed. 
1Corinthians15:21 Vroeger is door een mens [(Adam)] de dood in de wereld gekomen. Nu is ook door een Mens de opstanding uit de dood in de wereld gekomen. 
1Corinthians15:22 Alle mensen zullen door [de schuld van] Adam sterven. Maar nu zullen alle mensen door Christus levend gemaakt worden. 
1Corinthians15:23 Maar ieder op zijn beurt: Christus als eerste en daarna de mensen die van Christus zijn als Hij terugkomt. 
1Corinthians15:24 Daarna komt het einde. Dan geeft Hij zijn koningschap aan God de Vader terug. Dat zal zijn als Hij alles vernietigd heeft wat [in de zichtbare wereld én in de geestelijke wereld] heerst, macht heeft en kracht heeft." 
1Corinthians15:25 Want Hij zal als Koning heersen, totdat Hij al zijn vijanden overwonnen heeft." 
1Corinthians15:26 De laatste vijand die wordt overwonnen, is de dood." 
1Corinthians15:27 Want de Vader heeft Jezus over alles de overwinning gegeven. Maar niet over de Vader Zelf. Want de Vader Zelf heeft alles overwonnen. 
1Corinthians15:28 Alle mensen en alle machten zullen Jezus als Koning erkennen. Daarna zal Jezus zijn koningschap aan de Vader geven. Want Híj heeft Jezus over alles de overwinning gegeven. Dan zal God Koning zijn over alles en iedereen. En iedereen zal vol van Hem zijn. 
1Corinthians15:29 Stel dat de doden niet zullen opstaan. Wat voor zin heeft het dan dat sommige mensen zich laten dopen voor mensen die al gestorven zijn? Waarom laten zij zich dan in hun plaats dopen? 
1Corinthians15:30 En waarom zou ik dan nog elk moment van de dag in gevaar willen zijn? 
1Corinthians15:31 Luister goed, broeders en zusters, jullie op wie ik zo trots ben in Jezus Christus onze Heer! Ik kijk elke dag de dood in de ogen!" 
1Corinthians15:32 Wat heb ik er menselijk gezien aan, als ik in Efeze met wilde dieren heb gevochten, als de doden niet zullen opstaan? Laten we dan maar eten en drinken [en feestvieren], want morgen zijn we misschien dood." 
1Corinthians15:33 Houd jezelf niet voor de gek! Als jullie met slechte mensen omgaan, gaan jullie vanzelf net zulke slechte dingen doen als zij." 
1Corinthians15:34 Gebruik toch je gezonde verstand! Stop met ongehoorzaam te zijn aan God! Sommigen van jullie hebben er geen idee van wie God is. Jullie moesten je schamen! 
1Corinthians15:35 Jullie zeggen misschien: Maar hóe worden de doden dan weer levend gemaakt? En wat voor lichaam hebben ze dan? 
1Corinthians15:36 Maar dat is een dwaze vraag! Alles wat je zaait, moet eerst sterven. Pas dan kan er nieuw leven uit ontstaan." 
1Corinthians15:37 En wat je zaait, ziet er niet hetzelfde uit als wat er later uitkomt. Wat je zaait is maar een simpele korrel, bijvoorbeeld graan." 
1Corinthians15:38 Maar God laat er een bepaalde plant uit groeien. Uit elke soort zaad groeit een bepaalde soort plant. 
1Corinthians15:39 Ook zijn niet alle levende wezens hetzelfde. Het lichaam van mensen is anders dan van dieren. En het lichaam van vogels is weer anders dan van vissen. 
1Corinthians15:40 En aardse lichamen [zoals mensen, dieren en planten,] zijn weer anders dan de hemellichamen [zoals zon, maan en sterren]. Ze zijn verschillend van schoonheid." 
1Corinthians15:41 En het licht van de zon is ook weer anders dan het licht van de maan of van de sterren. En de ene ster schijnt helderder dan de andere ster. 
1Corinthians15:42 Zo is het ook met de opstanding uit de dood. Wat wordt gezaaid, is sterfelijk. Maar wat opstaat uit de dood, is onsterfelijk." 
1Corinthians15:43 Wat wordt gezaaid is niet mooi. Wat opstaat uit de dood is prachtig. Wat wordt gezaaid, is zwak. Maar wat opstaat uit de dood, is vol kracht." 
1Corinthians15:44 Er wordt een aards lichaam gezaaid, maar er staat een geestelijk lichaam op. Want net zoals er een aards lichaam bestaat, bestaat er ook een geestelijk lichaam." 
1Corinthians15:45 Dat staat ook in de Boeken: De eerste mens, Adam, werd een levend wezen."" Maar de laatste Adam [(= Jezus)] werd een levendmakende Geest." 
1Corinthians15:46 Maar het geestelijke was er niet het eerst. Eerst kwam het aardse. Daarna pas het geestelijke. 
1Corinthians15:47 De eerste mens werd uit het stof van de aarde gemaakt. Maar de tweede Mens is uit de hemel. 
1Corinthians15:48 Alle aardse mensen lijken op de eerste aardse mens. En alle hemelse mensen lijken op de hemelse Mens. 
1Corinthians15:49 En net zoals we eerst lijken op die aardse mens, zo zullen we later lijken op die hemelse Mens." 
1Corinthians15:50 Maar ik zeg jullie, broeders en zusters: vlees en bloed kunnen het Koninkrijk van God niet binnengaan. Sterfelijke dingen kunnen geen onsterfelijkheid binnengaan." 
1Corinthians15:51 Kijk, ik vertel jullie een goddelijk geheim. We zullen niet allemaal eerst sterven. Als de laatste trompet klinkt, zullen we allemaal in één ogenblik veranderd worden." 
1Corinthians15:52 Want op een dag zal er op de trompet worden geblazen. Dan zullen de doden als onsterfelijke mensen uit de dood opstaan. En wij zullen op dat moment veranderd worden. 
1Corinthians15:53 Want dit sterfelijke lichaam moet onsterfelijkheid aantrekken. 
1Corinthians15:54 En op het moment dat dit sterfelijke lichaam onsterfelijkheid heeft aangetrokken, is werkelijkheid geworden wat in de Boeken staat: ""De dood is opgeslokt door de overwinning." 
1Corinthians15:55 Dood, wat wil je nu nog? Waar is nu je macht?""" 
1Corinthians15:56 De dood heeft macht door het kwaad, en het kwaad heeft macht door de wet [van Mozes]." 
1Corinthians15:57 Maar prijs God, Hij heeft ons de overwinning gegeven door onze Heer Jezus Christus." 
1Corinthians15:58 Wees daarom altijd sterk in het geloof, lieve broeders en zusters. Houd vol en doe altijd je best voor de Heer. Jullie moeten weten dat álles wat je voor de Heer doet, beloond zal worden." 
1Corinthians16:1 Nu iets over de collecte voor de gelovigen. Doe hetzelfde als wat ik tegen de gemeenten in Galatië gezegd heb: 
1Corinthians16:2 leg steeds op de eerste dag van de week iets apart. Kijk zelf hoeveel je kan missen en bewaar dat goed. Dan is het niet nodig om nog gauw wat bij elkaar te zoeken, als ik kom." 
1Corinthians16:3 Als ik dan bij jullie ben, kiezen jullie mensen uit die jullie geschenk naar Jeruzalem zullen brengen. Ik zal brieven aan hen meegeven. Daarin zal ik uitleggen wie zij zijn en wat de bedoeling is." 
1Corinthians16:4 Maar als het nodig is dat ik zelf óók naar Jeruzalem ga, kunnen zij met mij meereizen." 
1Corinthians16:5 Ik wil nu eerst Macedonië doorreizen. Ik ben van plan daarna naar jullie toe te komen. 
1Corinthians16:6 Ik zal dan proberen om wat langer bij jullie te blijven. Misschien wel de hele winter. Dan kunnen jullie mij daarna op weg helpen wanneer ik verder reis. 
1Corinthians16:7 Want ik wil jullie dit keer wat langer bezoeken, en niet alleen op doorreis. Tenminste, als de Heer dat goed vindt." 
1Corinthians16:8 Maar tot Pinksteren ben ik nog in Efeze. 
1Corinthians16:9 Want de Heer heeft mij daar grote mogelijkheden gegeven voor het vertellen van het goede nieuws. Hij heeft daar als het ware de deur wijd open gezet. Maar er zijn ook veel mensen die mij tegenwerken. 
1Corinthians16:10 Als Timoteüs bij jullie komt, zorg er dan voor dat hij zich bij jullie welkom voelt. Want hij doet hetzelfde werk voor de Heer als ik." 
1Corinthians16:11 Behandel hem niet alsof hij niet meetelt [omdat hij nog jong is]. Help hem in vrede verder, zodat hij naar mij toe kan komen. Want ik wacht met de broeders op hem." 
1Corinthians16:12 Wat betreft Apollos: ik heb hem al een paar keer gevraagd met een aantal broeders naar jullie toe te gaan, maar het kwam hem nu niet uit. Maar hij zal komen zodra hij kan." 
1Corinthians16:13 Let goed op jezelf. Sta stevig in het geloof. Wees volwassen en sterk! 
1Corinthians16:14 Doe alles vol liefde voor elkaar. 
1Corinthians16:15 Ik wil jullie nog iets vragen. Jullie weten dat het gezin van Stefanas het eerste gezin was dat in Achaje in Jezus ging geloven. Daarna zijn zij de andere gelovigen gaan dienen. 
1Corinthians16:16 Ik wil graag dat jullie je door mensen als Stefanas laten leiden. Ook door de andere mensen die met hen voor de Heer werken. 
1Corinthians16:17 Ik ben erg blij dat Stefanas, Fortunatus en Achaïkus zijn gekomen. Nu mis ik jullie niet meer zo erg." 
1Corinthians16:18 Ze hebben me blij gemaakt en bemoedigd, net zoals ze bij jullie gedaan hebben. Laat je dus door zulke mensen leiden." 
1Corinthians16:19 Jullie moeten de groeten hebben van de gemeenten in Asia [(= Turkije)]. Jullie krijgen ook de hartelijke groeten in de Heer van Aquila en Priscilla en van de gemeenten die bij hen in huis samenkomen. Jullie krijgen de groeten van alle broeders en zusters. 
1Corinthians16:20 Groet elkaar met een heilige kus. 
1Corinthians16:21 Ook ik, Paulus, schrijf jullie zelf een groet." 
1Corinthians16:22 Als iemand niet van de Heer houdt, is hij vervloekt. Jezus komt!" 
1Corinthians16:23 Ik bid dat de Heer Jezus in alles goed voor jullie zal zijn. 
1Corinthians16:24 Ik houd van jullie allemaal die bij Jezus Christus horen. 
2Corinthians1:1 Dit is een brief van Paulus en van broeder Timoteüs. Ik, Paulus, heb van God de taak gekregen om het goede nieuws van Jezus Christus aan de mensen te brengen. We doen de groeten aan de gemeente van God in Korinte. Ook aan alle andere gelovigen in [de provincie] Achaje." 
2Corinthians1:2 Ik bid dat onze God en Vader in alles goed voor jullie zal zijn. En dat jullie vol zullen zijn van de vrede van God onze Vader en van de Heer Jezus Christus. 
2Corinthians1:3 We prijzen de God en Vader van onze Heer Jezus Christus. Hij is altijd in alles goed en vriendelijk voor ons. 
2Corinthians1:4 Hij bemoedigt ons in al onze moeilijkheden. Daardoor kunnen wij ook weer andere mensen bemoedigen die in moeilijkheden zijn. We bemoedigen hen met dezelfde bemoediging waarmee wij zelf ook door God zijn bemoedigd. 
2Corinthians1:5 Want we hebben veel te lijden omdat we in Christus geloven. Maar daarom zullen we ook heel veel bemoediging krijgen van Christus. 
2Corinthians1:6 We hebben veel moeilijkheden. Maar dat is dus om jullie te kunnen bemoedigen en redden als júllie moeilijkheden hebben. En als wíj bemoedigd worden, dan bemoedigt dat ook jullie. Want dan weten jullie, dat jullie net zo bemoedigd zullen worden als wij." 
2Corinthians1:7 Wanneer jullie net zoveel moeten lijden als wij, zullen jullie ook net zo bemoedigd worden als wij. Dat weet ik zeker." 
2Corinthians1:8 We willen dat jullie weten wat een grote moeilijkheden we in Asia [(= Turkije)] hebben gehad. Het was bijna niet te verdragen. 
2Corinthians1:9 We gingen er maar van uit dat ons doodvonnis al was getekend. Zo leerden we dat we niet op onze eigen kracht moeten vertrouwen. Nee, we moeten altijd vertrouwen op God, die de doden weer levend maakt." 
2Corinthians1:10 En Hij heeft ons leven gered. En we vertrouwen er op dat Hij ons steeds weer zal redden. 
2Corinthians1:11 Jullie kunnen ons daarbij helpen, door voor ons te bidden. Als veel mensen voor ons bidden, zullen ook veel mensen God prijzen voor alle keren dat Hij ons heeft gered en kracht heeft gegeven." 
2Corinthians1:12 We zijn er trots op dat we een zuiver geweten hebben. Want we zijn altijd tegen iedereen eerlijk en oprecht geweest. Vooral tegen jullie. Niet doordat wij zelf zo wijs zijn, maar door de kracht van God." 
2Corinthians1:13 Alles wat we jullie schrijven is helemaal zonder oneerlijke bedoelingen. Ik hoop dat jullie dat weten. 
2Corinthians1:14 En ik hoop dan ook dat jullie net zo blij met ons zullen zijn als wij met jullie, op de dag dat onze Heer Jezus terugkomt." 
2Corinthians1:15 Omdat ik daarop vertrouw, had ik al eerder het plan om naar jullie toe te komen. Want ik wilde een tweede keer een zegen voor jullie zijn." 
2Corinthians1:16 Ik had via Korinte naar Macedonië willen reizen. En dan van Macedonië terug naar jullie. Dan hadden jullie mij daarna kunnen helpen met mijn reis naar Judea. 
2Corinthians1:16 Ik had via Korinte naar Macedonië willen reizen. En dan van Macedonië terug naar jullie. Dan hadden jullie mij daarna kunnen helpen met mijn reis naar Judea. 
2Corinthians1:17 Maar ik heb mijn plannen moeten veranderen. Vinden jullie daarom dat ik niet te vertrouwen ben? Denken jullie dat ik net zo onbetrouwbaar ben als de ongelovige mensen? Dat ik 'ja' zeg als ik 'nee' bedoel? 
2Corinthians1:18 Maar ik zeg geen 'ja' als ik 'nee' bedoel! God weet dat ik zo niet ben. 
2Corinthians1:19 Want Gods Zoon Jezus Christus, over wie Silvanus, Timoteüs en ik jullie hebben verteld, zegt ook geen 'ja' als Hij 'nee' bedoelt. Hij is altijd 'ja'." 
2Corinthians1:20 Want alles wat God heeft beloofd, heeft Hij door Jezus ook gedaan. Jezus is Gods 'ja'. Daarom zeggen we ook door Hem 'Amen! Zo is het!' En dat eert God." 
2Corinthians1:21 God zorgt ervoor dat we samen met jullie stevig zullen blijven staan in ons geloof in Christus. Hij heeft ons [met zijn Geest] gezalfd. 
2Corinthians1:22 Daarmee heeft Hij als het ware zijn eigendomsstempel op ons gezet [als teken dat we van Hem zijn]. Want Hij heeft ons zijn Geest in ons hart gegeven. Zijn Geest is de voorproef en het bewijs van wat nog komen zal. 
2Corinthians1:23 God weet waarom ik niet meer naar Korinte ben gekomen. Dat was omdat ik het jullie niet moeilijk wilde maken. [Want ik zou streng tegen jullie hebben moeten zijn. ] 
2Corinthians1:24 Niet dat ik over jullie wil heersen. Ik wil jullie gewoon blij kunnen maken. Want ik weet dat jullie stevig staan door jullie geloof. 
2Corinthians2:1 Daarom besloot ik dat ik pas zou komen, als ik jullie niet opnieuw verdrietig hoefde te maken [door mijn strenge woorden]." 
2Corinthians2:2 Want als ik het ben die jullie verdrietig maak, wie kan mij dan blij maken? Alleen jullie kunnen dat. Maar dat kunnen jullie niet als jullie verdrietig zijn over wat ik zeg." 
2Corinthians2:3 De bedoeling van mijn vorige brief was dat ik, als ik kom, niet verdrietig zal worden over de mensen over wie ik juist blij zou moeten zijn. [Want door die brief kunnen jullie de dingen in orde maken voordat ik kom.] Ik vertrouw er op dat jullie nu samen met mij blij zullen kunnen zijn als ik kom." 
2Corinthians2:4 Want ik schreef jullie die brief met een zwaar en verdrietig hart, met tranen in de ogen. Ik schreef hem niet om jullie verdrietig te maken, maar om jullie te laten zien hoe ontzettend veel ik van jullie houd." 
2Corinthians2:5 Maar de man [over wie ik in mijn vorige brief schreef] die mij verdrietig heeft gemaakt, heeft eigenlijk niet alleen míj verdrietig gemaakt. Hij heeft een beetje — om het niet al te sterk te zeggen — jullie allemáál verdrietig gemaakt." 
2Corinthians2:6 Maar jullie hebben hem nu met elkaar genoeg bestraft. 
2Corinthians2:7 Vergeef en bemoedig hem nu maar. Anders wordt hij nog helemaal moedeloos. 
2Corinthians2:8 Ik vraag jullie om hem nu te laten zien dat jullie van hem houden. 
2Corinthians2:9 Want dit is ook het doel van mijn brief: ik wil weten of ik er op kan rekenen dat jullie in alles naar mij zullen luisteren. 
2Corinthians2:10 Als júllie iemand iets vergeven, doe ík het ook. Want als ik iemand iets moest vergeven, had ik dat al lang gedaan. Christus zou ook willen dat ik dat deed. Ik zou dat gedaan hebben voor júllie. Want op die manier krijgt de duivel bij ons geen kans." 
2Corinthians2:11 Want we weten heel goed wat zijn bedoelingen zijn. 
2Corinthians2:12 Toen ik in Troas kwam, gaf de Heer mij grote mogelijkheden om het goede nieuws van Christus aan de mensen te vertellen. Hij had als het ware de deur wijd open gezet. Toch voelde ik me onrustig. Want ik had verwacht mijn broeder Titus daar weer te ontmoeten, maar hij was er niet." 
2Corinthians2:12 Toen ik in Troas kwam, gaf de Heer mij grote mogelijkheden om het goede nieuws van Christus aan de mensen te vertellen. Hij had als het ware de deur wijd open gezet. Toch voelde ik me onrustig. Want ik had verwacht mijn broeder Titus daar weer te ontmoeten, maar hij was er niet." 
2Corinthians2:13 Daarom nam ik afscheid van de gelovigen in Troas en vertrok naar Macedonië. 
2Corinthians2:14 Maar prijs God dat Hij ons in Christus altijd de overwinning geeft. Door ons verspreidt Hij overal de kennis van God. 
2Corinthians2:15 Want namens God spreken wij over Christus. Het is een boodschap voor de mensen die gered worden én voor de mensen die verloren gaan. 
2Corinthians2:16 Voor de mensen die verloren gaan, is het een verschrikkelijke boodschap. Maar voor de mensen die gered worden, is het een heerlijke boodschap die leven brengt. Wie is geschikt voor zo'n taak?" 
2Corinthians2:17 Wij zijn niet zoals al die mensen die zo veel mogelijk willen verdienen aan het woord van God. Wíj zijn één met Christus en vertellen het goede nieuws met eerlijke bedoelingen. God heeft ons die opdracht gegeven. En Hij ziet hoe we het doen. 
2Corinthians3:1 Ben ik hiermee over mezelf aan het opscheppen tegen jullie? Of heb ik brieven van andere mensen nodig waarin zij goede dingen over mij schrijven? Of vraag ik soms aan jullie om zulke brieven over mij te schrijven? Sommige mensen hebben zulke brieven nodig [, maar ik niet]." 
2Corinthians3:2 Nee, jullie zijn zelf zo'n brief, geschreven in mijn hart. Iedereen kan die brief lezen en kan weten wat er in staat." 
2Corinthians3:3 Iedereen kan zien dat jullie een brief van Christus zijn, door mij geschreven. Maar niet geschreven met inkt, maar met de Geest van de levende God. En hij is ook niet geschreven in steen, maar in vlees: in jullie harten." 
2Corinthians3:4 [ Ik durf dit zo te zeggen, want] zo groot is mijn vertrouwen op God door Christus." 
2Corinthians3:5 Het is niet zo dat wij zélf zulk goed werk doen. Maar de goede dingen die gebeuren, zijn het werk van God door ons heen." 
2Corinthians3:6 Hij heeft ons geschikt gemaakt om Hem in het nieuwe verbond te dienen. Dat nieuwe verbond is geen wet waar we ons aan moeten houden. Het is een verbond in de Geest. Want de wet brengt uiteindelijk de dood. [(Doordat we ons niet aan de wet kunnen houden, worden we schuldig verklaard.)] Maar de Geest van God maakt levend." 
2Corinthians3:7 De wet van Mozes, waarvan de tekst in steen was uitgehakt, bracht uiteindelijk de dood. Toch liet die wet al heel veel van Gods macht en majesteit zien. Zóveel zelfs, dat het volk Israël niet naar Mozes' gezicht kon kijken [toen hij hun de wet gaf]. Want zijn gezicht straalde van hemels licht. Maar dat licht verdween ook weer." 
2Corinthians3:8 Maar het werk van de Geest brengt leven. Daarom laat dat werk nog veel méér van Gods macht en majesteit zien. 
2Corinthians3:9 De wet van Mozes liet de mensen zien dat ze schuldig waren omdat ze ongehoorzaam waren aan God. Toch waren Gods macht en majesteit er in te zien. Het werk van de Geest spreekt de mensen [door het goede nieuws] vrij van hun schuld. Dat laat nog veel méér van Gods macht en majesteit zien. 
2Corinthians3:10 Iets dat vol is van Gods macht en majesteit [(de wet van Mozes)], is dus toch nog niet echt vól daarvan, als iets anders [(het goede nieuws)] nog méér macht en majesteit heeft." 
2Corinthians3:11 Want als iets dat verdwijnen zou [(de wet van Mozes)] al vol van Gods macht en majesteit was, dan is iets dat blijven zal [(het goede nieuws)], nog veel voller van Gods macht en majesteit." 
2Corinthians3:12 We verwachten dus nog geweldige dingen! Daarom kunnen we vol geloof en zonder vrees spreken. 
2Corinthians3:13 We hoeven niet te doen wat Mozes deed: hij deed een doek over zijn gezicht. Zo zou het volk Israël niet zien dat het stralende licht van Gods macht en majesteit ook weer van zijn gezicht verdween. 
2Corinthians3:14 Maar eigenlijk lag er niet alleen een doek over Mozes' gezicht. Tot nu toe is het ook alsof er een doek ligt over het hart van de Israëlieten als er uit de Boeken wordt voorgelezen. Ze zien niet waar de Boeken werkelijk over gaan. Dat komt doordat hun hart koppig is. En die 'doek' kan niet worden weggehaald, omdat die alleen door geloof in Christus verdwijnt." 
2Corinthians3:15 Elke keer als er uit de Boeken van Mozes wordt voorgelezen, ligt die 'doek' over hun hart. [Daardoor begrijpen ze niet wat er eigenlijk staat. ]" 
2Corinthians3:16 Maar elke keer als iemand in de Heer gaat geloven, wordt de 'doek' van zijn hart weggehaald." 
2Corinthians3:17 De Heer is de Geest. En waar de Geest van de Heer is, is vrijheid." 
2Corinthians3:18 En op ons gezicht is het licht van de macht en majesteit van de Heer te zien. Want er is geen 'doek' over ons gezicht. We zijn als spiegels die steeds meer de stralende macht en majesteit van de Heer weerspiegelen. Want we gaan steeds meer op Christus lijken. Dat gebeurt door de Geest van de Heer. 
2Corinthians4:1 God was zo goed om ons de taak te geven de mensen over dit nieuwe verbond te vertellen. En omdat Hij ons die taak heeft gegeven, geven we nooit op." 
2Corinthians4:2 Daarom blijven we ook ver uit de buurt van alles wat het daglicht niet kan verdragen. We doen niets waarvoor we ons zouden moeten schamen. We hebben het woord van God ook niet verdraaid [om de mensen over te halen in Jezus te gaan geloven of om daar zelf voordeel van te hebben]. Maar we spreken helder en duidelijk de waarheid. Zo kunnen we God en mensen recht in de ogen kijken. Zó vertellen we het goede nieuws aan de mensen. 
2Corinthians4:3 Toch zijn er altijd mensen bij wie er dan een 'doek' over hun hart blijft liggen. Daardoor kunnen ze het goede nieuws niet begrijpen. Maar dat gebeurt alleen bij de mensen die verloren gaan. 
2Corinthians4:4 Dat zijn de ongelovige mensen. Zij zijn door de god van deze wereld blind gemaakt in hun denken. Daardoor kunnen ze het licht niet zien van het goede nieuws van Christus. Terwijl juist aan Christus precies te zien is wie God is. Hij is de afbeelding van God. 
2Corinthians4:5 We vertellen de mensen niet dat wij zélf belangrijk zijn. Nee, we vertellen hun dat Jezus Christus de Heer is. Wijzelf zijn alleen maar jullie dienaren. Want dat wil Jezus." 
2Corinthians4:6 Want de God die heeft gezegd dat er licht moest gaan schijnen in het donker, heeft het licht in ons hart laten schijnen: we zagen dat in Jezus Christus de macht en majesteit van God te zien is." 
2Corinthians4:7 Dat we dat nu begrijpen is als een kostbare schat. Maar die schat zit in een breekbare kruik [(= ons lichaam)]. De kracht [die in ons is en] die groter is dan elke andere kracht, is niet onze eigen kracht. Het is Gods kracht in ons." 
2Corinthians4:8 We zijn wel in moeilijkheden, maar door zijn kracht zitten we nooit helemaal klem. We hebben wel raad nodig, maar door zijn kracht zijn we nooit wanhopig." 
2Corinthians4:9 We worden wel vervolgd, maar door zijn kracht laat God ons nooit in de steek. We worden wel vertrapt, maar door zijn kracht staan we telkens weer op." 
2Corinthians4:10 Elke dag dragen we de dood van de Heer Jezus in ons lichaam mee. Alleen zó kan het leven van Jezus in ons lichaam zichtbaar worden. 
2Corinthians4:11 Aldoor is ons leven in gevaar, vanwege ons geloof in Jezus. Maar zo kan ook aldoor het leven van Christus in ons sterfelijk lichaam zichtbaar worden." 
2Corinthians4:12 Zo kijken wij aldoor de dood in de ogen. Maar het gevolg is wel dat júllie eeuwig leven hebben! 
2Corinthians4:13 Maar wij zijn net zo vol van geloof als de man die in de Boeken schreef: Ik geloof, daarom heb ik ook gesproken."" Wij geloven ook, en daarom spreken we ook." 
2Corinthians4:14 Want we weten dat God de Heer Jezus uit de dood heeft teruggeroepen en weer levend heeft gemaakt. Daarom zal Hij ook óns samen met Hem uit de dood terugroepen en weer levend maken. Wij zullen samen met jullie voor zijn troon komen te staan. 
2Corinthians4:15 Want wíj maken al deze moeilijkheden mee omdat dat goed is voor júllie. Zo zullen steeds meer mensen zien hoe goed God is. En zo zullen steeds meer mensen God prijzen. 
2Corinthians4:16 Daarom geven we nooit op. Ons lichaam wordt wel steeds ouder en zwakker, maar onze geest wordt elke dag gesterkt." 
2Corinthians4:17 De moeilijkheden van dit moment zijn niet erg en duren maar kort, als je ze vergelijkt met de heerlijke, eeuwige dingen die we daardoor nog zullen krijgen. Dat maakt alles goed." 
2Corinthians4:18 Maar dan moeten we niet letten op de zichtbare dingen, maar op de onzichtbare dingen. Want de zichtbare dingen zijn tijdelijk, maar de onzichtbare dingen zijn eeuwig." 
2Corinthians5:1 Want we weten dat we maar tijdelijk in dit lichaam wonen. Net zoals je maar tijdelijk woont in een tent. Die aardse tent [(= ons lichaam)] zal op een dag worden afgebroken. Maar daarna geeft God ons in de hemel een eeuwig huis, dat niet door mensen is gemaakt [(= ons hemelse lichaam)]." 
2Corinthians5:2 En we verlangen er heel erg naar om dat hemelse lichaam als een stel nieuwe kleren aan te trekken. 
2Corinthians5:3 Want we willen niet [een geest] zonder lichaam zijn. 
2Corinthians5:4 Zolang we nog in dit aardse lichaam wonen, hebben we veel te lijden. Toch verlangen we er niet naar zonder lichaam te leven. Maar we verlangen ernaar in een béter lichaam te wonen. We willen graag ons nieuwe hemelse lichaam aantrekken. Want dan wordt het sterfelijke [(de tijdelijke tent, ons lichaam)] vervangen door het leven [(het eeuwige huis, ons hemelse lichaam)]." 
2Corinthians5:5 Dat is waar God ons voor heeft gemaakt. Daarvoor heeft Hij ons ook zijn Geest gegeven. Want de Geest is de voorproef en het bewijs van wat nog zal komen. 
2Corinthians5:6 Daarom zijn we altijd vol goede moed. Zolang we in dit lichaam wonen, wonen we niet bij de Heer." 
2Corinthians5:7 We geloven in Hem, maar we zien Hem nog niet. We leven met Hem vanuit geloof, niet vanuit wat we zien." 
2Corinthians5:8 Maar we zijn vol goede moed. En we kijken ernaar uit om ons lichaam te verlaten en bij de Heer te gaan wonen. 
2Corinthians5:9 Daarom doen we altijd ons uiterste best, zodat Hij tevreden over ons zal zijn. Het maakt daarbij niet uit of we hier in dit lichaam wonen, of bij de Heer wonen." 
2Corinthians5:10 Want op een dag zal Christus over ons allemaal rechtspreken. Hij zal precies weten hoe we zijn. Dan zal iedereen krijgen wat hij heeft verdiend met de goede of slechte dingen die hij tijdens zijn leven op aarde heeft gedaan. 
2Corinthians5:11 Omdat we diep ontzag voor God hebben, proberen we de mensen te laten zien dat ze in Jezus moeten gaan geloven. God weet dat dit mijn enige doel is, en ik hoop dat jullie dat ook weten." 
2Corinthians5:12 Ik zeg dit niet om bij jullie over onszelf op te scheppen. Maar we willen dat júllie trots op ons kunnen zijn. Dan kunnen jullie over ons opscheppen bij de mensen die zo graag geweldig gevonden willen worden, maar die van binnen, in hun hart, helemaal niet zo geweldig zijn." 
2Corinthians5:13 Als we zo vol van de Geest zijn dat we dingen doen die de mensen vreemd vinden, dan doen we dat voor God. En als we gewoon zijn, dan zijn we dat voor jullie. [Het gaat dus nooit om onszelf. ]" 
2Corinthians5:14 Want alles wat we doen, doen we vanuit de liefde van Christus." 
2Corinthians5:15 Want we hebben begrepen dat één Mens is gestorven voor alle mensen. Dat betekent dat in Hem eigenlijk iedereen dood is. Hij stierf voor iedereen, met de bedoeling dat de mensen niet meer voor zichzelf zouden leven. De bedoeling is dat ze zullen leven voor Jezus, die in hun plaats is gestorven en die door God weer levend is gemaakt." 
2Corinthians5:16 Daarom moeten we dus niemand meer beoordelen naar wat we aan de buitenkant van hem zien. (Ik had vroeger ook mijn eigen mening over Christus. Maar ik weet nu dat ik Hem verkeerd had beoordeeld). 
2Corinthians5:17 Want ieder mens die één geworden is met Christus, is door God helemaal nieuw gemaakt. De oude mens is verdwenen. Er is een hele nieuwe mens ontstaan." 
2Corinthians5:18 En dat is Gods werk. Hij heeft door Jezus Christus de mensen vergeving gegeven. En Hij heeft ons de taak gegeven ervoor te zorgen dat de mensen dat weten. 
2Corinthians5:19 God heeft door Christus de mensen vergeven dat ze ongehoorzaam aan Hem waren. Nu zijn ze vrijgesproken van schuld. En Hij heeft ons de taak gegeven om dit aan de mensen te vertellen. Want daardoor kunnen ze vrienden van God worden. 
2Corinthians5:20 We zijn dus door Christus gestuurd. Zo moedigt God jullie als het ware Zelf aan, door ons heen. Dus namens Hem smeken we jullie: zorg ervoor dat jullie vrienden van God worden!" 
2Corinthians5:21 God heeft alle ongehoorzaamheid van alle mensen op Jezus gelegd. [Aan het kruis droeg Jezus ónze straf.] Maar Hij is Zelf nooit ongehoorzaam aan God geweest. Zo kon Hij ons bevrijden van onze ongehoorzaamheid [en daarmee ook van Gods straf]. (lees verder) 
2Corinthians6:1 Maar als medewerkers van God smeken we jullie ook het volgende: zorg ervoor dat God niet voor niets zo goed voor jullie is geweest! Jullie moeten er ook iets mee doen! 
2Corinthians6:2 Hij zegt [in de Boeken]: Op de juiste tijd zal Ik jullie gebeden beantwoorden. Op de juiste tijd zal Ik jullie redden. Let op, dít is de tijd dat God jullie gebeden beantwoordt! Let op, dít is de tijd dat God jullie redt!" 
2Corinthians6:3 Wij proberen zó te leven dat niemand iets slechts van ons kan zeggen. Dan kan ook niemand iets slechts zeggen van de boodschap die we brengen. 
2Corinthians6:4 Altijd moeten de mensen aan ons kunnen zien dat we bij God horen: als we alles verdragen wanneer we slecht behandeld worden, als we moeilijkheden of problemen hebben," 
2Corinthians6:5 als we worden geslagen of gevangen genomen, als mensen rellen om ons maken, als we hard moeten werken, als we nachtenlang niet slapen, als we dagenlang niet eten." 
2Corinthians6:6 Ook laten we zien dat we goede dienaren van God zijn door zuiver te leven, door God goed te leren kennen, door geduldig en vriendelijk te zijn, door vol te zijn van de Heilige Geest, door werkelijk van de mensen te houden," 
2Corinthians6:7 door de waarheid van God te vertellen, door de kracht van God die op ons is, en door de waarheid van God als wapen te gebruiken bij de aanval en bij de verdediging." 
2Corinthians6:8 Ook door God te blijven dienen als we worden geprezen én als we worden uitgelachen, als er goed over ons wordt gesproken én als er kwaad over ons wordt gesproken. De mensen noemen ons bedriegers, maar we zijn te vertrouwen." 
2Corinthians6:9 De mensen behandelen ons alsof we onbelangrijk zijn, maar God kent ons. We staan op de rand van de dood, maar tóch leven wij. We worden geslagen, maar sterven niet." 
2Corinthians6:10 We hebben verdriet, maar toch zijn we altijd blij. We hebben niets, maar toch maken we veel mensen rijk. We hebben niets, maar eigenlijk hebben we alles." 
2Corinthians6:11 Ik spreek open en eerlijk tegen jullie, Korintiërs, zonder iets te verbergen. Mijn hart staat wijd voor jullie open." 
2Corinthians6:12 Ik houd genoeg van jullie, maar jullie houden niet genoeg van mij!" 
2Corinthians6:13 Doe hetzelfde als ik: houd net zoveel van mij, als ik van jullie. Ik houd van jullie alsof jullie mijn eigen kinderen zijn. Daarom zeg ik jullie deze dingen." 
2Corinthians6:14 Sluit geen enkel verbond met ongelovigen. Want waarin lijken goed en kwaad op elkaar? Of waarin lijkt het licht op het donker? 
2Corinthians6:15 Waarin lijkt Christus op de duivel, of waarin lijkt een gelovige op een ongelovige?" 
2Corinthians6:16 Wat heeft de tempel van God met de afgoden te maken? [Niets.] Vergeet niet dat jullie de tempel van de levende God zijn. Dat heeft God gezegd [in de Boeken]: Ik zal bij hen wonen en bij hen zijn. En Ik zal hun God zijn en zij zullen mijn volk zijn. 
2Corinthians6:17 Daarom moeten jullie anders zijn dan de ongelovigen, zegt de Heer. Doe niet langer met hen mee. Wees niet meer ongehoorzaam aan Mij, zoals zij." 
2Corinthians6:18 Dan zal Ik jullie als mijn kinderen aannemen. Dan zal Ik jullie Vader zijn. En jullie zullen mijn zonen en dochters zijn, zegt de Heer, de Almachtige God."" (lees verder)" 
2Corinthians7:1 Omdat God ons dit heeft beloofd, lieve broeders en zusters, moeten we niets doen wat slecht is voor ons lichaam of onze geest. Want dat past bij mensen die bij God horen en ontzag voor Hem hebben." 
2Corinthians7:2 Luister alsjeblieft met een open hart naar mij. Want ik heb niemand van jullie kwaad gedaan. Ik heb niemand slecht behandeld. Ik heb niemand bedrogen. 
2Corinthians7:3 Ik zeg dat niet om jullie ergens van te beschuldigen. Want ik heb al eerder gezegd dat ik veel van jullie houd. Zóveel, dat ik met jullie wil leven en met jullie wil sterven." 
2Corinthians7:4 Ik ben helemaal eerlijk tegen jullie. Ik ben heel erg trots op jullie. Jullie hebben mij heel erg bemoedigd. Jullie hebben mij heel erg blij gemaakt in al onze moeilijkheden. 
2Corinthians7:5 Want toen we in Macedonië kwamen, kregen we geen rust. Van alle kanten werd het ons moeilijk gemaakt: van buiten hadden we strijd van mensen, van binnen strijd door zorgen." 
2Corinthians7:6 Maar God die mensen in moeilijkheden bemoedigt, heeft ons bemoedigd door Titus te sturen." 
2Corinthians7:6 Maar God die mensen in moeilijkheden bemoedigt, heeft ons bemoedigd door Titus te sturen." 
2Corinthians7:7 We werden niet alleen bemoedigd doordat hij kwam, maar ook door wat hij vertelde. Want hij vertelde dat hij zelf erg bemoedigd was door jullie. Hij vertelde ons over jullie liefde, bezorgdheid en hulp voor mij. Daar ben ik erg blij over." 
2Corinthians7:8 Met mijn eerste brief heb ik jullie verdrietig gemaakt. Toch heb ik daar geen spijt van. Ik had eerst wel even spijt. Maar nu weet ik dat die brief jullie maar korte tijd verdrietig heeft gemaakt. 
2Corinthians7:9 Nu ben ik blij over die brief. Niet omdat jullie verdrietig zijn geweest, maar omdat jullie door dat verdriet opnieuw God zijn gaan gehoorzamen. Want God heeft dat verdriet gebruikt. Daardoor heeft het jullie geen kwaad gedaan." 
2Corinthians7:10 Want als iemand verdriet heeft omdat hij verkeerd heeft gedaan tegen God, kan God dat verdriet gebruiken om hem te veranderen. Zo wordt hij erdoor gered. Maar als iemand gewoon verdriet heeft op de manier van de ongelovige mensen, brengt hem dat alleen maar ellende en dood." 
2Corinthians7:11 Maar kijk eens wat er is gebeurd door jullie verdriet. Jullie namen het heel serieus wat ik zei. Jullie vroegen vergeving. Jullie waren verontwaardigd over wat die man deed. Jullie kregen nieuw ontzag voor God en waren geschokt over wat er gebeurd was. Jullie wilden graag alles in orde maken. Daarom hebben jullie de man bestraft. Jullie hebben in alles laten zien dat jullie hierin een goede houding hadden. 
2Corinthians7:12 Ik had de brief niet geschreven vanwege de persoon die ongehoorzaam aan God was geweest. Ook niet vanwege de persoon tegen wie verkeerd was gedaan. Maar mijn brief was in de eerste plaats bedoeld om jullie te laten merken, hoeveel we van jullie houden in de Heer." 
2Corinthians7:13 En daarom ben ik nu blij en bemoedigd. 
2Corinthians7:14 Ik had hem verteld dat ik nogal trots op jullie ben. En nu heeft hij zelf kunnen zien dat dat niet voor niets was. Wat ik over jullie gezegd had, bleek waar te zijn. Zoals altijd heb ik de waarheid gezegd." 
2Corinthians7:15 Als hij aan jullie denkt, houdt hij nog meer van jullie dan ooit. Want hij herinnert zich met hoeveel respect jullie hem hebben ontvangen en hem hebben gehoorzaamd." 
2Corinthians7:16 Ik ben erg blij dat ik jullie helemaal kan vertrouwen. 
2Corinthians8:1 Broeders en zusters, verder willen we jullie vertellen hoe goed God voor de gemeenten in Macedonië is geweest." 
2Corinthians8:2 De gemeenten daar worden erg vervolgd. Toch zijn ze heel erg blij. Daardoor hebben ze heel veel gegeven, ook al zijn ze erg arm." 
2Corinthians8:3 Want geloof me, ze hebben zoveel gegeven als ze konden. Zelfs meer dan ze konden missen." 
2Corinthians8:4 Ze wilden heel erg graag dat we een geschenk van hen zouden meenemen voor de gelovigen [in Jeruzalem]. 
2Corinthians8:5 En ze gaven op een manier die we niet hadden durven verwachten: ze gaven zichzelf. Eerst aan de Heer, en toen door de wil van God ook aan ons." 
2Corinthians8:6 Titus was al begonnen om ook bij jullie een geschenk te verzamelen. En nu hebben we hem gevraagd om dat af te maken. 
2Corinthians8:6 Titus was al begonnen om ook bij jullie een geschenk te verzamelen. En nu hebben we hem gevraagd om dat af te maken. 
2Corinthians8:7 Jullie zijn in alles een voorbeeld [voor de andere gemeenten]: in geloof, in spreken, in kennis, in ijver en in liefde voor ons. Wees daarom ook met dit geschenk een voorbeeld voor anderen." 
2Corinthians8:8 Dat is geen bevel. Maar ik wil jullie vertellen hoe andere mensen hun best gedaan hebben om veel te geven. Dat kan een aanmoediging voor jullie zijn om óók te laten zien dat jullie liefde echt is. 
2Corinthians8:9 Jullie weten immers hoe onze Heer Jezus Christus Zelf ook liet zien hoeveel Hij van ons hield. Dat deed Hij door Zelf arm te worden voor ons, ook al was Hij heel erg rijk. Door Zelf arm te worden, wilde Hij ons rijk maken." 
2Corinthians8:10 Ik denk dat het goed is om het ophalen van het geschenk nu af te maken. Jullie zijn daar vorig jaar immers al mee begonnen. 
2Corinthians8:11 Maak dat dan nu af. Dan kunnen jullie net zoveel ophalen als jullie van plan waren. 
2Corinthians8:12 Denk erom: als mensen graag willen geven, moeten ze niet méér geven dan ze kunnen." 
2Corinthians8:13 Want het is niet mijn bedoeling dat jullie straks zelf tekort komen doordat jullie andere mensen hebben geholpen. 
2Corinthians8:14 Maar het is gewoon eerlijk als jullie van je overvloed geven aan mensen die te weinig hebben. Dan kunnen zij weer aan jullie geven, als júllie een keer tekort komen. Zo wordt alles eerlijk verdeeld." 
2Corinthians8:15 Dat is net zoals er [in de Boeken] staat: Wie veel verzameld had, hield niet over, en wie weinig verzameld had, had niet te weinig.""" 
2Corinthians8:16 Ik dank de Heer dat Hij ervoor heeft gezorgd dat Titus net zoveel van jullie houdt als ik. 
2Corinthians8:16 Ik dank de Heer dat Hij ervoor heeft gezorgd dat Titus net zoveel van jullie houdt als ik. 
2Corinthians8:17 Ik had Titus wel gevraagd om naar jullie toe te gaan, maar dat had ik niet hoeven doen. Hij houdt zóveel van jullie dat hij het zelf ook graag wilde." 
2Corinthians8:17 Ik had Titus wel gevraagd om naar jullie toe te gaan, maar dat had ik niet hoeven doen. Hij houdt zóveel van jullie dat hij het zelf ook graag wilde." 
2Corinthians8:18 We hebben nog een broeder met hem meegestuurd. Deze broeder wordt door alle gemeenten geprezen om zijn werk voor het goede nieuws. 
2Corinthians8:19 En dat is niet het enige. De gemeenten hebben ook besloten dat hij met ons mee zal reizen als we jullie geschenk gaan wegbrengen. Door dat geschenk zal de Heer geprezen worden. En de mensen zullen eraan kunnen zien dat we elkaar graag helpen. 
2Corinthians8:20 En door die broeder mee te nemen, zal niemand ons ervan verdenken dat we jullie grote geschenk willen stelen." 
2Corinthians8:21 We willen niet alleen dat de Heer goedkeurt wat we doen. Ook de mensen moeten niets slechts van ons kunnen zeggen. 
2Corinthians8:22 We sturen nóg een broeder met hen mee. Ook hij is iemand die hard werkt voor de Heer en die betrouwbaar is. En nu hij weet dat hij jullie helemaal kan vertrouwen, werkt hij harder dan ooit." 
2Corinthians8:23 Titus is dus mijn reisgenoot en mijn medewerker bij jullie. De twee andere broeders zijn door de gemeenten met hem meegestuurd. Hun werk eert Christus. 
2Corinthians8:23 Titus is dus mijn reisgenoot en mijn medewerker bij jullie. De twee andere broeders zijn door de gemeenten met hem meegestuurd. Hun werk eert Christus. 
2Corinthians8:24 Ontvang hen gastvrij. Dan laten jullie aan de gemeenten zien dat jullie werkelijk van hen houden. Dan weten we ook dat we niet voor niets over jullie hebben opgeschept. (lees verder) 
2Corinthians9:1 Het is [eigenlijk] niet nodig om jullie te schrijven over het geschenk dat jullie aan de gelovigen willen geven. 
2Corinthians9:2 Want ik weet dat jullie dat heel graag geven. Ik heb er tegen de Macedoniërs al over opgeschept. Want ik ben heel trots op jullie dat jullie al een jaar lang klaar staan om te helpen. En jullie voorbeeld heeft nu de Macedoniërs aangemoedigd om hetzelfde te doen. 
2Corinthians9:3 Nu stuur ik deze broeders naar jullie toe. Dan kunnen ze zelf zien dat we terecht zo trots op jullie zijn. Ze zullen zien dat jullie inderdaad klaar staan om te helpen. 
2Corinthians9:4 Want stel dat er straks Macedoniërs met mij meereizen naar jullie, en jullie zouden geen geschenk hebben klaargelegd! Wat zou ik dan voor schut staan. En jullie nog veel meer! Want dan zou ik me vergist hebben toen ik vol vertrouwen over jullie opschepte!" 
2Corinthians9:5 Daarom heb ik deze broeders gezegd voor mij uit te reizen. Dan kunnen zij jullie helpen om het geschenk dat jullie hadden beloofd te geven, alvast te verzamelen. Dan ligt dat straks klaar als een vrijwillig geschenk, en niet als iets wat ik met moeite van jullie heb losgekregen." 
2Corinthians9:6 Bedenk dit als je iets wil geven: iemand die zuinig zaait, zal ook weinig oogsten. En iemand die veel zaait, zal ook veel oogsten." 
2Corinthians9:7 Iedereen moet zelf besluiten hoeveel hij wil geven. En laat hij dat dan van harte geven, zonder tegenzin of dwang. God houdt van mensen die met een blij hart geven." 
2Corinthians9:8 En God is in staat om jullie alles overvloedig te geven. Daardoor zullen jullie zelf in alle dingen op elk moment meer dan genoeg hebben. En daardoor kunnen jullie ook gul aan anderen geven. 
2Corinthians9:9 Dat is zoals het in de Boeken staat [over iemand die leeft zoals God het wil]: Hij deelt altijd gul uit aan de armen. Hij zal voor altijd rechtvaardig zijn. 
2Corinthians9:10 God geeft aan de zaaier zaad om te zaaien, maar ook brood om te eten. Net zo zal Hij 'zaad' aan jullie geven. Hij zal zelfs steeds méér 'zaad' geven. En Hij zal zorgen dat er ook een grote 'oogst' opkomt uit jullie goede daden." 
2Corinthians9:11 Zo zullen jullie steeds veel hebben om veel te kunnen weggeven. En daar zullen de mensen God voor prijzen. 
2Corinthians9:12 Want door dit geschenk helpen jullie niet alleen de arme gelovigen, maar zorgen jullie er ook voor dat heel veel mensen God zullen danken." 
2Corinthians9:13 Want doordat júllie duidelijk hebben laten zien dat jullie willen helpen, prijzen zíj God. Want ze zien dat jullie gehoorzaam zijn aan het goede nieuws van Christus, en dat jullie gul willen delen met hen en met iedereen." 
2Corinthians9:14 Ze zullen voor jullie bidden. Ze zouden jullie graag zelf bedanken, omdat ze zien dat God zo goed is voor jullie." 
2Corinthians9:15 Laten we God ervoor prijzen dat Hij zo vriendelijk en goed voor ons is! Er zijn geen woorden voor! 
2Corinthians10:1 Verder wil ik jullie iets vragen met het geduld en de vriendelijkheid van Christus. De mensen zeggen namelijk over mij dat ik verlegen ben als ik bij jullie ben, maar dat ik op een afstand een grote mond tegen jullie durf te hebben." 
2Corinthians10:2 Wat ik jullie wil vragen is dit: zorg ervoor dat ik, ook wanneer ik bij jullie kom, niet streng tegen jullie zal hoeven te zijn. Ik zal alleen streng zijn tegen de mensen die zeggen dat ik alleen maar op mijn eigen belang uit ben." 
2Corinthians10:3 Want we zijn wel gewone mensen die in deze wereld leven, maar we gebruiken geen menselijke wapens." 
2Corinthians10:4 De wapens van onze strijd zijn geen menselijke wapens, maar geestelijke wapens. Het zijn sterke wapens van God, die elke [geestelijke] muur kunnen afbreken." 
2Corinthians10:5 Als mensen God niet willen gehoorzamen, kunnen we met die wapens elke redenering van hen uit de weg ruimen. Alles wat in de weg staat om God werkelijk te leren kennen, kunnen we als het ware gevangen nemen: alle verkeerde gedachten, redeneringen en ideeën. En daarna kunnen we die gehoorzaam maken aan Christus." 
2Corinthians10:6 We staan klaar om zo elke ongehoorzaamheid met deze wapens uit de weg te ruimen, totdat jullie Christus in alles gehoorzamen." 
2Corinthians10:7 Jullie kijken alleen maar naar iemands buitenkant. Maar als iemand zeker weet dat hij bij Christus hoort, dan moet hij goed bedenken dat wij óók, net als hij, bij Christus horen." 
2Corinthians10:8 Ik zou nog veel meer kunnen opscheppen over het recht dat ik van de Heer heb gekregen om jullie geloof op te bouwen. (Ik wil het beslist niet afbreken!) En het zou nog steeds waar zijn wat ik zeg! 
2Corinthians10:9 Misschien lijkt het er op dat ik jullie met mijn brieven bang wil maken. 
2Corinthians10:10 Sommige mensen zeggen: 'Zijn brieven zijn indrukwekkend en streng. Maar als je Paulus zelf ziet, stelt hij niet zoveel voor. Je hoeft je echt niets van hem aan te trekken.'" 
2Corinthians10:11 Maar ze hebben het mis. Ik wil dat ze weten dat ik van dichtbij precies hetzelfde ben als in mijn brieven! 
2Corinthians10:12 We durven onszelf niet te vergelijken met die boodschappers van God die zichzelf zo geweldig vinden. Maar zij hebben niet door, dat ze zich afmeten aan zichzelf. En ze vergelijken zich met elkaar. Ze hebben niet door hoe dom dat is." 
2Corinthians10:13 Maar wij zullen niet te veel over onszelf opscheppen. We zullen ons precies houden aan de grenzen van de taak die God ons heeft gegeven. Een deel van die taak was om ook naar jullie te gaan [met het goede nieuws]. 
2Corinthians10:14 We dachten dat we jullie met het goede nieuws konden bereiken. En daarin hebben we ons niet vergist. Want we hébben jullie met het goede nieuws van Christus bereikt. 
2Corinthians10:15 En daarmee gingen we niet buiten de grenzen van de taak die God ons had gegeven. Want nog niemand anders had het goede nieuws al eerder bij jullie gebracht. We scheppen dus niet op over werk wat eigenlijk door anderen is gedaan. Als we opscheppen, is dat over werk wat we zélf hebben gedaan. Als jullie geloof blijft groeien, vertrouwen we er op dat we jullie geloof steeds verder zullen kunnen opbouwen. Dat is dan nog steeds binnen de grenzen die God ons voor onze taak heeft gegeven." 
2Corinthians10:16 Daarna kunnen we niet alleen bij jullie, maar ook nog verder weg het goede nieuws brengen. En dan scheppen we nog steeds niet op over werk wat anderen volgens hún opdracht van God daar al hebben gedaan [voordat wij daar komen]." 
2Corinthians10:17 [ In de Boeken staat:] Als iemand wil opscheppen, laat hij dan opscheppen over wat de Heer heeft gedaan [en niet over zichzelf].""" 
2Corinthians10:18 Als iemand trots op zichzelf is, betekent dat niets. Het gaat erom dat de Heer trots op je moet kunnen zijn." 
2Corinthians11:1 Ik hoop dat jullie er tegen kunnen als ik even een beetje onverstandig doe [en tóch opschep]. En ik denk dat jullie daar inderdaad wel tegen kunnen! 
2Corinthians11:2 Want mijn zorgzaamheid voor jullie komt van God. Het is net als met een huwelijk: een vader laat zijn dochter met een man trouwen en wil dat ze trouw is aan die man. Zo heb ik jullie ook aan een Man gegeven: Christus. En ik wil dat jullie trouw zijn aan Hem. 
2Corinthians11:3 Weten jullie nog wat de slang heeft gedaan? Hij heeft Eva heel sluw overgehaald om God ongehoorzaam te zijn. En ik ben bang dat jullie, net als zij, overgehaald zullen worden om niet meer helemaal trouw te zijn aan Christus." 
2Corinthians11:4 Want jullie luisteren naar de eerste de beste die jullie andere dingen over Jezus leert dan ik heb gedaan. En jullie ontvangen moeiteloos een andere geest dan [de Heilige Geest] die jullie ontvangen hebben. En jullie luisteren naar een ander [zogenaamd] goed nieuws dan het goede nieuws dat ik jullie heb verteld. Jullie vinden dat allemaal best! 
2Corinthians11:5 Toch ben ik niet minder goed dan die 'geweldige' boodschappers van God. Dat weet ik heel zeker. 
2Corinthians11:6 Misschien kan ik minder goed spreken dan zij. Maar ik weet heel goed waar ik het over heb. Dat heb ik jullie in alles laten zien. 
2Corinthians11:7 Ik heb jullie het goede nieuws gebracht, zonder jullie er iets voor te vragen. Was dat dan verkeerd van me?" 
2Corinthians11:8 Andere gemeenten heb ik 'beroofd' door geld van hen aan te nemen. Dat deed ik om jullie te kunnen dienen. Maar toen ik bij jullie was en geen geld had, heb ik jullie nergens om gevraagd." 
2Corinthians11:9 Want de broeders die uit Macedonië kwamen, brachten voor mij mee wat ik nodig had. Ik heb ervoor gezorgd dat ik jullie nooit ergens om hoefde te vragen. En dat zal ik blijven doen." 
2Corinthians11:10 Ik zweer bij de waarheid van Christus die in mij is: niemand zal mij kunnen tegenhouden dit in de hele provincie Achaje zó te doen. 
2Corinthians11:11 Waarom doe ik dat zo? Omdat ik niet van jullie houd? God weet, dat ik juist wél veel van jullie houd!" 
2Corinthians11:12 Maar ik doe dat zo, omdat ik wil laten zien dat die boodschappers van God die zo lopen op te scheppen, leugenaars zijn. Ze scheppen op dat ze net zo hard voor God werken als wij." 
2Corinthians11:13 Ze doen alsof ze boodschappers van Christus zijn, maar het zijn bedriegers." 
2Corinthians11:14 Maar dat is niets vreemds. Want de duivel zélf doet alsof hij een engel van het licht is. 
2Corinthians11:15 Dan is het niet vreemd dat zijn dienaren ook doen alsof ze dienaren van de waarheid van God zijn. Maar aan het eind zullen ze hun verdiende loon krijgen voor wat ze doen. 
2Corinthians11:16 Ik herhaal dus: denk niet dat ik mijn verstand kwijt ben als ik nu even ga opscheppen. Maar zelfs áls jullie dat denken, heb dan even geduld met een man die zijn verstand kwijt is. Dan kan ik óók even opscheppen." 
2Corinthians11:17 Wat ik nu ga zeggen, zeg ik dus niet namens de Heer. Ik zeg het alleen alsof ik mijn verstand kwijt ben. Ik doe alsof ik óók vind dat ik mag opscheppen." 
2Corinthians11:18 Want als zoveel mensen vinden dat ze kunnen opscheppen over aardse dingen, dan kan ik dat ook." 
2Corinthians11:19 Luister dus even naar me. Want jullie hebben immers ook veel geduld met andere onverstandige mensen, omdat jullie jezelf zo wijs en verstandig vinden." 
2Corinthians11:20 Want jullie vinden het wel best als iemand jullie tot zijn slaven maakt, jullie geld opgebruikt, jullie voor zich laat werken, over zichzelf opschept en jullie [met zijn woorden] in je gezicht slaat." 
2Corinthians11:21 Ik schaam mij dat ik moet toegeven dat ik niet streng genoeg tegen jullie ben geweest. Maar toch, als zij durven op te scheppen — denk eraan, ik doe alsof ik mijn verstand kwijt ben — dan durf ik dat óók!" 
2Corinthians11:22 Zeggen zij dat ze Joden zijn? Dat ben ik ook. Zijn zij Israëlieten? Dat ben ik ook! Stammen zij van Abraham af? Dat doe ik ook! 
2Corinthians11:23 Zijn zij dienaren van Christus? Ik praat nog steeds alsof ik mijn verstand kwijt ben: ik ben dat nog veel méér. Ik heb veel harder gewerkt. Ik ben veel vaker geslagen. Ik heb veel vaker in de gevangenis gezeten. Ik heb vaak oog in oog met de dood gestaan. 
2Corinthians11:24 Vijf keer heb ik van de Joden de 'veertig-min-één-stokslagen' gehad. 
2Corinthians11:25 Drie keer heb ik een pak slaag met de zweep gekregen. Eén keer ben ik met stenen bijna doodgegooid. Drie keer heb ik schipbreuk geleden. Eén keer heb ik een hele nacht en een hele dag in zee rondgedreven. 
2Corinthians11:26 Ik ben aldoor op reis, in gevaar door rivieren, in gevaar door rovers, in gevaar door Joden, in gevaar door niet-Joden, in gevaar in de stad, in gevaar in de woestijn, in gevaar op zee, in gevaar door namaak-broeders." 
2Corinthians11:27 Ik heb vreselijk hard gewerkt. Ik heb slapeloze nachten, honger en dorst gehad. Ik heb vaak dagenlang niets gegeten. Ik heb het koud gehad door gebrek aan kleren." 
2Corinthians11:28 En behalve dat en alle andere dingen waar ik mee te maken heb, moet ik ook nog alle dagen voor de gemeenten zorgen." 
2Corinthians11:29 Als iemand zich zwak voelt, voel ik dan niet met hem mee? En als iemand het geloof van een ander beschadigt, gloei ik dan niet van boosheid?" 
2Corinthians11:30 Als ik dan zo nodig moet opscheppen, zal ik opscheppen over andere dingen. Namelijk over de dingen waardoor de mensen [die tégen mij zijn] vinden dat ik zwak ben." 
2Corinthians11:31 De God en Vader van onze Heer Jezus, die voor eeuwig geprezen moet worden, weet dat ik niet lieg." 
2Corinthians11:32 Toen ik in Damaskus was, liet de bestuurder van Damaskus (aangesteld door koning Aretas) de stad bewaken. Want hij wilde mij gevangen nemen." 
2Corinthians11:33 Maar vrienden hebben mij toen vanuit een raam in de stadsmuur in een mand naar beneden laten zakken. En zo ben ik ontsnapt. (lees verder) 
2Corinthians12:1 Het is waar: het heeft helemaal geen zin om op te scheppen. Maar als ik het dan toch doe, zal ik opscheppen over de dingen die de Heer me heeft laten zien. Ik zag ze vóór me als in een droom." 
2Corinthians12:2 Ik weet van een gelovige die 14 jaar geleden werd meegenomen naar de derde hemel. (Ik weet niet of hij met lichaam en al naar de hemel ging, of dat alleen zijn geest werd meegenomen — alleen God weet dat.)" 
2Corinthians12:3 Hij kwam in het paradijs. (Ik weet niet of hij daar met lichaam en al was, of alleen met zijn geest — alleen God weet dat.)" 
2Corinthians12:4 Daar hoorde hij dingen die een mens niet onder woorden kan en mag brengen. 
2Corinthians12:5 Over zo iemand wil ik opscheppen. Maar over mijn eigen persoon wil ik niet opscheppen. Behalve dan over mijn zwakke kanten. 
2Corinthians12:6 Toch zou ik niet alleen maar dwaas zijn als ik opschepte. Want wat ik zou zeggen, zou wel de waarheid zijn. Maar ik zal niet opscheppen. Want ik wil niet dat de mensen mij belangrijk vinden door de dingen die ik over mijzelf zeg. Ze moeten mij alleen geloven door de dingen die ze zelf van mij zien en horen." 
2Corinthians12:7 Ik mag niet te veel verbeelding krijgen door de dingen die de Heer mij heeft laten zien. Daarom laat Hij toe dat ik word geplaagd door een 'scherpe doorn' in mijn lichaam. Met die 'doorn' bedoel ik een duivelse geest die mij met zijn vuisten stompt. Dat houdt mij bescheiden. 
2Corinthians12:8 Drie keer heb ik aan de Heer gevraagd om mij hiervan te bevrijden. 
2Corinthians12:9 Maar Hij zei tegen mij: Je hebt genoeg aan mijn liefdevolle goedheid. Want mijn kracht kan pas helemaal zichtbaar worden als jij zelf zwak bent. Daarom zal ik maar al te graag opscheppen over de dingen waarin ik zwak ben. Want door die dingen is de kracht van Christus in mij te zien. 
2Corinthians12:10 Daarom ben ik blij met alle moeilijkheden, beledigingen, problemen, vervolging en ellende die ik meemaak omdat ik in Christus geloof. Want pas als ik zwak ben, ben ik sterk [in de kracht van God]." 
2Corinthians12:11 Nu heb ik opgeschept als iemand die zijn verstand kwijt is. Dat is jullie schuld, want eigenlijk hadden júllie mij moeten prijzen [en niet ikzelf]. Jullie hebben zelf gezien dat ik niets minder ben dan die 'geweldige' boodschappers van God, ook al ben ik helemaal niemand." 
2Corinthians12:12 Want ik ben een echte boodschapper van God. Dat kunnen jullie zien aan al het geduld dat ik altijd heb gehad, wát er ook gebeurde. Ook aan alle wonderen die de Heer bij jullie heeft gedaan." 
2Corinthians12:13 Waarin heb ik jullie dan minder goed behandeld dan de andere gemeenten? Alleen hierin, dat jullie mij niets mochten geven. Vergeef me dat ik zo oneerlijk ben geweest." 
2Corinthians12:14 Ik sta nu klaar om voor de derde keer naar jullie toe te komen. En weer zal ik niets van jullie aannemen. Want ik kom niet voor jullie geld, maar voor jullie zelf. Want [zo is het in het gezin ook:] kinderen hoeven niet te sparen voor hun ouders, maar ouders sparen voor hun kinderen." 
2Corinthians12:15 Ik vind het fijn om alles wat ik heb, voor jullie te gebruiken. Want jullie zijn mijn kinderen. Ik houd zoveel van jullie dat ik zelfs mijzelf aan jullie wil geven. Zelfs als jullie daardoor minder van mij zouden houden." 
2Corinthians12:16 De mensen zien wel dat ik geen geld van jullie vraag. Toch zeggen sommigen over mij, dat ik jullie met bedrog heb gevangen." 
2Corinthians12:17 Maar heb ik daar dan iets aan gehad? Hebben de broeders die ik naar jullie heb gestuurd dan iets voor me meegebracht? 
2Corinthians12:18 Ik heb Titus gevraagd om naar jullie toe te gaan, en stuurde die andere broeder met hem mee. Heeft Titus dan geld van jullie gevraagd? Jullie hebben toch gezien dat hij en ik vanuit dezelfde gedachte leven en werken? We gaan toch op dezelfde manier met jullie om?" 
2Corinthians12:18 Ik heb Titus gevraagd om naar jullie toe te gaan, en stuurde die andere broeder met hem mee. Heeft Titus dan geld van jullie gevraagd? Jullie hebben toch gezien dat hij en ik vanuit dezelfde gedachte leven en werken? We gaan toch op dezelfde manier met jullie om?" 
2Corinthians12:19 Misschien denken jullie dat ik me aldoor bij jullie aan het verdedigen ben voor wat ik heb gedaan. Maar ik zeg dit allemaal om jullie geloof ermee op te bouwen, lieve broeders en zusters. God en Christus weten dat dit waar is." 
2Corinthians12:20 Want ik ben bang dat jullie, als ik kom, op de één of andere manier niet zó zullen zijn als ik hoop. En dat ook ik niet zó zal zijn als jullie hopen. Ik ben bang dat er misschien verdeeldheid, jaloersheid, ruzie, boosheid, geroddel, trots en wanorde bij jullie zullen zijn." 
2Corinthians12:21 Ik ben bang dat als ik weer kom, God mij in jullie ogen zal vernederen. En dat ik verdrietig zal zijn over een heel aantal van jullie. Dat zij wel in Jezus zijn gaan geloven, maar toch nog steeds niet zijn gestopt met het doen van verkeerde dingen. Bijvoorbeeld verkeerde dingen op het gebied van seks en andere dingen die God niet wil." 
2Corinthians13:1 Ik kom nu voor de derde keer naar jullie toe, en dus is het waar wat ik zeg. Want het is net als in de rechtspraak: als twee of drie mensen hetzelfde vertellen over iets wat er gebeurd is, dan is het waar." 
2Corinthians13:2 Toen ik voor de tweede keer bij jullie was, heb ik de mensen gewaarschuwd die nog steeds ongehoorzaam waren aan God. Ook de anderen heb ik gewaarschuwd. En nu ik nog niet bij jullie ben, waarschuw ik hen opnieuw. Als ik terugkom, zal ik hen bestraffen als dat nodig is." 
2Corinthians13:3 Jullie zoeken nu eenmaal het bewijs dat Christus door mij spreekt. Ik zal jullie laten zien dat Hij niet zwak maar sterk is in de manier waarop Hij met jullie omgaat. 
2Corinthians13:4 Eerst werd Hij als een zwak mens gekruisigd. Maar nu leeft Hij door de kracht van God. Zo zijn ook wij als mens zwak in Hem. Maar voor jullie leven we met Hem uit de kracht van God. 
2Corinthians13:5 Ga bij jezelf eens na of jullie wel vanuit je geloof leven. Weten jullie wel zeker dat Christus in jullie is? Als Hij niet werkelijk in jullie is, worden jullie afgekeurd." 
2Corinthians13:6 Maar ik hoop dat jullie zullen zien dat wij niet afgekeurd zijn. 
2Corinthians13:7 Ja, we bidden God dat jullie Hem nooit ongehoorzaam zullen zijn. Niet omdat dan zal blijken dat wíj eerlijk en betrouwbaar zijn. Maar omdat júllie dan zullen doorgaan met het goede te doen, zelfs als het er op zou lijken dat wijzelf afgekeurd zijn." 
2Corinthians13:8 We kunnen niet tégen de waarheid strijden, maar alleen vóór de waarheid." 
2Corinthians13:9 Want wij zijn blij als jullie sterk zijn, ook als wij zelf zwak zijn. Ik wil zó graag dat jullie helemaal vol van Christus zullen zijn." 
2Corinthians13:10 Daarom schrijf ik jullie deze dingen voordat ik kom. Dan hoef ik niet streng tegen jullie te zijn als ik straks bij jullie ben. Want de Heer heeft mij gezag gegeven om jullie geloof op te bouwen. (Ik wil het beslist niet afbreken!) 
2Corinthians13:11 Tenslotte, broeders en zusters: wees blij! Zorg dat alles [waarover ik geschreven heb] in orde komt. Laat je bemoedigen in jullie geloof. Wees één met elkaar en maak geen ruzie. Dan zal de God van liefde en vrede bij jullie zijn." 
2Corinthians13:12 Groet elkaar met een heilige kus. Jullie moeten de groeten hebben van alle gelovigen. 
2Corinthians13:13 Ik bid dat de Heer Jezus Christus in alles goed voor jullie zal zijn. Ook dat jullie vol zullen zijn van de liefde van God en dat de Heilige Geest jullie in alles zal helpen. 
Galatians1:1 Dit is een brief van Paulus, een boodschapper van God. Ik ben geen boodschapper van God geworden omdat mensen mij die taak hebben gegeven. Nee, ik heb die taak gekregen van Jezus Christus en van God de Vader. (God de Vader heeft Jezus uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt.)" 
Galatians1:2 Ik schrijf deze brief aan de gemeenten in Galatië. Jullie krijgen de groeten van de broeders die bij mij zijn. 
Galatians1:3 En ik bid dat God, die onze Vader is, in alles goed voor jullie zal zijn. En dat jullie vol zullen zijn van de vrede van God de Vader en van de Heer Jezus Christus." 
Galatians1:4 Vroeger waren we ongehoorzaam aan God. Maar Jezus is gekomen om ons te redden uit de macht van deze slechte wereld. Hij redde ons door Zichzelf te offeren [aan het kruis]. Want zo had onze God en Vader het besloten. 
Galatians1:5 Alle eer is voor Hem, voor eeuwig! Amen! Zo is het!" 
Galatians1:6 Omdat God zo goed en vriendelijk is, heeft Hij jullie geroepen om bij Jezus te horen. Maar ik ben er verbaasd over, dat jullie je al zo gauw bij Hem hebben laten wegtrekken. Want jullie zijn ander 'goed nieuws' gaan geloven." 
Galatians1:7 Maar er ís helemaal geen ander goed nieuws! Mensen die jullie dat wijsmaken, zijn bedriegers. Ze verdraaien het goede nieuws van Christus." 
Galatians1:8 Hun 'goede nieuws' is anders dan het goede nieuws dat wij jullie al hebben verteld. Maar luister goed: mensen die dat doen, zijn vervloekt! Zelfs als ík dat zou doen, of een engel uit de hemel." 
Galatians1:9 Ik zeg het nóg een keer: als iemand jullie 'goed nieuws' komt brengen dat anders is dan het goede nieuws dat jullie al hebben gekregen, dan is hij vervloekt!" 
Galatians1:10 Probeer ik [met mijn boodschap] mensen te plezieren, of God te plezieren? Probeer ik het mensen naar de zin te maken? [Nee.] Als ik zou proberen om mensen te plezieren, zou ik geen [echte] dienaar van Jezus zijn." 
Galatians1:11 Want het goede nieuws dat ik breng, broeders en zusters, is niet door mijzelf bedacht." 
Galatians1:12 Ik heb het ook niet van andere mensen gekregen of van mensen geleerd. Maar Jezus Christus Zelf heeft het mij verteld. 
Galatians1:13 Jullie hebben vast wel gehoord dat ik vroeger volgens het Joodse geloof leefde. Toen heb ik de gemeente van God heel erg vervolgd. Ik heb geprobeerd om de gemeente te vernietigen. 
Galatians1:14 Ik had harder gestudeerd op het Joodse geloof dan een heleboel andere mensen van mijn leeftijd. Ik deed heel erg mijn best om de wetten en gewoonten van onze voorouders te bewaren en te beschermen. 
Galatians1:15 en 
Galatians1:16 Maar God had mij al vóór mijn geboorte uitgekozen. Hij had besloten dat Hij in mij zijn Zoon bekend wilde maken. Hij wilde dat ik het goede nieuws van zijn Zoon aan de niet-Joodse volken zou gaan vertellen. En toen Hij mij in zijn liefdevolle goedheid riep, heb ik geen moment getwijfeld. Ik heb met niemand overlegd." 
Galatians1:17 Ook ben ik niet naar Jeruzalem gereisd, naar de mensen die al vóór mij boodschappers van God waren geworden. Maar ik ben naar Arabië vertrokken. En veel later ben ik van Arabië teruggegaan naar Damaskus." 
Galatians1:18 Pas drie jaar later ben ik naar Jeruzalem gegaan. Daar heb ik Petrus bezocht. Ik ben toen twee weken bij hem gebleven. 
Galatians1:19 De enige andere boodschapper van God die ik toen ontmoet heb, was Jakobus, de broer van de Heer." 
Galatians1:20 Het is echt waar wat ik hier schrijf. God weet dat ik niet lieg. 
Galatians1:21 Daarna ben ik naar het gebied van Syrië en het gebied van Cilicië gegaan. 
Galatians1:22 Tot dan toe had nog niemand van de gemeenten van Christus in Judea mij ooit gezien. Alleen hoorden ze steeds weer zeggen: 
Galatians1:22 Tot dan toe had nog niemand van de gemeenten van Christus in Judea mij ooit gezien. Alleen hoorden ze steeds weer zeggen: 
Galatians1:23 Weet je nog die man die ons vroeger vervolgde? Nu vertelt hij de mensen over het geloof dat hij vroeger probeerde te vernietigen! 
Galatians1:24 En ze prezen God voor wat Hij in mij had gedaan. 
Galatians2:1 Pas 14 jaar later ging ik weer naar Jeruzalem, samen met Barnabas en Titus." 
Galatians2:1 Pas 14 jaar later ging ik weer naar Jeruzalem, samen met Barnabas en Titus." 
Galatians2:2 Dat deed ik omdat God mij dat had gezegd. En ik legde uit [aan de gemeente in Jeruzalem] op welke manier ik het goede nieuws aan de niet-Joodse mensen vertelde. Ik legde dat nog een keer apart uit aan de leiders [van de gemeente in Jeruzalem]. Want ik wilde zeker weten dat ik het goed deed. 
Galatians2:3 [ En ze vonden het goed zo.] Titus hoefde van de leiders zelfs niet besneden te worden, ook al is hij een Griek." 
Galatians2:3 [ En ze vonden het goed zo.] Titus hoefde van de leiders zelfs niet besneden te worden, ook al is hij een Griek." 
Galatians2:4 Dit kwam ter sprake, omdat er ook bedriegers in de gemeente waren gekomen. Zij wilden zien hoe het zat met de vrijheid die wij in Christus hebben. Ze probeerden de mensen te leren dat ze zich aan de wet van Mozes moesten houden. Ze wilden de gelovigen weer tot slaven van de wet maken." 
Galatians2:5 Maar we hebben hun geen kans gegeven. Want de waarheid van het goede nieuws moet duidelijk blijven. 
Galatians2:6 Maar de leiders van de gemeente (het maakt mij niets uit wat ze daarvóór waren, want voor God zijn alle mensen gelijk) hebben mij geen andere taak gegeven." 
Galatians2:7 Nee, juist niet. Want ze begrepen dat ik die taak van God had gekregen. Voor hen was het duidelijk dat God wilde dat ik het goede nieuws aan de niet-Joodse volken zou brengen. Net zoals Petrus duidelijk de taak had om het goede nieuws aan de Joden te brengen." 
Galatians2:8 God had aan Petrus de kracht gegeven om zijn boodschapper te zijn voor het Joodse volk. Diezelfde kracht had God aan mij gegeven om zijn boodschapper te zijn voor de andere volken. 
Galatians2:9 Dat zagen ze ook. Daarom zeiden Jakobus, Petrus en Johannes (de belangrijkste leiders van de gemeente van Jeruzalem) tegen mij dat ze het helemaal met me eens waren. Ze drukten mij en Barnabas de hand. En we spraken af, dat wíj naar de niet-Joodse volken zouden gaan, en zíj naar de Joden." 
Galatians2:10 Alleen wilden ze graag dat we ook ons best zouden blijven doen om de arme gelovigen in Jeruzalem te helpen. Dat heb ik dan ook altijd gedaan. 
Galatians2:11 Maar toen Petrus [later] in Antiochië kwam, heb ik eerlijk tegen hem gezegd dat wat hij deed niet goed was." 
Galatians2:12 Want eerst ging hij gewoon eten bij niet-Joodse mensen die in Jezus waren gaan geloven. Maar toen er Joodse gelovigen uit de gemeente van Jakobus naar Antiochië kwamen, was hij bang dat zij daar iets van zouden zeggen. En hij durfde dat niet meer te doen." 
Galatians2:13 Ook de andere Joden in de stad die in Jezus waren gaan geloven durfden dat niet meer. Zelfs Barnabas ging met hen meedoen. 
Galatians2:14 Maar ik zag dat dit volgens de waarheid van het goede nieuws niet juist is. Daarom zei ik tegen Petrus waar iedereen bij was: Jij, als Jood, kon eerst op dezelfde manier als de niet-Joodse gelovigen leven [in plaats van als een Jood]. Hoe durf je dan nu van de niet-Joden te eisen dat ze zich aan de Joodse regels gaan houden?" 
Galatians2:15 Wíj zijn als Jood geboren en hebben de wet van Mozes gekregen. 
Galatians2:16 Maar we weten dat een mens niet kan worden vrijgesproken van schuld door zich aan de wet van Mozes te houden. Hij kan alleen worden vrijgesproken door in Jezus Christus te geloven. Daarom zijn ook wij, Joden, in Jezus Christus gaan geloven. Want alleen zó konden we worden vrijgesproken van schuld: door ons geloof in Christus. Want niemand kan worden vrijgesproken van schuld door zich aan de wet van Mozes te houden.""" 
Galatians2:17 Als we vrij van schuld willen worden door Christus, geven we toe dat we ongehoorzame mensen zijn. Betekent dat dan dat Christus iets met het kwaad te maken heeft? Helemaal niet!" 
Galatians2:18 Maar als ik de wet van Mozes eerst afschaf, en me daarna weer aan die wet ga houden [om te worden vrijgesproken van schuld], bewijs ik daarmee zelf dat ik ongehoorzaam ben. [Want dan verwacht ik het toch nog steeds van de wet ook al zegt God dat dat niet zal helpen. ]" 
Galatians2:19 De wet van Mozes werd mijn dood, door mijn ongehoorzaamheid aan de wet. Ik ben dus dood voor de wet. Nu kan ik voor God leven." 
Galatians2:20 Want ik ben samen met Christus gekruisigd. Toch leef ik! Dat komt doordat niet meer mijn eigen 'ik' leeft, maar Christus leeft in mij. En zo lang ik nog in dit lichaam leef, leef ik door het geloof in de Zoon van God. Want Hij houdt heel veel van mij en heeft zijn leven voor mij geofferd." 
Galatians2:21 En ik zal niet doen alsof dat niet zo is. Want stel dat de mensen van hun schuld vrijgesproken hadden kunnen worden door zich aan de wet van Mozes te houden. Dan had Christus niet hoeven sterven! Dan zou Hij alles voor niets hebben gedaan. 
Galatians3:1 O, domme Galaten! Wie heeft jullie betoverd? Hoe kan het dat jullie het goede nieuws niet langer gehoorzamen? Ik heb jullie toch zó duidelijk de gekruisigde Christus beschreven!" 
Galatians3:2 Laat mij jullie deze ene vraag stellen: hebben jullie de Geest gekregen doordat jullie je aan de wet van Mozes hielden? Of kregen jullie Hem doordat jullie het goede nieuws hebben gehoord en geloofd? 
Galatians3:3 Zijn jullie dan zó dom? Jullie zijn [je nieuwe leven] begonnen met de Geest. Eindigen jullie dan nu met het houden van regels? 
Galatians3:4 Is alle ellende die jullie [vanwege het geloof] overkomen is, dan helemaal voor niets geweest? Als jullie je nu weer aan de wet gaan houden, is het inderdaad helemaal voor niets geweest." 
Galatians3:5 God heeft jullie zijn Geest gegeven en doet wonderen bij jullie. Doet Hij dat omdat jullie je zo goed aan de wet van Mozes houden? Of doet Hij dat omdat jullie geloven wat ik jullie heb verteld? 
Galatians3:6 Ook Abraham heeft God geloofd. Daarom zei God dat Abraham leefde zoals Hij het wil. 
Galatians3:7 Jullie moeten begrijpen dat alleen de mensen die [in Jezus] geloven kinderen van Abraham zijn. 
Galatians3:8 De Boeken wisten van tevoren dat God de niet-Joodse volken door hun geloof zou vrijspreken van schuld. Daarom hebben de Boeken van tevoren aan Abraham het goede nieuws verteld: Door de zegen die op jou is, zullen alle volken gezegend worden.""" 
Galatians3:9 De mensen die hetzelfde geloof hebben als Abraham, ontvangen dus samen met Abraham Gods zegen." 
Galatians3:10 Veel mensen willen leven zoals God het wil en daarmee vrij zijn van schuld. Daarom proberen ze zich precies aan de wet van Mozes te houden. Ze vertrouwen er op dat dat hen zal redden. Maar zij zijn vervloekt! Want er staat in de Boeken: Iedereen die zich níet precies houdt aan alles wat er in het boek van de wet van Mozes geschreven staat, is vervloekt.""" 
Galatians3:11 En er staat ook: Maar mensen die leven zoals Ik het wil, leven door hun geloof in Mij."" Het is dus duidelijk: niemand kan ervoor zorgen dat hij geen enkele schuld heeft tegenover God, door zich aan de wet van Mozes te houden." 
Galatians3:12 Want bij de wet van Mozes gaat het niet om geloof, maar om het doen van de wet. Want er staat in de Boeken: ""Als je alles doet wat de wet van Mozes zegt, zul je leven.""" 
Galatians3:13 Maar Christus heeft ons bevrijd van de vervloeking van de wet van Mozes. Hoe? Door Zelf die vervloeking op Zich te nemen. Want er staat in de Boeken: Vervloekt is iedereen die aan een hout hangt. 
Galatians3:14 Zo kon God de zegen die Hij aan Abraham had gegeven, ook aan niet-Joodse volken geven. Namelijk als ze in Jezus Christus geloven. En door dat geloof konden we de Heilige Geest ontvangen die God had beloofd." 
Galatians3:15 Broeders en zusters, ik zal dit uitleggen met een voorbeeld. Als je met iemand een verbond sluit, zetten jullie er allebei je handtekening onder. Daarna kan niemand dat verbond nog veranderen. [Gods belofte aan Abraham is een verbond. ]" 
Galatians3:16 Nu is het zo, dat God zijn belofte deed aan Abraham en aan zijn kind. God zei niet: 'kinderen,' in het meervoud. Maar: 'kind', in het enkelvoud. Met dat kind bedoelde Hij Christus." 
Galatians3:17 Ik bedoel dit: God sloot [met Abraham] een verbond dat over Christus ging. Pas 430 jaar later werd de wet van Mozes gegeven. Dan kan die wet dat verbond niet veranderen. Dus de belofte is er nog steeds. 
Galatians3:18 Stel dat we Gods erfenis [(= onze redding)] zouden kunnen krijgen door ons aan de wet van Mozes te houden. Dan zou die erfenis niets te maken hebben met Gods belofte aan Abraham. Maar juist door zijn belofte aan Abraham liet God zien dat Hij hem wilde zegenen. 
Galatians3:19 Waarom gaf God dan de wet? Om aan de mensen te laten zien dat ze schuldig waren. Want ze konden zich niet aan de wet houden. Maar ze moesten zich aan de wet van Mozes houden tót het Kind was gekomen dat God aan Abraham had beloofd. Engelen hebben op bevel van God de wet gegeven aan iemand die tussen God en de mensen in stond [, namelijk Mozes]." 
Galatians3:20 Zo iemand is er niet als er maar één partij is. Hij is er alleen als er meer partijen zijn. God is Eén [en Hij was de enige partij toen Hij zijn belofte aan Abraham gaf. Maar de wet is een verbond tussen twee partijen: God en Israël. ] 
Galatians3:21 Botst de wet van Mozes dan met de belofte van God? Helemaal niet! Want als de wet de mensen had kunnen redden, dan zouden de mensen inderdaad vrij van schuld zijn geweest als ze zich precies aan die wet hielden." 
Galatians3:22 Maar dat konden ze niet. Dus door de wet gingen de mensen juist zien hoe slecht ze zijn. Zo zouden ze gaan begrijpen dat ze alleen door geloof in Jezus Christus hun deel van de belofte zouden krijgen [en niet door zich aan de wet van Mozes te houden. ] 
Galatians3:23 Maar voordat dit geloof er kwam, beschermde de wet ons. De wet hield ons op het rechte pad. Pas later zouden we begrijpen dat we geloof nodig hebben." 
Galatians3:24 De wet van Mozes was dus bedoeld om ons te leiden en op te voeden totdat Christus zou komen. En door in Christus te gaan geloven, zouden we kunnen worden vrijgesproken van schuld." 
Galatians3:25 En nu het geloof is gekomen, hoeven we niet meer door de wet van Mozes geleid en opgevoed te worden." 
Galatians3:26 Want door jullie geloof in Jezus Christus zijn jullie allemaal kinderen van God geworden. 
Galatians3:27 Want alle mensen die in Christus zijn gedoopt, worden met Christus bedekt. Hij bedekt je zoals een kledingstuk je bedekt." 
Galatians3:28 Hierbij maakt het niet uit of je Jood of geen Jood bent, slaaf of vrij mens, man of vrouw. Jullie zijn namelijk allemaal één in Jezus Christus." 
Galatians3:29 En als jullie van Christus zijn, zijn jullie kinderen van Abraham. Daarom erven jullie zijn belofte. Zo is de belofte die God vroeger aan Abraham deed, nu ook voor jullie." 
Galatians4:1 Ik bedoel het volgende. Stel dat een zoon al wel de erfenis van zijn vader heeft geërfd, maar hij is nog niet volwassen. Dan heeft hij eigenlijk nog net zo weinig als een slaaf." 
Galatians4:2 Want hij is wel de eigenaar van alles, maar hij mag er zelf nog helemaal niets mee doen. Iemand anders neemt voor hem de beslissingen. En dat duurt tot het moment dat zijn vader had bepaald." 
Galatians4:3 Hetzelfde geldt eigenlijk voor ons. Zolang wij Joden nog niet 'volwassen' waren, moesten we gehoorzamen aan de wet van Mozes die God ons had gegeven. Net zoals een slaaf zijn heer moet gehoorzamen." 
Galatians4:4 Maar toen het moment was gekomen dat God had bepaald, stuurde Hij zijn Zoon. Die Zoon werd geboren uit een [Joodse] vrouw. En omdat Hij dus een Jood was, moest Hij zich aan de wet van Mozes houden." 
Galatians4:5 Alleen zó zou Hij de mensen die zich [ook] aan de wet van Mozes moesten houden, kunnen bevrijden. [Zo zouden we niet langer slaven zijn.] We werden kinderen van God, met de rechten van kinderen." 
Galatians4:6 En omdat jullie kinderen van God zijn, heeft God de Geest van zijn Zoon in jullie hart uitgestort. Die Geest roept [in je]: ""Lieve Vader!""" 
Galatians4:7 Jullie zijn dus geen slaven meer, maar kinderen van God. En omdat jullie Gods kinderen zijn, erven jullie ook, dankzij Christus." 
Galatians4:8 Toen jullie God nog niet kenden, dienden jullie goden die eigenlijk helemaal geen goden zijn." 
Galatians4:9 Maar nu hebben jullie God leren kennen (of beter gezegd: nu kent God júllie). Waarom willen jullie je dan weer aan allerlei nutteloze godsdienstige regels gaan houden? Jullie maken jezelf opnieuw tot slaven van wetten en regels. 
Galatians4:10 Jullie houden je aan allerlei speciale dagen en maanden, feesten en jaren!" 
Galatians4:11 Ik ben ongerust over jullie. Ik ben bang dat mijn moeite voor jullie misschien voor niets is geweest. 
Galatians4:12 Ik smeek jullie, broeders en zusters, om net zo [vrij van de wet] te zijn als ik, omdat ik ook net als jullie ben geworden. Jullie hebben mij nooit kwaad gedaan." 
Galatians4:13 Toen ik voor het eerst het goede nieuws bij jullie kwam vertellen, was ik er slecht aan toe." 
Galatians4:14 Toch was dat voor jullie geen reden om mijn goede nieuws niet te geloven of om mij uit te lachen. Nee, jullie ontvingen mij als een boodschapper van God. Ja, als Jezus Zelf." 
Galatians4:15 Jullie waren zo gelukkig! Maar wat is daarvan overgebleven? Want ik weet heel zeker, dat jullie toen je eigen ogen uitgerukt zouden hebben en aan mij zouden hebben gegeven [als dat mij geholpen zou hebben. Zoveel hielden jullie van mij. ]" 
Galatians4:16 Ben ik dan nu jullie vijand geworden, nu ik jullie de waarheid zeg en streng tegen jullie ben?" 
Galatians4:17 Deze mensen die willen dat jullie je weer aan de wet van Mozes gaan houden, lijken erg hun best te doen voor jullie. Maar ze overtuigen jullie van de verkeerde dingen. En ze hebben verkeerde bedoelingen. Want ze willen jullie van ons losmaken. Ze willen dat jullie hén zullen gaan gehoorzamen." 
Galatians4:18 Nu is het goed als jullie je best doen. Maar dan moeten jullie wel je best doen in de goede dingen! En ook niet alleen als ik bíj jullie ben, maar ook als ik er níet ben." 
Galatians4:19 Mijn kinderen, ik bid vurig voor jullie en doe mijn uiterste best voor jullie. En dat blijf ik doen totdat Christus helemaal zichtbaar is in jullie." 
Galatians4:20 Ik zou willen dat ik op dit moment bij jullie was en vriendelijker tegen jullie kon spreken. Want ik maak me zorgen over jullie. 
Galatians4:21 Jullie willen dus zo graag volgens de wet [van Mozes] leven. Luister dan eens goed naar wat daarin staat. 
Galatians4:22 Daarin staat dat Abraham twee zonen had. De ene zoon was van zijn bijvrouw [Hagar], een slavin. De andere zoon was van zijn vrije vrouw [Sara]." 
Galatians4:23 De zoon die uit de slavin werd geboren, was ontstaan door Abrahams eigen menselijke plan. Maar de zoon van de vrije vrouw was ontstaan door Gods belofte." 
Galatians4:24 en 
Galatians4:25 Dit heeft een diepere betekenis. Want de situatie van deze twee vrouwen kun je gebruiken als vergelijking voor de twee verschillende verbonden [van God met de mensen]. Hagar stelt dan het verbond van de berg Sinaï in Arabië voor. Uit dat verbond van Sinaï worden slaven [van de wet] geboren. Hagar stelt ook het tegenwoordige Jeruzalem voor. Want de stad Jeruzalem en haar bewoners zijn slaven [van de wet van Mozes]. 
Galatians4:26 Maar het hemelse Jeruzalem is vrij [en geen slavin van de wet]. En dat is ónze moeder. 
Galatians4:27 Want er staat in de Boeken: Wees blij en juich, ook al heb je nooit kinderen gekregen! Want ook al ben je nu eenzaam, toch zul je veel meer kinderen hebben dan de vrouw die een man heeft.""" 
Galatians4:28 Broeders en zusters, wij zijn kinderen die ontstaan zijn door [geloof in] de belofte, net zoals Izaäk." 
Galatians4:29 Maar vóór Izaäk was er een zoon ontstaan door een menselijk plan [zonder geloof]. [Dat was Ismaël, de zoon van Hagar.] En die zoon vervolgde de zoon die door [geloof in] de belofte was ontstaan. [Dat was Izaäk, de zoon van Sara.] Hetzelfde gebeurt nu ook. Want wij die vrij zijn door de Heilige Geest, worden vervolgd door de mensen die slaven zijn van de wet." 
Galatians4:30 Maar wat zegt het woord van God? Stuur de slavin en haar zoon weg. Want de zoon van de slavin mag niet erven samen met de zoon van de vrije vrouw. 
Galatians4:31 Broeders en zusters, wij zijn geen kinderen van de slavin, maar van de vrije vrouw." 
Galatians5:1 Leef dus in de vrijheid die Christus ons gegeven heeft. Laat je niet opnieuw tot slaven maken [van wetten en regels]. 
Galatians5:2 Ik zeg jullie: als jullie je laten besnijden [omdat jullie je aan de wet van Mozes willen houden], kan Christus jullie niet redden." 
Galatians5:3 Ik zeg het nog eens heel duidelijk: iedereen die zich laat besnijden, moet zich ook aan alle andere regels van de wet van Mozes houden." 
Galatians5:4 Jullie denken dat jullie kunnen worden vrijgesproken van schuld door je aan de wet van Mozes te houden. Maar dan hebben jullie niets aan Christus! Want Hij vergeeft niet omdat je dat verdient met je goede gedrag, maar omdat je op Hem vertrouwt." 
Galatians5:5 Maar door Gods Geest weten wíj zeker dat we zullen worden vrijgesproken van schuld, omdat we geloven." 
Galatians5:6 Want als je bij Christus hoort, maakt het helemaal niets meer uit of je besneden bent of niet. Maar alleen geloof is belangrijk, geloof dat zichtbaar wordt door liefdevolle daden." 
Galatians5:7 Jullie begonnen zo goed! Wie is jullie in de weg gaan staan, zodat jullie de waarheid niet meer volgen?" 
Galatians5:8 Dat idee kwam niet van Hem die jullie geroepen heeft! 
Galatians5:9 Denk erom, een klein beetje gist laat al het deeg gisten. [Als één mens slecht is, steekt hij de mensen om zich heen aan. ]" 
Galatians5:10 Ik weet zeker dat jullie het hiermee eens zullen zijn. Maar de mensen die proberen om jullie te bedriegen en in de war te brengen, zullen daarvoor gestraft worden. Het maakt niet uit wie ze zijn." 
Galatians5:11 Broeders en zusters, als ik de mensen nog zou leren dat ze zich moeten laten besnijden, waarom word ik dan vervolgd? Want dan is [de boodschap van] het kruis toch niet iets waar mensen zich kwaad over hoeven te maken?" 
Galatians5:12 Ik vind dat de mensen die jullie zo in de war brengen, zichzelf maar moesten castreren!" 
Galatians5:13 Broeders en zusters, jullie zijn [door God] geroepen om vrij te zijn. Maar jullie mogen die vrijheid niet gebruiken om maar te doen waar jullie zin in hebben. Nee, jullie moeten elkaar liefdevol dienen." 
Galatians5:14 Want de hele wet van Mozes wordt samengevat met deze woorden: Houd net zoveel van je medemens als van jezelf. 
Galatians5:15 Maar als jullie als beesten tegen elkaar tekeer gaan, pas dan maar op dat jullie niet door elkaar verscheurd worden!" 
Galatians5:16 Ik bedoel dit: laat je leiden door de Geest en niet door je 'ik.' 
Galatians5:17 Want wat het 'ik' wil, is precies het tegenovergestelde van wat de Geest wil. En wat de Geest wil, is precies het tegenovergestelde van wat het 'ik' wil. Jullie moeten dus niet doen wat je maar wil." 
Galatians5:18 Maar als jullie je door de Geest laten leiden, is de wet van Mozes niet voor jullie." 
Galatians5:19 Het is duidelijk wat verlangens van het 'ik' zijn: verkeerde dingen doen op het gebied van seks, er maar op los leven," 
Galatians5:20 afgoden aanbidden, toverij, haat, ruzie, jaloersheid, driftbuien, egoïsme, verdeeldheid, boosheid," 
Galatians5:21 moord, dronkenschap, wilde feesten en meer van dat soort dingen. Ik waarschuw jullie hiervoor, zoals ik al eerder heb gedaan. Want mensen die deze dingen blijven doen, zullen niet in het Koninkrijk van God komen." 
Galatians5:22 Maar door de Geest ontstaan liefde, blijdschap, vrede, geduld, vriendelijkheid, goedheid, geloof, hulpvaardigheid, zelfbeheersing." 
Galatians5:23 Tegen zulke dingen heeft de wet van Mozes niets. 
Galatians5:24 De mensen die van Christus zijn, hebben hun 'ik' met alles wat daarbij hoort gekruisigd." 
Galatians5:25 Laat je dus leiden door Gods Geest. Dan zul je ook door de Geest op het rechte pad blijven. 
Galatians5:26 We moeten niet lopen opscheppen, elkaar irriteren of jaloers zijn op elkaar." 
Galatians6:1 Broeders en zusters, stel dat jullie merken dat iemand [in de gemeente] iets slechts heeft gedaan. Dan moeten jullie je door de Geest laten leiden en hem weer op het rechte pad brengen. Doe dat op een vriendelijke manier. Doe niet alsof je beter bent dan hij. Je moet eraan denken dat je zelf óók in de verleiding kan komen om ongehoorzaam aan God te zijn." 
Galatians6:2 Help elkaar met de moeilijke dingen in het leven. Want dan doe je wat de wet van Christus van jullie wil. 
Galatians6:3 Als je jezelf beter vindt dan een ander, houd je jezelf voor de gek." 
Galatians6:4 Beoordeel alleen je eigen werk. Kijk alleen of je het zelf goed gedaan hebt of niet. En als je het goed gedaan hebt, mag je er tevreden over zijn. Maar ga er niet bij anderen over opscheppen." 
Galatians6:5 Iedereen is zelf verantwoordelijk voor zijn eigen taak. 
Galatians6:6 Deel wat je hebt met de mensen die jou lesgeven over het woord van God. 
Galatians6:7 Houd jezelf niet voor de gek, want God laat Zich ook niet voor de gek houden. Wat je zaait, zul je ook oogsten." 
Galatians6:8 Dus als je slechte dingen zaait door alleen maar te doen wat je zelf wil, zul je ellende en dood oogsten. Maar als je goede dingen zaait door te leven zoals de Geest het wil, zul je eeuwig leven oogsten." 
Galatians6:9 Laten we nooit stoppen om goed te doen. Want uiteindelijk zullen we [daarvan de zegen] oogsten. Maar dan moeten we wel doorzetten! 
Galatians6:10 Daarom moeten we, wanneer we de kans hebben, voor iedereen goed zijn. Maar vooral voor de mensen die bij Gods gezin horen." 
Galatians6:11 Lees de volgende woorden goed. Ik schrijf ze jullie zelf, met grote letters!" 
Galatians6:12 Alle mensen die zo graag willen dat jullie je laten besnijden, proberen daarmee een goede indruk [op de Joden] te maken. Dat doen ze alleen maar omdat ze zelf niet vervolgd willen worden voor [hun geloof in] de gekruisigde Christus." 
Galatians6:13 De mensen die zich hebben laten besnijden, houden zich zelf niet eens aan de wet van Mozes. Maar ze willen wél dat jullie je laten besnijden. Want dan kunnen zij er over opscheppen [dat jullie hebben gedaan wat zij zeiden]." 
Galatians6:14 Maar ík wil alleen maar opscheppen over onze gekruisigde Heer Jezus Christus, en over niets anders. Door Hem is de wereld voor mij gekruisigd. En door Hem ben ik voor de wereld gekruisigd." 
Galatians6:15 Want in Christus is het helemaal niet belangrijk meer of je besneden bent of niet. Wat wél belangrijk is, is of God een nieuwe mens van je heeft gemaakt." 
Galatians6:16 Ik wens Gods vrede en kracht toe aan alle mensen die zich daaraan houden, en aan Gods volk Israël." 
Galatians6:17 Verder moet niemand mij nog lastig komen vallen [met vragen of ik wel echt door God gestuurd ben]. Want aan de littekens op mijn lichaam is te zien dat ik [een slaaf] van de Heer Jezus ben. 
Galatians6:18 Ik bid dat onze Heer Jezus Christus in alles goed voor jullie zal zijn en dat zijn kracht in jullie geest zal zijn, broeders en zusters!" 
Ephesians1:1 Dit is een brief van Paulus. Ik heb van God de taak gekregen om een boodschapper van Jezus Christus te zijn. Ik schrijf deze brief aan de mensen in Efeze die bij God horen en die in Jezus Christus geloven. 
Ephesians1:2 Ik bid dat God onze Vader in alles goed voor jullie zal zijn. En dat jullie vol zullen zijn van de vrede van God onze Vader en van de Heer Jezus Christus. 
Ephesians1:3 Ik ben de God en Vader van onze Heer Jezus Christus heel dankbaar. Want Hij heeft ons in Christus alle geweldige geestelijke dingen gegeven die er in de hemelse plaatsen zijn. 
Ephesians1:4 Want al voordat Hij de wereld maakte, heeft Hij ons uitgekozen. Hij wilde dat we bij Hem zouden horen en dat we in Hem volmaakt zouden zijn. Hij houdt heel erg veel van ons." 
Ephesians1:5 Daarom wilde Hij dat we door Jezus Christus zijn kinderen zouden worden. Hij had dat van tevoren al besloten. Want dat is wat Hij graag wil. 
Ephesians1:6 Want als we zijn kinderen zijn, zullen we God ervoor prijzen dat Hij zo geweldig goed voor ons is. Hij gaf ons zijn Zoon, van wie Hij heel veel houdt. Daarmee heeft God laten zien hoe goed Hij voor ons is." 
Ephesians1:7 Want door het bloed van zijn Zoon heeft Hij ons gered. Door zijn bloed kon Hij ons vergeven dat we Hem ongehoorzaam waren. Hij deed dat niet omdat we dat verdiend hadden, maar omdat Hij zoveel van ons houdt." 
Ephesians1:8 Bovendien was Hij zo goed ons zijn wijsheid te geven. 
Ephesians1:9 Want Hij heeft ons laten weten wat zijn goddelijke plan met Christus was. 
Ephesians1:10 Dat plan was om, vóór het eind van de tijd gekomen is, Jezus tot het Hoofd te maken van alles wat in de hemel en op de aarde is." 
Ephesians1:11 En God doet altijd wat Hij van plan is. En samen met Jezus Christus hebben wij ook de erfenis gekregen die God ons altijd al heeft willen geven. 
Ephesians1:12 Wij [Joden] hebben heel lang gewacht op de komst van Christus. En nu Christus is gekomen, prijzen we God dat Hij zo geweldig goed is." 
Ephesians1:13 Jullie hebben het woord van de waarheid, het goede nieuws, óók geloofd. Daardoor horen jullie nu óók bij Hem. Omdat jullie in Hem geloven, heeft Christus als het ware ook op jullie zijn 'eigendomsstempel' gezet. Dat 'stempel' is de Heilige Geest die God aan jullie heeft gegeven. God had beloofd dat Hij zijn Geest aan ons zou geven, en dat heeft Hij ook gedaan." 
Ephesians1:14 De Heilige Geest is het bewijs en de voorproef van het deel van onze erfenis dat God ons nog gaat geven. Die erfenis is: onze volledige bevrijding, waardoor we God zullen prijzen dat Hij zo geweldig goed is." 
Ephesians1:15 Ik heb gehoord hoeveel jullie van de Heer Jezus houden. Ook dat jullie veel van de andere gelovigen houden. 
Ephesians1:16 Daarom dank ik God voor jullie, elke keer als ik voor jullie bid." 
Ephesians1:17 En dan bid ik dat de God van Jezus Christus, de Vader van wie alle macht en majesteit is, aan jullie de Geest van wijsheid en begrip zal geven. Want dan zullen jullie Hem pas echt goed kunnen leren kennen." 
Ephesians1:18 Hij zal met zijn licht in jullie hart schijnen. Daardoor zullen jullie weten wat jullie nog zullen krijgen. Jullie zullen dan werkelijk kunnen begrijpen wat voor geweldige erfenis Hij aan de gelovigen gegeven heeft. 
Ephesians1:19 Ook zullen jullie dan begrijpen hoe onvoorstelbaar groot zijn kracht is in ons die in Hem geloven. 
Ephesians1:20 Want Gods kracht werkt in ons. Die kracht is dezelfde sterke macht waarmee God Jezus weer levend maakte. En het is dezelfde macht waarmee Hij Hem in de hemelse plaatsen een plaats gaf naast Zichzelf. 
Ephesians1:21 Nu is Jezus machtiger dan elke andere macht en kracht en gezag die je maar kan bedenken. En niet alleen in deze wereld, maar ook in de wereld die nog komt." 
Ephesians1:22 God heeft Hem over alles de macht gegeven: Hij is Heerser geworden over alles wat er is. En Hij heeft Hem gemaakt tot het Hoofd van de gemeente. 
Ephesians1:23 De gemeente is zijn Lichaam. En de gemeente is vol van Hem. Hij vult alles en iedereen helemaal met Zichzelf. 
Ephesians2:1 Vroeger waren jullie [geestelijk] dood. Dat kwam door jullie ongehoorzaamheid aan God en door de slechte dingen die jullie deden. 
Ephesians2:2 Want jullie leefden op de manier waarop de ongelovige mensen nu eenmaal leven. Zij laten zich leiden door [de duivel,] de leider van de onzichtbare machten. Hij is de geest die werkt in de mensen die God niet gehoorzamen." 
Ephesians2:3 Vroeger hebben wij allemaal zo geleefd. We deden allemaal wat we zelf wilden. Daarom verdienden we Gods straf, net als alle andere mensen." 
Ephesians2:4 Maar God is vol medelijden. Hij wil ons graag vergeven, omdat Hij zo ontzettend veel van ons houdt." 
Ephesians2:5 Daarom heeft Hij ons tegelijk met Christus [geestelijk] levend gemaakt. Want we waren [geestelijk] dood door alle slechte dingen die we hadden gedaan. We zijn dus alleen maar gered doordat God zo geweldig goed voor ons is geweest, en niet omdat we het verdiend hadden." 
Ephesians2:6 God heeft ons levend gemaakt en ons nu samen met Jezus een plaats gegeven in de hemelse plaatsen. Wij zijn daar ín Jezus Christus. 
Ephesians2:7 Want in de wereld die nog komt wil Hij laten zien hoe geweldig goed Hij voor ons is: Hij heeft ons Jezus Christus gegeven. 
Ephesians2:8 Want omdat God zo liefdevol en goed is, heeft Hij jullie gered door [jullie] geloof. Jullie hebben niet jezelf gered, maar Gód heeft jullie gered. Het is zíjn geschenk." 
Ephesians2:9 Jullie zijn [dus] niet gered doordat jullie zelf zo goed je best deden om goede mensen te zijn. Want Hij wilde niet dat jullie over je redding zouden kunnen opscheppen. 
Ephesians2:10 Want God heeft ons gemaakt. En Hij heeft ook Zelf in Jezus Christus nieuwe mensen van ons gemaakt. Nu kunnen we voor Hem de goede dingen doen die Hij van tevoren al voor ons had bedacht. 
Ephesians2:11 Bedenk dat jullie vroeger niet bij Gods volk hoorden. Want jullie waren niet [zoals de Joden] besneden. Jullie werden 'onbesneden' genoemd door de mensen die wél besneden waren. (De besnijdenis is een teken dat mensen in het lichaam aanbrachten. [Het bewees dat ze bij God hoorden].) 
Ephesians2:12 Jullie hoorden niet bij God. Daardoor hadden jullie Christus niet. Ook hadden jullie niet de rechten die het volk Israël had, want jullie hoorden niet bij zijn volk. En de verbonden van Gods beloften waren niet voor jullie. Jullie hadden dus geen hoop en geen God in deze wereld." 
Ephesians2:13 Zo waren jullie vroeger ver weg [van God]. Maar nu zijn jullie in Jezus Christus dicht bij [God] gekomen, door het bloed van Christus." 
Ephesians2:14 Want Jezus heeft ons vrede gegeven, door Zichzelf. Hij heeft van Joden en niet-Joden één volk gemaakt. Eerst stond [de wet van Mozes als] een muur tussen ons in. We leefden als vijanden van elkaar. Maar Hij heeft die muur weggebroken." 
Ephesians2:15 Hoe? Door als mens voor ons te sterven. Nu gaat het niet langer om de wet, die bestaat uit leefregels waar wij ons aan moesten houden. [Nu gaat het om geloof in Jezus.] Zo heeft Hij in Zichzelf de twee soorten volken [(namelijk de één met Gods wet, de ander zonder Gods wet)] tot één volk gemaakt. Zo heeft Hij vrede gebracht." 
Ephesians2:16 En die twee soorten volken, die nu één volk zijn geworden, heeft Hij allebei tot vrienden van God gemaakt. Want door zijn dood aan het kruis heeft Hij een eind gemaakt aan de vijandschap." 
Ephesians2:17 Jezus kwam vrede brengen aan jullie die ver [van God] waren [(= de niet-Joden)], en aan de mensen die dicht bij [God] waren [(= de Joden)]." 
Ephesians2:18 Want dankzij Hem kunnen wij nu allebei door één Geest dicht bij de Vader komen. 
Ephesians2:19 Zo zijn jullie nu dus niet langer vreemdelingen en buitenstaanders. Jullie horen nu bij het volk van God en bij het gezin van God. 
Ephesians2:20 Jullie staan nu stevig in het geloof, zoals een gebouw stevig staat op een goed fundament. Het fundament van jullie geloof is door de boodschappers van God en de profeten gelegd. En Jezus Christus is de belangrijkste bouwsteen van het gebouw." 
Ephesians2:21 Door Hem zit het gebouw stevig in elkaar. Wij zijn de bouwstenen. Hij geeft ieder van ons de juiste plaats. Zo worden we met elkaar een tempel voor de Heer. 
Ephesians2:22 Ook jullie zijn bouwstenen in deze tempel waarin God met zijn Geest woont. 
Ephesians3:1 Daarvoor ben ik nu dus een gevangene van Jezus Christus. 
Ephesians3:2 Ik ben dat om jullie te dienen, jullie die geen Joden zijn. Jullie hebben gehoord welke taak God mij heeft gegeven." 
Ephesians3:3 Om jullie te dienen heeft Hij in zijn goedheid mij zijn verborgen plannen bekend gemaakt. Daarover heb ik jullie hierboven al kort geschreven. 
Ephesians3:4 Als jullie dat lezen, kunnen jullie iets begrijpen van wat ik weet van de verborgen plannen van Christus." 
Ephesians3:5 In de eeuwen hiervóór wilde God nog niets over die plannen aan de mensen vertellen. Tenminste, niet op de manier zoals Hij het nu door de Heilige Geest heeft verteld aan de boodschappers van God en de profeten." 
Ephesians3:6 Dit is Gods plan: de mensen van andere volken mogen samen met de Joden Gods erfenis ontvangen. Want als zij het goede nieuws geloven, horen ook zij bij Gods gezin. En daardoor zijn de dingen die God in Jezus Christus [aan de Joden] heeft beloofd, nu ook voor hén." 
Ephesians3:7 Dankzij Gods liefdevolle goedheid ben ik een dienaar van dat goede nieuws geworden. God heeft mij daarvoor zijn kracht gegeven. 
Ephesians3:8 Ik ben de minst belangrijke van alle gelovigen. Maar toch heeft God mij in zijn liefdevolle goedheid de taak gegeven om aan de niet-Joodse mensen te vertellen over de onbegrijpelijke rijkdom van Christus. 
Ephesians3:9 God, die alle dingen door Jezus Christus heeft gemaakt, heeft eeuwenlang zijn plannen verborgen gehouden. En nu mag ík aan de mensen zijn plan bekend maken!" 
Ephesians3:10 Pas nú wil God de gemeente gebruiken om zijn grote wijsheid bekend te maken aan de onzichtbare leiders en machten van de geestelijke wereld. 
Ephesians3:11 Want dat is altijd zijn plan geweest met Jezus Christus, onze Heer." 
Ephesians3:12 Door ons geloof in Jezus kunnen wij vol vertrouwen en zonder vrees naar God toe gaan. 
Ephesians3:13 Geef dus alsjeblieft de moed niet op, nu ik moet lijden omdat ik jullie het goede nieuws heb verteld. Wees er liever blij over, want jullie zijn erdoor gered." 
Ephesians3:14 Daarom kniel ik neer voor de Vader van Jezus Christus. 
Ephesians3:15 Hij is als Vader het voorbeeld voor iedereen in de hemel en op de aarde. 
Ephesians3:16 Dan bid ik dat Hij vanuit de rijkdom van zijn hemelse macht en majesteit jullie geest met zijn kracht zal vullen, door de Heilige Geest." 
Ephesians3:17 Want dan zal Christus in jullie hart wonen door jullie geloof. Dan zullen jullie stevig geworteld zijn in zijn liefde, net zoals een boom met zijn wortels stevig in de grond staat." 
Ephesians3:18 En dan zullen jullie samen met alle andere gelovigen gaan zien hoe breed en hoe lang, hoe hoog en hoe diep de liefde van Christus is." 
Ephesians3:19 En dan zullen jullie gaan zien dat die liefde te groot is om te begrijpen. En dan zullen jullie vol worden van God Zelf. 
Ephesians3:20 God is in staat om eindeloos veel meer te doen dan wij kunnen bidden of bedenken. Dat doet Hij door de kracht die in ons werkt. 
Ephesians3:21 Daarom is alle eer voor Hem in de gemeente, dankzij Jezus Christus, voor altijd en eeuwig! Amen! Zo is het!" 
Ephesians4:1 Nu zit ik gevangen omdat ik de Heer dien. En ik smeek jullie: leef op een manier die past bij mensen die door God zijn geroepen. 
Ephesians4:2 Wees bescheiden en vriendelijk. Houd van elkaar en heb geduld met elkaar. 
Ephesians4:3 Doe je best om één te blijven in de Geest, door in vrede met elkaar te leven." 
Ephesians4:4 Want er is maar één Lichaam en er is maar één Geest. En we hebben allemaal één hoop en één roeping. 
Ephesians4:5 Er is één Heer, één geloof en één doop." 
Ephesians4:6 En er is één God die de Vader is van alle mensen. Hij staat boven iedereen. Hij werkt door iedereen heen en is in jullie allemaal. 
Ephesians4:7 Maar God heeft in zijn goedheid aan iedereen een eigen geschenk gegeven. Christus bepaalt wát, en hoeveel." 
Ephesians4:8 Daarom staat er [in de Boeken]: Toen Hij terugging naar de hemel, bevrijdde Hij de krijgsgevangenen. En Hij gaf geschenken aan de mensen.""" 
Ephesians4:9 Wat betekent dit: Hij is teruggegaan naar de hemel? Dat betekent dat Hij daar eerst vandaan gekomen is, naar de aarde." 
Ephesians4:10 Hij die naar de aarde is gekomen, is dezelfde die naar de hoogste hemel is gegaan. Dat deed Hij om alles te kunnen vullen met Zichzelf." 
Ephesians4:11 En Hij heeft dus geschenken gegeven aan de gemeente: Hij maakte sommige mensen tot boodschappers van God, anderen tot profeten, anderen tot evangelisten, en weer anderen tot herders en leraren." 
Ephesians4:12 Zij moeten de gelovigen helpen geestelijk volwassen te worden. Zij leren hun hoe ze [elkaar en de Heer] moeten dienen, zodat het Lichaam van Christus sterk en volwassen wordt." 
Ephesians4:13 Zo zullen wij allemaal helemaal één worden in het geloof. En zo zullen we de Zoon van God goed leren kennen. Dan zijn we geestelijk volwassen, helemaal vol van Christus." 
Ephesians4:14 Dan zijn we geen onvolwassen mensen meer die steeds van gedachten veranderen. Dan lijken we niet meer op golven die op en neer en heen en weer geslingerd worden door de wind. Daarmee bedoel ik: dan geloven we niet meer zomaar alles wat allerlei bedriegers ons proberen wijs te maken. Want ze proberen ons allerlei verkeerde dingen te leren. 
Ephesians4:15 Maar we moeten vol liefde vasthouden aan de waarheid. Alleen zó worden we steeds volwassener in het geloof. En daardoor worden we steeds meer één met Christus. Christus is het Hoofd van het Lichaam. 
Ephesians4:16 En Hij zorgt ervoor dat het Lichaam groeit. Hij maakt het ook tot één geheel. Een lichaam wordt bij elkaar gehouden door spieren en banden. En elk lichaamsdeel heeft zijn eigen taak. Op dezelfde manier houdt Christus zijn gemeente bij elkaar. En Hij geeft elk mens zijn eigen taak binnen het Lichaam. Als iedereen zijn taak doet, groeit het Lichaam en wordt het gezond, sterk en volwassen door de liefde [voor God en de mensen]." 
Ephesians4:17 Ik zeg jullie namens de Heer, dat jullie niet langer op dezelfde manier mogen leven als de ongelovige mensen. Want zij bedenken zinloze dingen." 
Ephesians4:18 Ze zijn verward en verblind, doordat ze niets weten van het leven met God. En dat komt doordat hun hart koppig en ongehoorzaam is: ze willen God niet kennen." 
Ephesians4:19 Ze gaan gewoon hun gang en leven er maar op los. Ze proberen zoveel mogelijk voordeel te halen uit allerlei verkeerde en oneerlijke dingen. 
Ephesians4:20 Maar jullie moeten helemaal anders zijn, want jullie hebben Christus leren kennen!" 
Ephesians4:21 Want jullie hebben naar Hem geluisterd. Jullie hebben van Hem de waarheid leren kennen. 
Ephesians4:22 Daarom moeten jullie je vroegere manier van leven afdanken, zoals je een stel oude kleren afdankt. Jullie oude manier van leven léék jullie wel gelukkig te maken, maar in werkelijkheid werden jullie erdoor bedrogen. Want uiteindelijk bracht het jullie alleen maar de dood." 
Ephesians4:23 Maar nu kunnen jullie je leven veranderen door een nieuwe manier van denken. 
Ephesians4:24 Dat nieuwe leven trek je aan, zoals je een stel nieuwe kleren aantrekt. God heeft nieuwe mensen van jullie gemaakt. Nieuwe mensen die op Hem lijken. Mensen die helemaal zijn vrijgesproken van schuld en die nu bij God horen." 
Ephesians4:25 Stop daarom met het vertellen van leugens en spreek voortaan alleen de waarheid. Want wij horen bij elkaar en moeten dus niet tegen elkaar liegen. We zijn immers met elkaar de lichaamsdelen van één Lichaam. 
Ephesians4:26 Als je boos op iemand wordt, houd je boosheid dan niet vast, want dat is verkeerd. Zorg ervoor dat je vóór het eind van de dag je boosheid weer kwijt bent." 
Ephesians4:27 Zo geef je de duivel geen kans. 
Ephesians4:28 Als je een dief bent geweest, steel dan nu niet meer. Doe liever je best om met eerlijk werk je brood te verdienen. Dan kun je ook nog iets weggeven aan de arme mensen." 
Ephesians4:29 Zeg geen grove dingen meer. Zeg liever iets goeds. Iets wat nuttig is en de andere mensen opbouwt. Dingen waar de mensen iets aan hebben. 
Ephesians4:30 Maak de Heilige Geest niet verdrietig. Want Hij beschermt jullie en bewaart jullie tot de dag dat jullie helemaal bevrijd zullen worden. 
Ephesians4:31 Doe alle bitterheid, boosheid en haat weg. Stop met schelden en vloeken. Ja, alle soorten slecht gedrag moeten jullie wegdoen." 
Ephesians4:32 Wees vriendelijk en behulpzaam voor elkaar. Vergeef elkaar, net zoals God jullie in Christus heeft vergeven." 
Ephesians5:1 Kinderen die van hun vader houden, doen hun vader in alles na. Laat op dezelfde manier God jullie voorbeeld zijn en doe Hem na." 
Ephesians5:2 Houd van elkaar, net zoals Christus van ons houdt. Want omdat Hij zoveel van ons houdt, heeft Hij zijn leven voor ons geofferd. En God was blij met zijn offer." 
Ephesians5:3 Maar jullie mogen absoluut niet met allerlei vrouwen of mannen naar bed gaan, of allerlei andere verkeerde dingen op het gebied van seks doen. Wees ook niet langer hebzuchtig." 
Ephesians5:4 Gedraag je zoals past bij mensen die bij God horen. Stop met vuile praatjes, grove woorden en vieze moppen. Laat liever zien dat je God dankbaar bent." 
Ephesians5:5 Mensen die verkeerde dingen doen op het gebied van seks, of die hebzuchtig zijn, kunnen het Koninkrijk van Christus en van God niet binnengaan. Vergeet dat niet! Mensen die hebzuchtig zijn, aanbidden een afgod." 
Ephesians5:6 Laat je niet voor de gek houden door mensen die deze dingen op allerlei manieren proberen goed te praten. Want dit zijn juist de dingen waarvoor de mensen die niet in God geloven, gestraft zullen worden." 
Ephesians5:7 Doe dus niet meer met hen mee. 
Ephesians5:8 Vroeger was jullie hart één en al duisternis. Maar nu zijn jullie vol van het licht van de Heer. Leef dan ook als mensen die bij het licht horen. 
Ephesians5:9 Want door [het licht van] Gods Geest groeien goedheid, eerlijkheid en waarheid." 
Ephesians5:10 Zoek uit wat de Heer graag wil dat je doet. 
Ephesians5:11 Doe niet mee met de slechte dingen van de duisternis. Breng ze liever aan het licht. 
Ephesians5:12 Want de dingen van de duisternis worden stiekem gedaan — en ze zijn bijna te erg om hardop te noemen. 
Ephesians5:13 Maar alle slechte dingen die in het licht worden gebracht, worden zichtbaar. En de dingen die zichtbaar worden, worden licht." 
Ephesians5:14 Daarom zegt God: Word toch wakker, jij die slaapt! Sta op uit de dood! Dan zal [het licht van] Christus op je schijnen!" 
Ephesians5:15 Doe dus erg je best om te leven als verstandige mensen. Wees niet langer onverstandig. 
Ephesians5:16 En gebruik je tijd goed. Want we leven in een slechte tijd. 
Ephesians5:17 Denk daarom altijd eerst goed na en probeer uit te zoeken wat de Heer van jullie wil. 
Ephesians5:18 Word niet dronken van wijn, want dan weet je niet meer wat je doet." 
Ephesians5:19 Maar word vol van de Geest en spreek tegen elkaar met psalmen, lofliederen en liederen in talen van de Geest. Zing en jubel met je hele hart voor de Heer." 
Ephesians5:20 Dank vooral aldoor God de Vader voor alles, door onze Heer Jezus Christus." 
Ephesians5:21 Wees ook bescheiden tegenover elkaar, uit ontzag voor God." 
Ephesians5:22 Vrouwen, dien bescheiden en liefdevol jullie man, zoals jullie de Heer dienen." 
Ephesians5:23 Want de man is het hoofd van zijn vrouw, net zoals Christus het Hoofd is van zijn gemeente. Hij zorgt voor zijn Lichaam." 
Ephesians5:24 Net zoals de gemeente in alles Christus dient, moet ook de vrouw haar man in alles dienen." 
Ephesians5:25 Mannen, houd op dezelfde manier van je vrouw als dat Christus van zijn gemeente houdt. Hij heeft Zichzelf voor de gemeente opgeofferd!" 
Ephesians5:26 Hij heeft de gemeente schoongewassen door haar te baden in het woord. Zo kon de gemeente zijn eigendom worden. 
Ephesians5:27 En nu kan de gemeente zonder één enkele vlek of rimpel stralend vóór Hem staan. Zo is de gemeente helemaal zuiver. 
Ephesians5:28 Op diezelfde manier moet ook elke man van zijn vrouw houden. Hij moet van haar net zoveel houden als van zichzelf. Een man die van zijn vrouw houdt, houdt van zichzelf." 
Ephesians5:29 Niemand haat zijn eigen lichaam. Iedereen zorgt ervoor en geeft het te eten. Hetzelfde doet ook Christus voor zijn gemeente. 
Ephesians5:30 Want wij zijn de lichaamsdelen van zijn Lichaam. 
Ephesians5:31 [ Er staat in de Boeken, dat een man en zijn vrouw samen één zijn:] ""Daarom zal een man weggaan bij zijn vader en zijn moeder en van zijn vrouw houden en trouw aan haar zijn. Vanaf dat moment zijn ze één geheel.""" 
Ephesians5:32 Dat heeft een verborgen betekenis. Ik zeg jullie dat het hier gaat over [de eenheid van] Christus en zijn gemeente. 
Ephesians5:33 De mannen moeten dus net zoveel van hun vrouw houden als van zichzelf, en de vrouwen moeten respect hebben voor hun man." 
Ephesians6:1 Kinderen, wees in de Heer gehoorzaam aan jullie ouders, want dat is zoals het hoort." 
Ephesians6:2 Heb respect voor je vader en moeder [en zorg voor hen]. Want dat is de eerste leefregel [van de Tien Leefregels] waar God een belofte bij heeft gegeven. 
Ephesians6:3 Die belofte is: Als jullie dat doen, zal het goed met jullie gaan en zullen jullie lang leven op aarde.""" 
Ephesians6:4 Vaders, maak jullie kinderen niet boos en irriteer ze niet. Voed hen op Gods manier op en vertel hun over Hem." 
Ephesians6:5 Slaven, gehoorzaam jullie aardse meesters met respect. Dien hen zoals jullie Christus zouden dienen." 
Ephesians6:6 Werk niet alleen hard om een goede indruk op hen te maken. Maar doe van harte wat God van jullie vraagt, als slaven van Christus." 
Ephesians6:7 Dien je meester met je hele hart, alsof je de Heer dient in plaats van een mens." 
Ephesians6:8 Want jullie weten dat iedereen van de Heer een beloning zal krijgen voor alle goede dingen die hij heeft gedaan. Het maakt voor Hem niet uit of je een slaaf bent of een vrij mens. 
Ephesians6:9 Meesters, wees goed voor jullie slaven. Bedreig hen niet. Want jullie dienen dezelfde Heer in de hemel als zij, en voor Hem zijn alle mensen gelijk." 
Ephesians6:10 Tenslotte, broeders en zusters: wees sterk in de kracht van de Heer." 
Ephesians6:11 Doe de hele wapenrusting van God aan. Dan kan de duivel jullie met zijn sluwe streken geen kwaad doen. 
Ephesians6:12 Want we strijden niet tegen mensen, maar tegen de [onzichtbare] leiders, machten en heersers van deze donkere wereld. Dus tegen de duivelse geesten in de geestelijke wereld." 
Ephesians6:13 Doe daarom de hele wapenrusting van God aan. Dan kun je je verdedigen als het kwaad je aanvalt. En dan kun je ook blijven staan als je alles hebt gedaan wat je moest doen. 
Ephesians6:14 Ga dus staan en bind om je heupen de waarheid als een riem. Trek rechtvaardigheid aan als een pantser. 
Ephesians6:15 Wees bereid om het goede nieuws van de vrede met God aan de mensen te brengen. Dat zijn je schoenen. 
Ephesians6:16 Houd vooral vast aan het geloof. Je geloof is je schild. Houd dat schild omhoog zodat je alle brandende pijlen kan uitdoven die de duivel op je afschiet. 
Ephesians6:17 Zet de helm van je redding op je hoofd. Neem het zwaard van de Geest in je hand. Dat is het woord van God. 
Ephesians6:18 En bid bovendien met alle soorten van bidden en smeken, bij alles wat zich voordoet. Laat je daarbij leiden door de Heilige Geest. Let er op dat je dat doet. Bid zonder ophouden voor alle gelovigen." 
Ephesians6:19 Bid ook voor mij. Bid dat God mij steeds de goede woorden zal geven. Bid dat ik vol geloof en zonder vrees het geheim van het goede nieuws van God bekend zal maken. 
Ephesians6:20 Want dat is de taak die God mij heeft gegeven en waarvoor ik nu met boeien vastzit. Bid dat ik zal zeggen wat ik moet zeggen, vol geloof en zonder vrees." 
Ephesians6:21 Tychikus zal naar jullie toe komen om te vertellen hoe het met mij gaat. Ik houd heel veel van hem en hij dient mij heel trouw. 
Ephesians6:22 Ik heb hem gestuurd zodat jullie zullen weten hoe het met ons gaat. Ook zal hij jullie bemoedigen. 
Ephesians6:23 Broeders en zusters, ik bid dat jullie vol zullen zijn van de vrede, de liefde en het geloof van God de Vader en van de Heer Jezus Christus." 
Ephesians6:24 Ik bid dat God in alles goed zal zijn voor iedereen die voor eeuwig van onze Heer Jezus Christus houdt. 
Philippians1:1 Deze brief is van Paulus en Timoteüs, dienaren van Jezus Christus. Wij doen de groeten aan alle mensen in Filippi die in Jezus Christus geloven, en aan hun leiders." 
Philippians1:2 Ik bid dat God, die onze Vader is, in alles goed voor jullie zal zijn. En dat jullie vol zullen zijn van de vrede van God de Vader en van de Heer Jezus Christus." 
Philippians1:3 Elke keer als ik aan jullie denk, dank ik mijn God." 
Philippians1:4 Altijd als ik voor jullie bid, ben ik blij over jullie." 
Philippians1:5 Want jullie hebben het goede nieuws geloofd vanaf de eerste dag [dat jullie het hoorden]. En jullie geloven het nog steeds. 
Philippians1:6 God is in jullie een goed werk begonnen. En ik weet zeker dat Hij dat werk ook zal afmaken. Hij zal met jullie bezig blijven, totdat Jezus Christus terugkomt." 
Philippians1:7 Het is voor mij heel vanzelfsprekend om zo over jullie te denken. Dat komt doordat jullie en ik heel veel van elkaar houden. Want ik weet dat de liefde van God die in mij is, ook in jullie is. Want jullie zijn één met mij, nu ik gevangen zit en ik mij [bij de keizer] moet verdedigen en ik moet uitleggen wat ik precies geloof." 
Philippians1:8 God weet dat ik er met de liefde van Christus naar verlang om jullie weer te zien. 
Philippians1:9 Ik bid dat jullie liefde aldoor zal blijven groeien. Want daardoor zal ook jullie wijsheid groeien. Dan zullen jullie de dingen van God steeds beter begrijpen. 
Philippians1:10 Jullie zullen steeds beter gaan zien welke dingen werkelijk belangrijk zijn. Daardoor zullen jullie zuiver en volmaakt zijn op de dag dat Christus terugkomt. 
Philippians1:11 Dan zal aan jullie te zien zijn hoe God jullie heeft veranderd sinds Hij jullie heeft vrijgesproken van schuld. En dat allemaal dankzij Jezus Christus. Daardoor zullen de mensen God eren en prijzen. 
Philippians1:12 Broeders en zusters, het is niet erg dat ik gevangen zit. Want door alles wat er met mij is gebeurd, heeft het goede nieuws zich nog verder verspreid." 
Philippians1:13 Want alle mensen aan het hof van de keizer [hier in Rome] en alle anderen hebben gehoord waarom ik gevangen zit. Namelijk vanwege mijn geloof in Christus. 
Philippians1:14 En doordat ik gevangen zit, hebben de meeste broeders en zusters nieuw vertrouwen in de Heer gekregen. [Ze zijn niet meer bang om in de gevangenis te komen.] Ze durven zonder vrees het woord van God aan de mensen te vertellen." 
Philippians1:15 Sommige mensen vertellen de boodschap van God alleen maar omdat ze er jaloers op zijn hoe God mij gebruikt. [Ze willen het beter doen dan ik.] Maar andere mensen doen het met goede bedoelingen. 
Philippians1:16 en 
Philippians1:17 Zij vertellen uit liefde over Christus, omdat ze weten dat het eigenlijk míjn taak is om het goede nieuws te brengen. Maar die andere mensen vertellen uit eigenbelang over Christus. Ze hebben oneerlijke bedoelingen. Ze willen mij jaloers maken. Ze willen het mij extra moeilijk maken dat ik in de gevangenis zit." 
Philippians1:18 Maar wat maakt het uit? Want of het nu met eerlijke of oneerlijke bedoelingen is, het gaat erom dat de mensen het nieuws van Christus te horen krijgen. En daarom ben ik er blij over. En ik zal er ook blij over blijven." 
Philippians1:19 Want ik weet dat die blijdschap mij goed zal doen. Ook jullie gebeden en de hulp van de Geest van Jezus Christus helpen mij. 
Philippians1:20 Ik verlang en hoop vurig dat ik niets zal doen waarvoor ik mij zal hoeven te schamen. Ik hoop dat ik zoals altijd vol geloof en zonder vrees voor mijn geloof zal durven uitkomen. Ik wil dat Christus altijd de eer zal krijgen. Dat kan zijn door mijn leven, maar dat kan ook zijn door mijn dood." 
Philippians1:21 Leven betekent voor mij: leven voor Christus. Maar als ik sterf, betekent dat voor mij nog iets veel beters. [Want dan ben ik bij de Heer. ]" 
Philippians1:22 Als ik blijf leven, kan ik werken met goed resultaat. Ik weet niet wat ik liever heb." 
Philippians1:23 Alle twee zijn aantrekkelijk: ik wil graag uit dit leven vertrekken om bij Christus te kunnen zijn. Dat is [voor mij] het allerbeste. 
Philippians1:24 Maar nog blijven leven is beter voor júllie. 
Philippians1:25 Daarom vertrouw ik er op dat ik zal blijven leven. Dan kan ik bij jullie zijn. Dan kan ik jullie helpen om verder te groeien in geloof en in blijdschap. 
Philippians1:26 Als ik weer bij jullie kan komen, zullen jullie redenen genoeg hebben om God voor mij te danken in Jezus Christus." 
Philippians1:27 Maar jullie moeten leven op een manier die past bij het goede nieuws van Christus. Het moet niet uitmaken of ik naar jullie toe kom of dat ik hier blijf. Ik wil van jullie horen dat jullie één zijn met elkaar. En dat jullie je samen inspannen voor het geloof in het goede nieuws. 
Philippians1:28 Laat je niet bang maken door de mensen die jullie tegenwerken. Want als jullie niet bang zijn, zal dat die mensen duidelijk maken dat zíj verloren gaan. Maar voor jullie zal het een teken zijn dat God júllie heeft gered." 
Philippians1:29 Want God is goed voor jullie geweest. Hij heeft jullie niet alleen de kracht gegeven om in Christus te kunnen geloven. Hij heeft jullie óók de kracht gegeven om voor Hem te kunnen lijden. 
Philippians1:30 Want jullie zullen dezelfde strijd hebben die jullie bij mij hebben gezien en waarover ik jullie nu schrijf. 
Philippians2:1 Als jullie je inderdaad laten bemoedigen door Christus, en als jullie liefde voor elkaar hebben, en als jullie je door de Geest laten leiden, en als jullie met elkaar meeleven," 
Philippians2:2 maak mij dan helemáál blij door samen één te zijn. Houd van elkaar. Heb allemaal hetzelfde verlangen en hetzelfde doel. 
Philippians2:3 Doe niets om er zelf beter van te worden of om erover te kunnen opscheppen. Maar wees bescheiden en vind andere mensen belangrijker dan jezelf. 
Philippians2:4 Let niet alleen op wat goed is voor jezelf. Let ook op wat goed is voor een ander. 
Philippians2:5 Wees net zo [bescheiden] als Jezus Christus was. 
Philippians2:6 Hij was God. Maar Hij vond dat niet zó belangrijk, dat Hij het niet los kon laten." 
Philippians2:7 Nee, Hij heeft zelfs al zijn goddelijkheid opgegeven. Hij kwam naar de aarde om een dienaar te worden. Hij werd helemaal mens." 
Philippians2:8 En als mens heeft Hij Zichzelf vernederd door [God] gehoorzaam te zijn tot de dood. Ja, zelfs tot de dood aan een kruis." 
Philippians2:9 Daarom heeft God Hem ook de hoogste eer en de allergrootste macht gegeven. Hij heeft Hem belangrijker en machtiger gemaakt dan wie dan ook. 
Philippians2:10 Want God wil dat iedereen in de hemel, op de aarde en onder de aarde de knieën zal buigen voor Jezus." 
Philippians2:11 Hij wil dat iedereen hardop zal toegeven dat Jezus de Heer is. Want dat eert God de Vader! 
Philippians2:12 Lieve broeders en zusters, toen ik bij jullie was, gehoorzaamden jullie mij in alles wat ik zei. Nu ik niet bij jullie ben, wil ik dat jullie dat nog veel méér doen. Blijf ook nu met diep ontzag voor God je best doen om zó te leven als past bij mensen die bij God horen." 
Philippians2:13 God zal ervoor zorgen dat jullie willen doen wat zijn plan voor jullie is. En dat niet alleen. Hij zal er óók voor zorgen dat jullie dat ook kúnnen. 
Philippians2:14 Doe alles zonder mopperen of klagen. 
Philippians2:15 Zorg ervoor dat niemand iets slechts van jullie kan zeggen. Wees echte kinderen van God op wie niets valt aan te merken. Want dan zullen jullie als stralende sterren zijn, die opvallen tussen de slechte en ongehoorzame mensen van deze tijd." 
Philippians2:16 Blijf gehoorzaam aan het woord dat leven geeft. Dan heb ik tenminste niet voor niets zo mijn best voor jullie gedaan. En dan zal ik op de dag dat Christus terugkomt, trots op jullie kunnen zijn." 
Philippians2:17 Jullie zullen je geloof als een offer aan God kunnen aanbieden. Daar ben ik heel erg blij over. Zelfs als jullie geloof mij mijn leven kost. Ik zal blij zijn, samen met jullie." 
Philippians2:18 En ik wil dat jullie daar ook samen met mij blij over zullen zijn. 
Philippians2:19 Ik wil Timoteüs zo gauw mogelijk naar jullie toe sturen. Ik vertrouw er op dat de Heer Jezus er snel voor zal zorgen dat dat kan. Want ik wil graag van hem horen hoe het met jullie gaat. Dan zal ik weer vol goede moed zijn. 
Philippians2:20 Want hij wil net zo graag als ik jullie met alles helpen. Daarin is hij de enige. 
Philippians2:21 Want de meeste mensen denken alleen maar aan hun eigen zaken. Ze denken niet aan die van Jezus Christus. 
Philippians2:22 Maar Timoteüs heeft samen met mij hard gewerkt om het goede nieuws bekend te maken. Dat weten jullie. Hij is mij daarin zo trouw als een zoon die zijn vader helpt. 
Philippians2:23 Zodra ik weet hoe het met mijn rechtszaak gaat, wil ik hem naar jullie toe sturen." 
Philippians2:24 Maar ik hoop dat ik ook zelf gauw naar jullie toe kan komen. Ik vertrouw er op dat de Heer daarvoor zal zorgen. 
Philippians2:25 Het leek mij goed om mijn broeder, medewerker en medestrijder Epafroditus naar jullie terug te sturen. Jullie hadden hem hierheen gestuurd, om mij te komen helpen en voor mij te zorgen." 
Philippians2:26 Maar nu wilde hij erg graag weer naar jullie terug gaan. Ook omdat hij bezorgd over jullie was. Want hij wist dat jullie hadden gehoord dat hij heel erg ziek is geweest. 
Philippians2:27 Hij is inderdaad op de rand van de dood geweest. Maar God is goed voor hem geweest. Ook voor mij, want nu hoef ik niet opnieuw verdrietig te zijn. Want ik heb al veel verdriet gehad." 
Philippians2:28 Ik heb hem dus naar jullie terug gestuurd. Dan kunnen jullie blij zijn als jullie hem terugzien. Dan hoef ik niet meer bezorgd over jullie te zijn. 
Philippians2:29 Ontvang hem in de Heer met blijdschap. Heb respect voor mannen zoals hij. 
Philippians2:30 Want het was door zijn werk voor Christus dat hij zo dicht bij de dood is geweest. Hij heeft zijn leven gewaagd om voor mij te kunnen doen wat jullie niet voor mij konden doen [omdat jullie te ver weg waren]. 
Philippians3:1 Maar wat er ook gebeurt, broeders en zusters, wees blij in de Heer! Voor mij is het niet vervelend om jullie dit weer te schrijven. En voor jullie is het goed om het nog een keer te horen." 
Philippians3:2 Pas op voor de mensen die de Heer niet werkelijk dienen. Zij doen jullie kwaad met hun verkeerde ideeën. Want ze willen dat jullie je laten besnijden [omdat ze vinden dat jullie anders niet bij God horen. Maar] Het heeft helemaal geen zin om je te laten besnijden. 
Philippians3:3 Want het helpt ons niet als we in ons lichaam snijden. We zijn pas écht besneden [en horen dus pas écht bij God,] als we God door zijn Geest dienen en als we vertrouwen op Jezus Christus [om gered te worden,] en niet op ons zelf." 
Philippians3:4 Toch zou ik zelf wel een goede reden hebben om op mezelf te vertrouwen. Meer dan wie dan ook. 
Philippians3:5 Want ik ben besneden toen ik acht dagen oud was. Ik ben geboren uit het volk Israël, uit de stam van Benjamin. Ik ben dus een echte Jood uit de Joden." 
Philippians3:6 Wat betref de Joodse wet: ik hield mij aan wat de Farizeeërs leerden. En omdat ik zo mijn best deed voor God, vervolgde ik de gemeente. Volgens de Joodse wet was ik volmaakt." 
Philippians3:7 Maar al die dingen waar ik zo trots op was, vind ik nu waardeloos. Want ze stonden mij in de weg om bij Christus te komen." 
Philippians3:8 Ja, ik vind het nu allemaal waardeloos, omdat niets zo kostbaar is als het kennen van mijn Heer Jezus Christus. Voor Hem heb ik het allemaal als troep weggegooid, om Christus te kunnen ontvangen." 
Philippians3:9 Want dan zou ik vrijgesproken worden van schuld. Niet doordat ik mij zo goed aan de Joodse wet gehouden had. Maar door mijn geloof in Christus. Want alleen dáárdoor heeft God mij vrijgesproken van schuld. 
Philippians3:10 Nu kan ik Hem werkelijk leren kennen. Nu ken ik ook de kracht waardoor Hij uit de dood opstond. En ik kan samen met Hem lijden. 
Philippians3:11 Want door één te worden met zijn dood, kan ook ik uit de dood opstaan en leven." 
Philippians3:12 Ik verbeeld me niet dat ik er al ben, of dat ik al volmaakt ben. Maar ik doe erg mijn best om die volmaaktheid te grijpen. Want dat is het doel waarvoor ík ben gegrepen door Jezus Christus." 
Philippians3:13 Broeders en zusters, ik verbeeld me niet dat ik mijn doel al heb bereikt." 
Philippians3:14 Maar ik doe maar één ding: ik vergeet wat voorbij is en strek mij uit naar wat nog komen gaat. Ik span mij tot het uiterste in om mijn doel te bereiken. Dat doel is: het winnen van de hemelse prijs die God mij in Jezus Christus zal geven. Ik zal die prijs krijgen als ik de taak af heb die Hij mij heeft gegeven. 
Philippians3:15 Dat zouden we allemaal als doel moeten hebben als we geestelijk volwassen zijn. Het kan zijn dat jullie er op één of ander punt nog anders over denken. Maar dan zal God het jullie nog wel duidelijk maken. 
Philippians3:16 Maar we moeten in eenheid verder gaan met wat we nu alvast hebben bereikt! 
Philippians3:17 Leef allemaal zoals ik, broeders en zusters. Kijk ook goed naar de mensen die dat óók doen. Zij en ik zijn jullie voorbeelden." 
Philippians3:18 Want er zijn veel mensen die leven alsof ze vijanden van de gekruisigde Christus zijn. Ik heb jullie dat al eerder gezegd, maar nu zeg ik het ook met tranen in mijn ogen." 
Philippians3:19 Met hen zal het uiteindelijk slecht aflopen. Want hun buik is hun god. Ze doen walgelijke dingen. En ze zijn daar nog trots op ook. Ze leven net als de ongelovige mensen. 
Philippians3:20 Maar wij zijn bewoners van een Koninkrijk in de hemel. En zo moeten wij ook leven. En daar vandaan verwachten we ook de Heer Jezus Christus als onze Redder. 
Philippians3:21 Hij zal ons sterfelijke lichaam veranderen. Het zal dan hetzelfde worden als zijn hemelse lichaam. Dat doet Hij door de kracht waarmee Hij alle dingen aan Zich gehoorzaam maakt. 
Philippians4:1 Zorg er daarom voor, lieve broeders en zusters, dat jullie één blijven met de Heer. Ik houd van jullie. Ik verlang ernaar jullie weer te zien. Ik ben blij over jullie en trots op jullie." 
Philippians4:2 Tegen Euodia en Syntyche zeg ik dat [ze moeten stoppen met ruzie maken en dat] ze één moeten zijn in de Heer. 
Philippians4:3 En aan jou, mijn trouwe medewerker, vraag ik om deze twee vrouwen te helpen. Want zij hebben samen met mij hard gewerkt om het goede nieuws te brengen, samen met Klemens en mijn andere medewerkers. Hun namen staan allemaal in het Boek van het Leven." 
Philippians4:4 Wees altijd blij in de Heer! Ik zeg het nóg een keer: wees blij! 
Philippians4:5 Laat alle mensen zien dat jullie vriendelijk zijn. De Heer is dicht bij jullie. 
Philippians4:6 Maak je nergens zorgen over, maar vertel in gebed aan God wat je nodig hebt. Dank Hem ook voor alles." 
Philippians4:7 Dan zal de vrede van God, die wij met geen mogelijkheid kunnen begrijpen, jullie hart en jullie gedachten beschermen in Jezus Christus." 
Philippians4:8 En, broeders en zusters, richt je gedachten op alles wat waar, eerlijk, heilig, vriendelijk, mooi en goed is." 
Philippians4:9 Doe alles wat jullie van mij geleerd, gezien en gehoord hebben. Dan zal de God van de vrede bij jullie zijn." 
Philippians4:10 Ik ben er in de Heer heel erg blij over dat jullie mij nu hebben kunnen helpen. Jullie wilden dat al eerder, maar toen hadden jullie niet de mogelijkheid." 
Philippians4:11 Dat zeg ik niet omdat ik ergens tekort aan zou hebben. Want ik heb geleerd om altijd genoeg te hebben, wát er ook gebeurde." 
Philippians4:12 Ik weet wat armoede is en ik weet wat overvloed is. Ik heb echt alles meegemaakt. Ik heb geleerd wat het is om genoeg te eten te hebben en ik heb geleerd wat het is om honger te hebben. Ik heb geleerd wat overvloed is en ik heb geleerd wat gebrek is. 
Philippians4:13 Ik kan alle dingen aan, dankzij Christus die mij kracht geeft." 
Philippians4:14 Toch was het goed dat jullie mij hebben geholpen toen ik het moeilijk had. 
Philippians4:15 Toen ik nog maar pas begonnen was met het brengen van het goede nieuws, heeft na mijn vertrek uit Macedonië geen één gemeente mij geld gegeven. Alleen jullie. Dat weten jullie wel." 
Philippians4:16 Want ook toen ik in Tessalonika was, hebben jullie mij twee keer geld gestuurd." 
Philippians4:17 Toch gaat het mij niet om het geschenk. Het gaat mij er om dat jullie er een grote [hemelse] beloning voor zullen krijgen. 
Philippians4:18 Ik heb alles ontvangen. Ik heb meer dan genoeg nu ik van Epafroditus het geld heb gekregen dat jullie hebben gestuurd. God is erg blij met dat geschenk. Het is als een offer aan Hem. 
Philippians4:19 Mijn God zal jullie in alles overvloedig geven wat jullie nodig hebben. Want Hij geeft overvloedig omdat Hij Zelf overvloedig bezit. Hij geeft ons in Jezus Christus van zijn rijkdom. 
Philippians4:20 Alle eer is voor onze God en Vader, voor eeuwig! Amen! Zo is het!" 
Philippians4:21 Doe de groeten aan alle mensen die in Jezus Christus geloven. Jullie krijgen de groeten van de broeders die bij mij zijn. 
Philippians4:22 Jullie krijgen ook de groeten van alle gelovigen hier. Vooral van de gelovigen die bij het hof van de keizer horen. 
Philippians4:23 Ik bid dat de Heer Jezus Christus in alles goed voor jullie zal zijn. 
Colossians1:1 Deze brief is van Paulus en van onze broeder Timoteüs. Ik heb van God de taak gekregen om boodschapper van Jezus Christus te zijn. 
Colossians1:2 We schrijven deze brief aan onze broeders en zusters die in Kolosse bij God horen en in Christus geloven. Ik bid dat God onze Vader in alles goed voor jullie zal zijn. En dat jullie vol zullen zijn van de vrede van God de Vader en van de Heer Jezus Christus. 
Colossians1:3 We bidden altijd voor jullie. Dan danken we God, de Vader van onze Heer Jezus Christus, voor jullie." 
Colossians1:4 Want we hebben gehoord over jullie geloof in Jezus Christus. Ook over jullie liefde voor alle gelovigen. 
Colossians1:5 Jullie zijn zo vol geloof en liefde, doordat jullie vol verwachting uitkijken naar wat er in de hemel voor jullie klaarligt. Jullie hebben daarvan gehoord toen jullie het goede nieuws hoorden. En het goede nieuws is de waarheid." 
Colossians1:6 Over de hele wereld worden mensen door het goede nieuws veranderd. Ook jullie zijn aan het veranderen. Dat begon op de dag dat jullie het goede nieuws hoorden en werkelijk ontdekten hoe goed en liefdevol God is. 
Colossians1:7 Jullie hebben het goede nieuws gehoord van onze goede vriend en medewerker Epafras. Hij dient jullie als een trouwe dienaar van Christus. 
Colossians1:8 Hij heeft ons verteld hoeveel jullie door de Heilige Geest van elkaar houden. 
Colossians1:9 Sinds we dat weten, blijven we dan ook aldoor voor jullie bidden. We vragen God dat Hij jullie veel wijsheid en geestelijk inzicht zal geven. Want daardoor zullen jullie duidelijk kunnen weten wat zijn wil is." 
Colossians1:10 Dan kunnen jullie leven zoals Hij het wil en Hem blij maken met alles wat jullie doen. Dan zullen jullie goede resultaten hebben van alle goede dingen die jullie doen. En ook zullen jullie God steeds beter leren kennen. 
Colossians1:11 En jullie zullen vol worden van zijn hemelse kracht. Door die kracht zullen jullie kunnen volhouden en alles met blijdschap kunnen verdragen. 
Colossians1:12 Ook zullen jullie de Vader danken, die jullie geschikt heeft gemaakt om zijn erfenis te krijgen. Die erfenis ligt klaar voor iedereen die bij zijn Koninkrijk van het licht hoort." 
Colossians1:13 Hij heeft ons gered uit de macht van de duisternis. En Hij heeft ons overgeplaatst in het Koninkrijk van zijn Zoon, van wie Hij heel veel houdt." 
Colossians1:14 Hij heeft ons gered door de dood van zijn Zoon. Want dankzij zijn dood heeft God ons al onze ongehoorzaamheid kunnen vergeven. 
Colossians1:15 Jezus is de afbeelding van God. God kunnen we niet zien. Maar aan Jezus kunnen we zien wie God is. Jezus was er al vóórdat God alles maakte. 
Colossians1:16 Want door Jezus heeft God alle dingen in de hemel en op de aarde gemaakt: de zichtbare dingen en de onzichtbare dingen, alles wat heerst en macht heeft. Alles is door Hem en voor Hem gemaakt." 
Colossians1:17 Hij was er eerder dan al het andere. Alle dingen bestaan door Hem. 
Colossians1:18 Hij is het Hoofd van de gemeente en de gemeente is zijn Lichaam. Hij is het begin van alles. Hij is de eerste die uit de dood is opgestaan. Zo is Hij dus van alles de eerste. 
Colossians1:19 Want God had besloten Zelf in Jezus te komen wonen. 
Colossians1:20 Door Jezus' dood aan het kruis heeft God vrede met ons gesloten. Door Jezus heeft Hij de vriendschap hersteld tussen Hemzelf en alles wat leeft op de aarde en in de hemel. 
Colossians1:21 Ook met jullie is Hij vrienden geworden. Hij heeft al jullie schuld weggedaan. Vroeger leefden jullie vér bij God vandaan. Jullie waren vijanden van God door de slechte dingen die jullie deden. 
Colossians1:22 Maar nu mogen jullie bij God horen, doordat Jezus mens werd en stierf [om jullie schuld op Zich te nemen]. Want Hij wilde dat jullie volmaakt en vrij van schuld bij Hem zouden kunnen komen." 
Colossians1:23 Maar dat kan alleen, als jullie stevig blijven staan in het geloof. Laat je dus niet afleiden van het goede nieuws dat jullie hebben gehoord. Want alleen dat is de waarheid. En ik, Paulus, ben één van de mensen die dat goede nieuws aan de mensen vertel." 
Colossians1:24 Ik ben er blij over dat ik voor jullie moet lijden. Zo vul ik aan wat Christus nog niet geleden heeft. Dat is goed voor zijn Lichaam: de gemeente. 
Colossians1:25 Ik ben een dienaar van de gemeente geworden. God gaf mij namelijk de taak om jullie het woord van God bekend te maken. 
Colossians1:26 Eeuwenlang is Gods plan een groot geheim voor de mensen gebleven. 
Colossians1:27 Maar nu heeft God zijn geweldige plan aan zijn kinderen bekend willen maken. Dat geweldige plan is, dat Christus ook in niet-Joodse mensen wil wonen. Door Hem ontvangen jullie alle goede dingen die God jullie wil geven." 
Colossians1:28 Overal vertellen we over Christus. We waarschuwen alle mensen. Met alle wijsheid leren we hun alles wat we weten. Zo willen we iedereen de mogelijkheid geven om door Christus vrij te worden van schuld. 
Colossians1:29 Hiervoor doe ik dan ook mijn uiterste best. Ik span mij ervoor in met alle kracht van God die in mij is. 
Colossians2:1 Ik wil graag dat jullie weten dat ik vurig voor jullie bid. En niet alleen voor jullie, maar ook voor de gelovigen in Laodicea en voor alle andere mensen die mij nooit ontmoet hebben." 
Colossians2:2 Want ik wil dat ze bemoedigd zullen worden. En ik wil graag dat ze één zullen zijn door van elkaar te houden. Alleen dán zullen ze ten volle kunnen genieten van het kennen van Christus. Christus is het verborgen plan van God. 
Colossians2:3 Alle schatten van wijsheid en kennis zijn in Hem verborgen. 
Colossians2:4 Ik zeg jullie dit, zodat jullie je door niemand met mooie praatjes en leugens laten bedriegen." 
Colossians2:5 Ik ben zelf wel niet bij jullie, maar mijn geest is wél bij jullie. En ik zie met plezier hoe het bij jullie toegaat. Want jullie zijn ordelijk, jullie zijn één in jullie geloof en jullie hebben een sterk geloof in Christus." 
Colossians2:6 Nu jullie Jezus Christus als Heer hebben aangenomen, moeten jullie ook in Hem leven." 
Colossians2:7 Net zoals een boom met zijn wortels stevig in de grond staat, zo moeten jullie stevig in Hem geworteld staan. Dan zullen jullie in Hem opgebouwd worden. En jullie zullen stevig blijven staan in het geloof dat we jullie geleerd hebben. Wees ook dankbaar." 
Colossians2:8 Let er op dat jullie je niet laten bedriegen door de zogenaamde wijsheid en mooie praatjes van andere mensen. Want hun ideeën zijn menselijke ideeën. Het zijn de gedachten van deze wereld. Niet die van Christus. 
Colossians2:9 In de mens Jezus woont God Zelf. 
Colossians2:10 En als jullie één zijn met Christus, woont God Zelf ook in júllie. Christus is het Hoofd van alles wat heerst en macht heeft." 
Colossians2:11 In Hem zijn jullie ook besneden, maar niet in je lichaam, door mensen. Nee, jullie zijn besneden doordat jullie je 'oude ik' hebben uitgetrokken, dankzij Christus." 
Colossians2:12 Dat gebeurde bij jullie doop. Toen zijn jullie samen met Christus gestorven en begraven. Maar jullie zijn ook samen met Hem weer als nieuwe mensen uit de dood opgestaan. Dat gebeurde doordat jullie geloven in de kracht van God. Zijn kracht heeft eerst Christus uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt. En daarna jullie. 
Colossians2:13 Eerst waren jullie [geestelijk] dood. Dat kwam doordat jullie ongehoorzaam aan God waren en niet bij zijn volk hoorden. Maar nu heeft Hij jullie samen met Christus [geestelijk] levend gemaakt, toen Hij al jullie schuld vergaf." 
Colossians2:14 Hoe vergaf Hij onze schuld? Door het bewijsmateriaal uit te wissen! Hij heeft namelijk de wet [van Mozes], die bewees dat we schuldig waren, aan het kruis gespijkerd." 
Colossians2:15 We waren ongehoorzaam doordat het kwaad macht over ons had. Maar nu heeft Hij aan het kruis het kwaad ontwapend, overwonnen en voor iedereen te kijk gezet." 
Colossians2:16 Laat je dus door niemand nog regels opleggen over wat jullie wel of niet mogen eten en drinken, of welke feestdagen jullie moeten vieren." 
Colossians2:17 Want die dingen zijn een afbeelding en een schaduw van de werkelijke dingen die nog zouden komen in Christus. 
Colossians2:18 Er zijn mensen die vinden dat de engelen aanbeden moeten worden. Ze zijn overdreven nederig en proberen van alles in de geestelijke wereld te zien. Ze zeggen dat jullie niet gered zijn als jullie niet hetzelfde doen als zij. Maar laat je niets wijsmaken! Want die mensen hebben gewoon een heleboel verbeelding en zijn trots. 
Colossians2:19 Maar ze zijn helemaal niet gehoorzaam aan het Hoofd: Jezus. Maar het hoofd is juist het belangrijkste van elk lichaam. Want het lichaam wordt wel door pezen en banden ondersteund en bij elkaar gehouden, maar alleen dankzij het hoofd kan het groeien zoals God het wil." 
Colossians2:20 Jullie zijn met Christus gestorven. Daarom heeft de wereldse manier van denken geen macht meer over jullie. Waarom laten jullie je dan toch nog allerlei regels opleggen? Jullie horen toch niet meer bij deze wereld? 
Colossians2:21 De mensen komen met allerlei regels. Dat mag je niet aanraken. Dat mag je niet eten. Daar mag je niet aankomen. 
Colossians2:22 Maar al die regels zullen in de loop van de tijd weer verdwijnen. Zo gaat dat nu eenmaal met wetten en regels van mensen. 
Colossians2:23 Het klinkt allemaal wel erg wijs en mooi, maar toch is het een zelfbedachte godsdienst. Het heeft helemaal geen zin om overdreven nederig te zijn en om hard te zijn voor je eigen lichaam. Mensen die daarmee bezig zijn, willen alleen maar laten zien hoe geweldig godsdienstig ze zijn." 
Colossians3:1 Jullie zijn met Christus uit de dood opgestaan. Verlang daarom naar de dingen die in de hemel zijn, waar Christus naast God op de troon zit." 
Colossians3:2 Geef de hemelse dingen de eerste plaats in je leven, en niet de aardse dingen." 
Colossians3:3 Want jullie zijn al dood wat de aardse dingen betreft. Jullie nieuwe leven is nu met Christus in God verborgen. 
Colossians3:4 We leven in Christus. Als Hij komt, zal ook te zien zijn dat jullie deel hebben aan zijn hemelse macht en majesteit." 
Colossians3:5 Reken daarom af met je aardse verlangens. Je moet die doden! Ik bedoel dit: Ga niet meer met allerlei mannen of vrouwen naar bed. Doe geen andere verkeerde dingen op het gebied van seks. Wees niet langer hebzuchtig, want hebzucht is een afgod." 
Colossians3:6 God straft de mensen die deze dingen wél doen. 
Colossians3:7 Vroeger deden jullie die dingen ook. Jullie leefden er in. 
Colossians3:8 Maar nu moeten jullie dat allemaal wegdoen. Ook boosheid, driftbuien, gemeenheid, roddel en grove woorden moeten jullie wegdoen." 
Colossians3:9 Lieg niet meer tegen elkaar, want jullie hebben je oude 'ik' met zijn oude manier van doen weggedaan." 
Colossians3:10 Jullie zijn nieuwe mensen geworden. En jullie zullen steeds verder volmaakt worden, totdat jullie helemaal op jullie Maker lijken." 
Colossians3:11 Daarbij maakt het niet uit of je bij een niet-Joods volk hoort of bij het Joodse volk. Het maakt niet uit of je besneden bent of niet. Het maakt niet uit bij welk volk je hoort. Het maakt ook niet uit of je slaaf bent of vrij mens. Maar Christus is alles in iedereen, wie of wat je ook bent." 
Colossians3:12 Jullie zijn door God uitgekozen. Jullie zijn van Hem en Hij houdt heel veel van jullie. Wees daarom zelf ook vol medelijden, goedheid, bescheidenheid, vriendelijkheid en geduld." 
Colossians3:13 Wees verdraagzaam. Vergeef elkaar als je iets tegen elkaar hebt. Net zoals Christus jullie vergeven heeft, moeten jullie ook elkaar vergeven." 
Colossians3:14 Wees vooral vol liefde. Want de liefde houdt alles met een volmaakte eenheid bij elkaar. 
Colossians3:15 En laat de vrede van Christus in jullie hart regeren. Want dáárvoor zijn jullie geroepen, als leden van één lichaam. Wees ook dankbaar." 
Colossians3:16 Zorg dat jullie vol zijn van het woord van Christus. Dan kunnen jullie elkaar met wijsheid leren en helpen. Dan zullen jullie met je hele hart de Heer danken met psalmen, lofliederen en liederen in talen van de Geest." 
Colossians3:17 En alles wat jullie zeggen en doen, moeten jullie doen namens de Heer Jezus. Dank ook God de Vader door Hem." 
Colossians3:18 Vrouwen, dien bescheiden en liefdevol je man, zoals dat past als je bij de Heer hoort." 
Colossians3:19 Mannen, houd van je vrouw, en wees niet hard en liefdeloos tegen haar." 
Colossians3:20 Kinderen, wees in alles gehoorzaam aan je ouders, want daar is de Heer blij mee." 
Colossians3:21 Vaders, prikkel je kinderen niet [door veel kritiek en weinig lof], want dan worden ze moedeloos en boos." 
Colossians3:22 Slaven, gehoorzaam je meesters in alles. Werk niet alleen goed om een goede indruk op hen te maken. Maar doe je werk goed omdat jullie ontzag voor de Heer hebben en Hem willen gehoorzamen." 
Colossians3:23 Wat je ook doet, doe het met je hele hart, alsof je het voor de Heer doet en niet voor mensen." 
Colossians3:24 Onthoud dat God je er als beloning zijn erfenis voor zal geven. Want je werkelijke Meester is Christus. 
Colossians3:25 Iedereen die slechte dingen doet, zal daarvoor ook gestraft worden. Of hij meester is of slaaf maakt voor God niet uit. (lees verder)" 
Colossians4:1 Meesters, wees eerlijk tegen jullie slaven en behandel hen goed. Bedenk dat jullie zelf óók een Meester hebben, namelijk een Meester in de hemel." 
Colossians4:2 Blijf bidden. Houd daar nooit mee op. Dank God. 
Colossians4:3 Bid ook voor ons. Bid dat God als het ware de deur voor ons open zet en ons mogelijkheden geeft om aan de mensen het goddelijke plan van Christus te kunnen vertellen, waarvoor ik nu in de gevangenis zit." 
Colossians4:4 Als jullie voor mij bidden, zal ik het goede nieuws precies zó kunnen vertellen als God van mij vraagt." 
Colossians4:5 Wees wijs ten opzichte van de mensen die niet bij de gemeente horen. Grijp elke kans om hun het goede nieuws te vertellen. 
Colossians4:6 Alles wat jullie zeggen, moet altijd verstandig en wijs zijn. Zorg ervoor dat jullie altijd aan iedereen een goed antwoord kunnen geven." 
Colossians4:7 Mijn vriend Tychikus zal jullie vertellen hoe het met mij gaat. Hij is mijn trouwe dienaar en medewerker in de Heer. 
Colossians4:8 Ik heb hem gezegd dat hij jullie moet bezoeken. Dan kan hij zien hoe het met jullie gaat en kan hij jullie bemoedigen. 
Colossians4:9 Hij komt samen met Onesimus, die bij jullie vandaan komt. Ook van hem houd ik erg veel. Tychikus en hij zullen jullie alles vertellen wat hier gebeurt." 
Colossians4:10 Aristarchus, die samen met mij gevangen zit, doet jullie ook de groeten. Ook krijgen jullie de groeten van Markus, de neef van Barnabas. Ik had jullie al gezegd dat jullie hem gastvrij moeten ontvangen als hij bij jullie komt." 
Colossians4:10 Aristarchus, die samen met mij gevangen zit, doet jullie ook de groeten. Ook krijgen jullie de groeten van Markus, de neef van Barnabas. Ik had jullie al gezegd dat jullie hem gastvrij moeten ontvangen als hij bij jullie komt." 
Colossians4:11 Ook Jezus Justus doet jullie de groeten. Deze drie broeders zijn hier mijn enige Joodse medewerkers. Zij werken samen met mij voor het Koninkrijk van God. Ze zijn voor mij een grote bemoediging geweest. 
Colossians4:12 Epafras, die bij jullie vandaan komt, doet jullie de groeten. Ook hij is een dienaar van Jezus Christus. Hij bidt altijd vurig voor jullie dat jullie sterk en volwassen zullen worden in jullie geloof. Ook dat jullie in alles Gods wil zullen willen doen." 
Colossians4:13 Ik weet dat hij heel hard voor jullie werkt, en ook voor de mensen die in Laodicea en in Hiërapolis wonen." 
Colossians4:14 Ook mijn goede vriend dokter Lukas doet jullie de groeten, en Demas ook." 
Colossians4:15 Doe de groeten aan de broeders en zusters in Laodicea. Doe ook de groeten aan Nymfas en de gemeente bij hem aan huis. 
Colossians4:16 En als deze brief bij jullie is voorgelezen, moeten jullie ervoor zorgen dat hij ook wordt voorgelezen in de gemeente in Laodicea. En zorg ervoor dat jullie de brief te lezen krijgen die ik aan Laodicea heb geschreven." 
Colossians4:17 Moedig Archippus aan om de taak die hij van de Heer heeft gekregen, ook helemaal te doen." 
Colossians4:18 Ook ik, Paulus, schrijf jullie zelf een groet. Denk aan mij hier in de gevangenis. Ik bid dat God in alles goed voor jullie zal zijn." 
1Thessalonians1:1 Deze brief is van Paulus, Silvanus [(= Silas )] en Timoteüs. Wij doen de groeten aan de gelovigen in Tessalonika. Jullie horen bij God de Vader en bij de Heer Jezus Christus. Ik bid dat onze God en Vader in alles goed voor jullie zal zijn. En dat jullie vol zullen zijn van de vrede van God de Vader en van de Heer Jezus Christus." 
1Thessalonians1:2 Elke keer als we voor jullie bidden, danken we God voor jullie." 
1Thessalonians1:3 Want steeds weer moeten we eraan denken, hoe goed jullie geloof en jullie liefde te zien zijn aan wat jullie doen. En jullie hebben een groot vertrouwen in de Heer Jezus Christus." 
1Thessalonians1:4 We weten, broeders en zusters, dat God van jullie houdt en jullie heeft uitgekozen [om bij Hem te horen]." 
1Thessalonians1:5 Want toen we jullie het goede nieuws kwamen vertellen, kwamen we niet alleen met woorden. We kwamen met de kracht van God en met de Heilige Geest, vol zekerheid. Jullie weten trouwens zelf op welke manier we jullie hebben gediend." 
1Thessalonians1:6 En jullie zijn net zo gaan leven als wij en als de Heer Zelf. Jullie hebben het woord van God geloofd, ook al werden jullie er erg om vervolgd. Jullie geloofden onze boodschap met de blijdschap van de Heilige Geest." 
1Thessalonians1:7 Zo zijn jullie een voorbeeld geworden voor alle gelovigen in Macedonië en Achaje. 
1Thessalonians1:8 Want dankzij jullie heeft het woord van God zich verspreid. Overal wordt erover gesproken. Niet alleen in Macedonië en Achaje, maar overal is jullie geloof in God bekend geworden. Wij hoeven daar zelf niets meer over te zeggen." 
1Thessalonians1:9 Want de mensen vertellen zelf over jullie dat jullie ons hebben geloofd: dat jullie zijn gestopt met het aanbidden van afgoden en de levende en ware God zijn gaan dienen. 
1Thessalonians1:10 En nu verwachten jullie de terugkeer van Gods Zoon uit de hemel. Want Hij, Jezus, is door God uit de dood teruggeroepen en weer levend gemaakt. Hij redt ons van de straf van God die [over de mensen] zal komen." 
1Thessalonians2:1 En jullie weten zelf wel, broeders en zusters, dat we niet voor niets bij jullie zijn geweest." 
1Thessalonians2:2 Jullie weten hoe we daarvóór in Filippi beledigd en mishandeld waren. Maar toch kregen we van God het geloof en de moed om jullie het goede nieuws van God te brengen. Ook al kwamen wijzelf daardoor weer in grote moeilijkheden. 
1Thessalonians2:3 We vertelden jullie het goede nieuws niet met oneerlijke bedoelingen. Ook was het geen slimme manier om te proberen rijk van jullie te worden. 
1Thessalonians2:4 Nee, we brachten het goede nieuws omdat God ons die taak heeft gegeven. We vertellen de mensen geen dingen die ze graag willen horen, om hen te plezieren. Maar we zeggen wat God wil dat we zeggen. Want we willen alleen Hém plezieren. En Hij weet wat er werkelijk in ons hart is." 
1Thessalonians2:5 Zoals jullie weten, hebben we nooit de mensen lopen vleien, of geprobeerd om rijk van jullie te worden. God weet dat dat waar is!" 
1Thessalonians2:6 Ook was het niet onze bedoeling dat jullie of andere mensen ons zouden bewonderen. We hadden als boodschappers van Christus van jullie kunnen eisen dat jullie ons met respect en ontzag zouden behandelen. 
1Thessalonians2:7 Maar dat hebben we niet gedaan. Nee, we zijn voor jullie net zo vriendelijk en zorgzaam geweest als een moeder voor haar kinderen." 
1Thessalonians2:8 We houden zóveel van jullie, dat we niet alleen bereid waren om jullie het goede nieuws van God te brengen. Nee, we hadden zelfs ons eigen leven voor jullie over. Want we zijn veel van jullie gaan houden." 
1Thessalonians2:9 Daarom hebben we ook dag en nacht hard gewerkt. Want we wilden jullie niet om geld of eten vragen, maar zelf ons brood verdienen. Dat weten jullie. En intussen vertelden we jullie het goede nieuws van God." 
1Thessalonians2:10 God en jullie hebben gezien dat we zo heilig, eerlijk en zuiver mogelijk bij jullie hebben geleefd." 
1Thessalonians2:11 We hebben met ieder van jullie apart gesproken, en ieder van jullie apart aangemoedigd. Net zoals een vader zijn kinderen aanmoedigt, zo hebben wij jullie aangemoedigd." 
1Thessalonians2:12 We hebben ieder van jullie geholpen om te leven op een manier die past bij iemand die bij God hoort. Want God heeft jullie geroepen om zijn hemelse Koninkrijk binnen te gaan en in zijn heerlijke aanwezigheid te leven. 
1Thessalonians2:13 We danken God er aldoor voor dat jullie naar ons hebben geluisterd. Toen jullie onze boodschap hoorden, begrepen jullie dat het geen woorden van mensen waren. Maar jullie geloofden gelijk dat het een boodschap van God was. En dat is het ook. En omdat jullie dat geloofden, kan het woord van God nu zijn werk in jullie doen." 
1Thessalonians2:14 Want, broeders en zusters, met jullie gebeurt nu precies hetzelfde als met de gemeenten van God in Judea die bij Jezus Christus horen. Want jullie worden door je eigen volk slecht behandeld, net zoals de gemeenten in Judea slecht behandeld worden door de Joden." 
1Thessalonians2:14 Want, broeders en zusters, met jullie gebeurt nu precies hetzelfde als met de gemeenten van God in Judea die bij Jezus Christus horen. Want jullie worden door je eigen volk slecht behandeld, net zoals de gemeenten in Judea slecht behandeld worden door de Joden." 
1Thessalonians2:15 De Joden hebben hun eigen profeten én de Heer Jezus gedood. Ons hebben ze heel erg vervolgd. God is niet blij over hen. Ze gedragen zich als vijanden [van God en] van de mensen. 
1Thessalonians2:16 Want ze werken ons tegen. Ze willen niet dat we de niet-Joodse volken vertellen hoe ze gered kunnen worden. Op die manier zijn ze ongehoorzaam aan God. Maar op een dag zal voor God de maat vol zijn. Dan zal Hij hen daarvoor straffen. 
1Thessalonians2:17 Broeders en zusters, we zijn al een poos niet bij jullie geweest (ook al was ons hart wel bij jullie!). Daarom verlangen we er erg naar om weer naar jullie toe te komen." 
1Thessalonians2:18 Wij, of liever: ik, Paulus, heb dat al een paar keer geprobeerd. Maar de duivel wist ons tegen te houden." 
1Thessalonians2:19 Op wie zijn we trots en over wie zijn we blij als onze Heer Jezus terugkomt? 
1Thessalonians2:20 Jullie toch zeker? Ja, we zijn trots op jullie en blij met jullie. (lees verder)" 
1Thessalonians3:1 Uiteindelijk konden we het niet langer uithouden [geen nieuws van jullie te krijgen]. Daarom besloten we om Timoteüs naar jullie toe te sturen. Zelf zou ik in Athene achterblijven. 
1Thessalonians3:2 Timoteüs is een dienaar van God. Hij is onze broeder en medewerker in het goede nieuws van Christus. Hij kwam jullie opbouwen en aanmoedigen in jullie geloof. 
1Thessalonians3:3 Want alleen als jullie een sterk geloof hebben, zullen jullie overeind kunnen blijven in alle moeilijkheden." 
1Thessalonians3:4 Toen ik bij jullie was, heb ik jullie al gewaarschuwd dat jullie het moeilijk zouden krijgen. Want moeilijkheden horen er nu eenmaal bij. En dat is ook gebeurd, zoals jullie weten." 
1Thessalonians3:5 Dat was ook de reden dat ik het niet langer kon uithouden zonder nieuws van jullie. En daarom heb ik Timoteüs gestuurd om te gaan kijken hoe het met jullie geloof ging. Ik wilde weten of de duivel jullie misschien had overgehaald om het geloof los te laten. Dan zouden we voor niets zo hard voor jullie hebben gewerkt. 
1Thessalonians3:6 Timoteüs is inmiddels bij ons teruggekomen. Hij bracht ons goede berichten over jullie geloof en jullie liefde. Hij vertelde ook dat jullie vaak aan mij denken. Hij zei dat jullie er erg naar verlangen om mij weer te zien, net zoveel als ik ernaar verlang om júllie weer te zien." 
1Thessalonians3:7 Jullie geloof heeft mij heel erg bemoedigd in al mijn moeilijkheden, broeders en zusters. Ik heb er weer moed door gekregen." 
1Thessalonians3:8 Want nu weet ik dat jullie stevig vasthouden aan jullie geloof in de Heer. Daardoor heb ik weer rust. 
1Thessalonians3:9 Ik ben zó blij over jullie! Ik kan God maar niet genoeg voor jullie danken! 
1Thessalonians3:10 En dag en nacht bidden we vurig dat we jullie weer zullen zien. Want dan zullen we in orde kunnen maken wat er nog aan jullie geloof ontbreekt. 
1Thessalonians3:11 Ik bid dat onze God en Vader en onze Heer Jezus ervoor zullen zorgen dat we weer naar jullie toe kunnen komen. 
1Thessalonians3:12 Ik bid ook dat de Heer jullie zal helpen om steeds meer van elkaar en van de andere mensen te houden. Net zoals ik steeds meer van jullie ga houden. 
1Thessalonians3:13 Zo zal Hij jullie geloof steeds sterker maken. Uiteindelijk zullen jullie helemaal volmaakt zijn voor onze God en Vader, op de dag dat onze Heer Jezus terugkomt met alle mensen die bij Hem horen." 
1Thessalonians4:1 Verder, broeders en zusters, moedigen we jullie namens de Heer Jezus aan om te leven op de manier die we jullie hebben geleerd. Want dat is de manier waar God blij mee is. Jullie doen dat al, maar jullie moeten proberen om dat steeds méér te doen." 
1Thessalonians4:2 Want jullie weten welke leefregels we namens de Heer Jezus aan jullie hebben gegeven. 
1Thessalonians4:3 God wil dat jullie leven op een manier die bij Hem past. 
1Thessalonians4:4 Hij wil daarom dat jullie geen verkeerde dingen meer doen op het gebied van seks, maar dat jullie allemaal op een zuivere en heilige manier met jullie lichaam omgaan." 
1Thessalonians4:5 Jullie mogen er niet maar op los leven, zoals de mensen doen die God niet kennen." 
1Thessalonians4:6 Jullie mogen je broeders en zusters niet slecht behandelen of bedriegen in deze dingen. Want we hebben jullie vroeger al duidelijk gezegd dat de Heer de mensen voor zulke dingen zal straffen. 
1Thessalonians4:7 God heeft ons niet geroepen om er maar op los te leven, maar om te leven zoals Hij het wil." 
1Thessalonians4:8 Als jullie hierin niet naar mij willen luisteren, zijn jullie niet ongehoorzaam aan een mens, maar aan God Zelf, die ons zijn Heilige Geest heeft gegeven." 
1Thessalonians4:9 Ik hoef jullie niet meer te schrijven dat jullie van je broeders en zusters in Tessalonika moeten houden. Want dat hebben jullie zelf al van God geleerd. 
1Thessalonians4:10 En jullie houden ook van de broeders en zusters in heel Macedonië. Maar we moedigen jullie aan om nog meer van hen te houden. 
1Thessalonians4:11 Blijf ook rustig je werk doen. Ik wil dat jullie je eigen brood verdienen. Dat hebben we jullie al eerder gezegd. 
1Thessalonians4:12 Want dat is de goede houding tegenover de mensen die niet geloven. Zo hebben jullie niets van hen nodig. 
1Thessalonians4:13 Ik wil dat jullie weten wat er gebeurt met de mensen die sterven. Dan hoeven jullie niet verdrietig over hen te zijn, zoals de andere mensen. Die hebben geen hoop." 
1Thessalonians4:14 Maar wíj geloven dat Jezus is gestorven en weer uit de dood is opgestaan. Daarom weten we dat God ook de mensen die in Jezus geloofden toen ze stierven, weer met Jezus zal samenbrengen." 
1Thessalonians4:15 De Heer zegt hierover het volgende. De mensen die leven op het moment dat Jezus terugkomt, zullen niet eerder naar de Heer gaan dan de mensen die al zijn gestorven." 
1Thessalonians4:16 Op een bepaald moment zal één van de belangrijkste engelen roepen dat de Heer eraan komt. Hij zal op de trompet blazen en de Heer zal uit de hemel naar de aarde komen. De mensen die in Christus geloofden toen ze stierven, zullen dan het eerst uit de dood opstaan." 
1Thessalonians4:17 Daarna zullen wij die nog leven en nog hier zijn, samen met hen op de wolken worden meegenomen. Dan zullen we de Heer in de lucht ontmoeten. Dan zullen we voor altijd bij de Heer zijn." 
1Thessalonians4:18 Troost elkaar hier dus mee. 
1Thessalonians5:1 Maar we hoeven jullie niet te schrijven hoe en wanneer dit zal gebeuren, broeders en zusters." 
1Thessalonians5:2 Want jullie weten zelf heel goed dat de dag van de Heer net zo onverwachts komt als een dief in de nacht. 
1Thessalonians5:3 De mensen zullen denken dat alles vredig en rustig is. Maar dan worden ze plotseling door Gods straf getroffen. En ze zullen er niet aan kunnen ontsnappen. 
1Thessalonians5:4 Maar jullie, broeders en zusters, leven niet in het donker. Daardoor zal die dag jullie niet overvallen als een dief." 
1Thessalonians5:5 Want jullie horen bij het licht en bij de dag. Wij horen niet bij de nacht of bij het donker. 
1Thessalonians5:6 Daarom moeten we ook niet [geestelijk] slapen, zoals de andere mensen. Maar we moeten [geestelijk] wakker zijn en goed opletten en nuchter zijn." 
1Thessalonians5:7 Want de mensen die slapen, slapen 's nachts. En de mensen die dronken worden, zijn 's nachts dronken." 
1Thessalonians5:8 Maar wij horen bij de dag. Daarom moeten wij nuchter zijn. Ons geloof en onze liefde zijn ons harnas. Onze zekerheid over onze redding is de helm op ons hoofd. Als we dat harnas aantrekken en die helm opzetten, zullen die onze bescherming zijn." 
1Thessalonians5:9 Want we zijn niet bedoeld om door God gestraft te worden, maar om gered te worden door onze Heer Jezus Christus die voor ons is gestorven." 
1Thessalonians5:10 Want doordat Hij voor ons is gestorven, zullen we samen met Hem leven. Het maakt niet uit of we nog leven of dat we al gestorven zijn." 
1Thessalonians5:11 Bemoedig elkaar hiermee en bouw elkaars geloof op. Maar dat doen jullie ook. 
1Thessalonians5:12 We vragen jullie ook, broeders en zusters, om goed te luisteren naar de mensen die hard voor jullie werken. Ik bedoel hen die jullie leiden namens de Heer en die jullie opvoeden in het geloof." 
1Thessalonians5:13 Heb respect voor hen. En houd van hen vanwege alles wat ze [voor jullie] doen. En maak geen ruzie met elkaar. 
1Thessalonians5:14 Broeders en zusters, er zijn mensen bij jullie die niet meer willen werken [omdat ze denken dat de Heer toch binnenkort zal komen]. Zeg tegen hen dat ze orde in hun leven moeten brengen en weer aan het werk moeten gaan. En bemoedig de mensen die de moed hebben verloren. Help de mensen die een zwak geloof hebben. Heb geduld met elkaar." 
1Thessalonians5:15 Als iemand je kwaad doet, doe dan niet iets kwaads terug. Doe liever allemaal je best om altijd het goede te doen. Niet alleen voor elkaar, maar voor alle mensen." 
1Thessalonians5:16 Wees altijd blij. 
1Thessalonians5:17 Bid zonder ophouden. 
1Thessalonians5:18 Dank God altijd, wát er ook gebeurt. Want dat is wat God van jullie wil nu jullie bij Jezus Christus horen." 
1Thessalonians5:19 Doof [het vuur van] de Heilige Geest [in jullie binnenste] niet uit. 
1Thessalonians5:20 Schuif profetieën niet aan de kant. 
1Thessalonians5:21 Ga bij alle dingen na of het klopt en bewaar dat wat goed was. 
1Thessalonians5:22 Doe niets wat ook maar een béétje verkeerd is. 
1Thessalonians5:23 Ik bid dat de God van vrede jullie helemaal heilig zal maken. Dan zullen jullie in geest, ziel en lichaam helemaal zuiver zijn als de Heer Jezus Christus terugkomt." 
1Thessalonians5:24 God die jullie roept, is trouw: Hij zal dat zeker doen." 
1Thessalonians5:25 Broeders en zusters, bid voor ons." 
1Thessalonians5:26 Groet alle gelovigen met een heilige kus. 
1Thessalonians5:27 Ik beveel jullie namens de Heer dat deze brief aan alle broeders en zusters voorgelezen wordt. 
1Thessalonians5:28 Ik bid dat de Heer Jezus Christus in alles goed voor jullie zal zijn. 
2Thessalonians1:1 Deze brief is van Paulus, Silvanus [(= Silas )] en Timoteüs. Wij doen de groeten aan de gemeente in Tessalonika die gelooft in God de Vader en in de Heer Jezus Christus." 
2Thessalonians1:2 Ik bid dat God de Vader in alles goed voor jullie zal zijn. En dat jullie vol zullen zijn van de vrede van God de Vader en van de Heer Jezus Christus. 
2Thessalonians1:3 Wij danken God altijd voor jullie, broeders en zusters. We danken Hem omdat jullie geloof snel groeit en omdat jullie liefde voor elkaar steeds sterker wordt." 
2Thessalonians1:4 Daarom zeggen we prijzende dingen over jullie tegen de andere gemeenten van God. Want jullie houden vast aan het geloof, ook al worden jullie heel erg vervolgd." 
2Thessalonians1:5 Dat jullie worden vervolgd, bewijst dat God jullie heeft goedgekeurd om bij zijn Koninkrijk te horen. Want jullie lijden voor dat Koninkrijk." 
2Thessalonians1:6 Maar God is rechtvaardig. Daarom zal Hij de mensen straffen door wie jullie nu vervolgd worden. Zij verdrukken jullie. Daarom zal Hij hen terugbetalen met verdrukking. 
2Thessalonians1:7 en 
2Thessalonians1:8 Maar aan jullie zal Hij rust geven, samen met ons. Dat zal gebeuren op het moment dat de Heer Jezus in een laaiend vuur terugkomt uit de hemel, met zijn machtige engelen. Dan zal Hij de mensen straffen die God niet kennen. Hij zal hen straffen omdat ze niet gehoorzaam wilden zijn aan het goede nieuws van onze Heer Jezus." 
2Thessalonians1:9 Hun straf is, dat ze voor eeuwig ver van de Heer zullen zijn, ver van zijn heerlijke hemelse macht en majesteit." 
2Thessalonians1:10 Op de dag dat Hij komt, zullen alle mensen die bij Hem horen Hem prijzen. Iedereen zal vol verbazing Jezus' hemelse macht en majesteit zien in de mensen die in Hem geloven. Want jullie hebben geloofd wat we jullie [over Hem] hebben verteld." 
2Thessalonians1:11 Daarom bidden we ook aldoor voor jullie dat God jullie zal goedkeuren voor de taak die Hij je wil geven. We bidden ook dat Hij jullie zijn kracht zal geven voor alles wat Hij wil dat jullie voor Hem doen. En dat Hij in alles goed voor jullie zal zijn. 
2Thessalonians1:12 Dan zal onze Heer Jezus worden geprezen, omdat Hij zichtbaar is in jullie. En júllie zullen worden geprezen omdat jullie één zijn met Hem, door de liefdevolle goedheid van God en van de Heer Jezus Christus." 
2Thessalonians2:1 Nu willen we jullie iets schrijven over de komst van onze Heer Jezus Christus. Dat zal het moment zijn dat we weer samen met Hem zullen zijn, broeders en zusters." 
2Thessalonians2:2 Denk niet dat die dag nu al is gekomen. Laat je daarover door niemand iets wijsmaken. Niet door een profetie, want die is dan gelogen. Niet door een preek, want die is dan niet waar. En niet door een brief waarvan gezegd wordt dat die door ons is geschreven." 
2Thessalonians2:3 Laat je door niemand iets wijsmaken, op wat voor manier dan ook. Want eerst moet er nog iets anders gebeuren: eerst zullen heel veel mensen hun geloof kwijtraken. En eerst zal er een mens aan de macht komen die zich helemaal niets van God aantrekt. Hij zal een slecht mens zijn." 
2Thessalonians2:4 Hij is de tegenstander van God. Hij is tegen de aanbidding van God. Hij zal zelfs in Gods tempel gaan zitten en beweren dat hij zelf God is. [Hij zal zelf als god aanbeden willen worden. ] 
2Thessalonians2:5 Weten jullie nog dat ik dit ook al een paar keer heb gezegd toen ik bij jullie was? 
2Thessalonians2:6 En jullie weten nu wel wat hem op dit moment tegenhoudt. Hij kan pas aan de macht komen als het zijn tijd is. 
2Thessalonians2:7 De wetteloosheid is nu al in het verborgene aan het werk. Alleen is er nu nog iemand die hem tegenhoudt. 
2Thessalonians2:8 Pas als die weg is, zal hij aan de macht komen. Maar Jezus zal hem doden met de adem van zijn mond. Hij zal hem vernietigen als Hij komt." 
2Thessalonians2:9 Die wetteloze mens komt aan de macht door het werk van de duivel. Met de macht van de duivel zal hij allerlei bijzondere dingen en wonderen doen. Daarmee zal hij de mensen bedriegen. 
2Thessalonians2:10 Hij stookt de mensen op om allerlei slechte dingen te doen. En de mensen die verloren gaan, zullen hem bewonderen en hem geloven. Ze zullen doen wat hij zegt. Dat komt doordat ze niet van de waarheid hebben gehouden die hen had kunnen redden." 
2Thessalonians2:11 Daarom maakt God hen geestelijk blind en geloven ze de leugens. 
2Thessalonians2:12 Zo straft Hij de mensen die de waarheid niet wilden geloven, maar liever slechte dingen bleven doen." 
2Thessalonians2:13 De Heer houdt heel veel van jullie. We zijn God aldoor dankbaar voor jullie. Want Hij heeft jullie van begin af aan uitgekozen. Hij wilde dat jullie zouden worden gered door het werk van de Heilige Geest in jullie en door het geloof in de waarheid. 
2Thessalonians2:14 Hij heeft jullie geroepen om dezelfde hemelse macht en majesteit te krijgen als onze Heer Jezus Christus. Hij riep jullie door het goede nieuws dat wij jullie kwamen brengen. 
2Thessalonians2:15 Blijf dus stevig vasthouden aan jullie geloof, broeders en zusters. Blijf doen wat we jullie mondeling of in brieven hebben geleerd." 
2Thessalonians2:16 God onze Vader houdt van ons. En omdat Hij zoveel van ons houdt, heeft Hij ons eeuwige troost en goede hoop gegeven. De Heer Jezus Christus en God de Vader zullen jullie bemoedigen en sterk maken." 
2Thessalonians2:17 Daardoor kunnen jullie altijd in woord en daad het goede doen. 
2Thessalonians3:1 Verder, broeders en zusters, vraag ik jullie om voor ons te bidden. Bid dat het woord van de Heer snel verder wordt verspreid en door de mensen wordt erkend als het woord van God, net zoals bij jullie." 
2Thessalonians3:2 Bid ook dat we worden beschermd tegen mensen die ons tegenwerken, en tegen slechte mensen. Want niet alle mensen geloven het goede nieuws." 
2Thessalonians3:3 Maar de Heer is trouw. Hij zal jullie sterk maken en jullie beschermen tegen de duivel. 
2Thessalonians3:4 We vertrouwen er op dat de Heer jullie zal helpen om te doen wat we jullie hebben gezegd. En niet alleen nú, maar ook in de toekomst." 
2Thessalonians3:5 Laat je door de Heer helpen om van Hem te houden en om net zo vast te houden aan het geloof als Christus. 
2Thessalonians3:6 Maar ga niet om met broeders en zusters die niet meer willen werken. Dat zeggen we jullie namens onze Heer Jezus Christus. Want zij houden zich dan niet aan wat ik jullie heb geleerd. 
2Thessalonians3:7 Jullie weten immers zelf wel, dat jullie ons als voorbeeld moeten nemen. Want jullie hebben gezien dat wij wél hebben gewerkt." 
2Thessalonians3:8 We hebben van niemand van jullie geld of eten aangenomen. Maar we hebben dag en nacht hard gewerkt om niets van jullie nodig te hebben. 
2Thessalonians3:9 Eigenlijk is het zo, dat we er recht op hadden om van jullie te krijgen wat nodig was. Maar we hebben liever gewerkt, omdat we een voorbeeld voor jullie wilden zijn." 
2Thessalonians3:10 Want ook toen we bij jullie waren, hebben we tegen jullie gezegd dat mensen die niet willen werken, ook niets te eten zullen krijgen." 
2Thessalonians3:11 We zeggen jullie dit, omdat we hebben gehoord dat sommigen van jullie maar wat rondhangen en niet meer werken. Ze zijn alleen maar bezig met allerlei nutteloze dingen." 
2Thessalonians3:12 Tegen hen zeggen we namens onze Heer Jezus Christus, dat ze rustig hun werk moeten blijven doen. Ze moeten hun eigen brood blijven verdienen." 
2Thessalonians3:13 En, broeders en zusters, houd niet op met te doen wat goed is." 
2Thessalonians3:14 Sommige mensen zullen niet willen luisteren naar wat wij hier schrijven. Dan moet het voor jullie duidelijk zijn dat ze ongehoorzaam zijn. Ga niet meer met hen om. Dan zullen ze zich gaan schamen. 
2Thessalonians3:15 Behandel hen niet alsof ze jullie vijanden zijn, maar waarschuw hen als broeders en zusters." 
2Thessalonians3:16 Ik bid dat de Heer van vrede jullie aldoor en altijd zijn vrede zal geven, wát er ook gebeurt. Ook dat Hij met jullie allemaal zal zijn." 
2Thessalonians3:17 Ook ik, Paulus, schrijf jullie zelf een groet. Zo kunnen jullie aan elke brief zien of die wel echt door mij geschreven is. Dit is mijn handschrift." 
2Thessalonians3:18 Ik bid dat onze Heer Jezus Christus in alles goed voor jullie zal zijn. 
1Timothy1:1 Paulus schrijft deze brief aan Timoteüs. Ik, Paulus, ben een boodschapper van Jezus Christus. Ik heb die taak gekregen van God die onze Redder is, en van Jezus Christus die onze Zekerheid is." 
1Timothy1:2 Jij, Timoteüs, bent een echte zoon in het geloof van mij. Ik bid dat God de Vader in alles goed voor je zal zijn. En dat je vol zal zijn van de vrede van God de Vader en van Jezus Christus." 
1Timothy1:3 Doe wat ik je heb aangeraden toen ik naar Macedonië vertrok: blijf nog een poosje in Efeze. Want je moet een aantal mensen duidelijk zeggen dat ze de mensen niets anders mogen leren [dan wat wij hen geleerd hebben]. 
1Timothy1:4 Ook dat ze zich niet moeten bezighouden met verzinsels en allerlei namenlijsten. Want dat zijn geen dingen waarmee God jullie geloof opbouwt. Ze zorgen eerder voor problemen. 
1Timothy1:5 Het doel van al mijn waarschuwingen is, dat de liefde bij jullie groeit. Liefde uit een zuiver hart, uit een goed geweten en uit een eerlijk gemeend geloof." 
1Timothy1:6 Maar sommige mensen zijn helemaal vergeten dat dát het doel is. Daardoor hebben ze alleen nog maar zinloze praatjes. 
1Timothy1:7 Ze willen de mensen graag les geven over de wet van Mozes. Maar zelf weten ze niet eens precies waar die wet over gaat. En ze begrijpen hem niet, ook al praten ze er heel zelfverzekerd over." 
1Timothy1:8 Maar wij weten dat de wet van Mozes goed is, als die wet op de juiste manier wordt gebruikt." 
1Timothy1:9 Het is namelijk zo, dat de wet van Mozes niet bedoeld is voor goede mensen. Maar hij is voor slechte mensen: voor mensen die zich van niets en niemand iets aantrekken, ongehoorzaam zijn aan God, oneerlijk en onheilig zijn, hun vader of moeder vermoorden of andere mensen doden," 
1Timothy1:10 of seks met allerlei mannen of vrouwen hebben. Hij is voor mannen die met mannen seks hebben en vrouwen die met vrouwen seks hebben. Hij is voor slavenhandelaren, voor leugenaars, voor mensen die liegen tegen de rechtbank en verder voor alle andere mensen die dingen doen die niet overeenkomen met de gezonde dingen die God ons leert." 
1Timothy1:11 God leert ons die in het goede nieuws dat Gods grote liefde en macht laat zien. Dus in het goede nieuws dat God mij heeft gegeven. 
1Timothy1:12 Ik dank onze Heer Jezus Christus dat Hij mij voldoende vertrouwt om mij het goede nieuws te laten prediken. Hij heeft mij daarvoor ook de kracht gegeven. 
1Timothy1:13 En dat terwijl ik vroeger God zwaar beledigd heb! Want ik heb zijn gemeente vervolgd en mishandeld. Maar God heeft mij dat vergeven. Want ik wist niet dat het verkeerd was wat ik deed, doordat ik nog niet in Jezus geloofde." 
1Timothy1:14 Maar de liefde van de Heer was meer dan groot genoeg [om mij dat te vergeven], en Hij gaf mij zijn geloof en zijn liefde." 
1Timothy1:15 Wat ik nu ga zeggen is waar, en iedereen moet het geloven: Jezus Christus is in de wereld gekomen om de mensen te redden die ongehoorzaam zijn aan God. En ikzelf was de ergste van allemaal!" 
1Timothy1:16 Maar ik heb vergeving gekregen. Zo kon Jezus Christus in mij laten zien hoe geduldig Hij is. Zijn geduld met mij, de slechtste mens, zou zo een voorbeeld zijn voor de mensen die later in Hem zouden geloven en het eeuwige leven zouden krijgen." 
1Timothy1:17 Voor de Koning van alle eeuwen, de God die wij niet kunnen zien en die nooit sterft, de enige ware God, voor Hem is alle eer en alle macht en majesteit, voor eeuwig! Amen! Zo is het!" 
1Timothy1:18 Mijn zoon Timoteüs, vroeger is er over je geprofeteerd. Nu ik je deze taak gegeven heb, zeg ik je: vergeet die profetieën niet." 
1Timothy1:19 Dat zal je helpen om met een vast geloof en een goed geweten de goede strijd te voeren. Omdat sommige mensen niet goed naar hun geweten hebben geluisterd, zijn ze hun geloof kwijtgeraakt." 
1Timothy1:20 Hymeneüs en Alexander zijn zulke mensen. Ik heb hen overgegeven aan de duivel, zodat ze het zullen afleren om slechte dingen over God te zeggen." 
1Timothy2:1 Ik wil je vooral aanmoedigen om voor alle mensen te smeken, te bidden en te danken." 
1Timothy2:2 Ook voor koningen en alle mensen in de regering. Doe dat, zodat we in rust en vrede God zullen kunnen dienen op de manier die Hij wil." 
1Timothy2:3 God wil dat graag. Want Hij is onze Redder. 
1Timothy2:4 En Hij wil dat alle mensen zullen worden gered en naar zijn waarheid zullen luisteren. 
1Timothy2:5 Want er is maar één God en er is ook maar één persoon die voor de mensen opkomt bij God: de mens Jezus Christus. 
1Timothy2:6 Hij heeft Zichzelf gegeven als losprijs voor alle mensen. God heeft dat aan de mensen bekend gemaakt op het moment dat Híj had bepaald. 
1Timothy2:7 En ik heb de taak gekregen die boodschap aan de mensen te brengen. Dat is de waarheid, en ik lieg niet! Mijn taak is het om de niet-Joodse mensen het geloof en de waarheid te leren." 
1Timothy2:8 Als de mannen hun handen naar God opsteken om te bidden, wil ik dat ze zullen bidden zonder boosheid of ruzie. Dus dat ze bij het bidden heilige handen [naar God] opsteken." 
1Timothy2:9 Ook wil ik dat de vrouwen zich fatsoenlijk kleden, keurig en bescheiden. Ze moeten niet willen opvallen door ingewikkelde kapsels, veel sieraden en mooie kleren." 
1Timothy2:10 Het is beter als ze mooi en aantrekkelijk zijn door goed te zijn voor anderen, zoals dat past bij vrouwen die zeggen dat ze God dienen." 
1Timothy2:11 Een vrouw moet rustig en gehoorzaam naar het onderwijs over het geloof luisteren. 
1Timothy2:12 Maar ik vind het niet goed dat de vrouwen het beter willen weten dan de mannen en aan de mannen leiding willen geven. Ze moeten zich rustig houden. 
1Timothy2:13 Want eerst is Adam door God gemaakt, en daarna Eva." 
1Timothy2:14 Adam heeft zich niet [door de slang] laten verleiden," 
1Timothy2:15 maar de vrouw heeft zich laten verleiden en is daardoor ongehoorzaam geworden aan God. Maar God zal de vrouwen redden bij het krijgen van kinderen, als ze vasthouden aan het geloof en de liefde, een heilig leven leiden en bescheiden zijn." 
1Timothy3:1 Als iemand graag een leider wil worden in de gemeente, dan verlangt hij naar een mooie taak. Want het is mooi werk." 
1Timothy3:2 Van een leider moeten geen slechte dingen gezegd kunnen worden. Hij mag maar één vrouw hebben. Hij moet nuchter, rustig, fatsoenlijk en gastvrij zijn. Ook moet hij goed kunnen lesgeven [in het woord]." 
1Timothy3:3 Hij mag niet verslaafd zijn aan wijn en niet driftig zijn. Hij moet vriendelijk en vreedzaam zijn, en geen ruziezoeker. Ook mag hij niet hebzuchtig zijn." 
1Timothy3:4 Hij moet zijn eigen gezin en de mensen in zijn huis goed kunnen leiden. Ook moet hij zijn kinderen rustig en beheerst opvoeden. 
1Timothy3:5 Want als iemand zijn eigen huis niet goed kan leiden, hoe zou hij dan de gemeente van God kunnen leiden?" 
1Timothy3:6 Hij mag niet iemand zijn die nog maar pas gelooft, want dan zou hij trots kunnen worden. Dan zou hij in dezelfde valkuil vallen als de duivel." 
1Timothy3:7 Ook de mensen buiten de gemeente moeten goede dingen over hem zeggen. Want als er slechte dingen over hem worden gezegd, kan hij in de val lopen die de duivel voor hem heeft opgezet." 
1Timothy3:8 De mensen die hem helpen bij het leiden van de gemeente, moeten goede en fatsoenlijke mensen zijn. Ze moeten in alles eerlijk zijn, niet te veel wijn drinken en niet hebzuchtig zijn." 
1Timothy3:9 Maar ze moeten met een zuiver geweten vasthouden aan het geheim van het geloof. 
1Timothy3:10 Ook bij hen moet eerst uitgezocht worden of ze geschikt zijn voor hun taak. Pas als blijkt dat ze geschikt zijn, mogen ze eraan beginnen." 
1Timothy3:11 Ook hun vrouwen moeten in alles fatsoenlijk zijn. Ze mogen niet roddelen. Maar ze moeten nuchter zijn en in alles te vertrouwen. 
1Timothy3:12 De mannen die de leider van de gemeente helpen, mogen maar één vrouw hebben. En ze moeten goed leiding kunnen geven aan hun eigen gezin en aan de andere mensen in hun huis." 
1Timothy3:13 Als ze hun taak goed doen, zullen de mensen respect voor hen hebben. En ze zullen vol geloof en zonder vrees kunnen spreken over het geloof in Jezus Christus." 
1Timothy3:14 Ik schrijf je dit nu alvast, ook al hoop ik gauw naar je toe te kunnen komen." 
1Timothy3:15 Maar het kan zijn dat ik nog een poosje wegblijf. Dan weet je nu alvast hoe de mensen zich moeten gedragen in het huis van God. Het huis van God is de gemeente van de levende God. Het is een steunpilaar en een fundament van de waarheid. 
1Timothy3:16 Zonder twijfel is het dienen van God iets wat haast niet te begrijpen is: God is gekomen als een mens, door de Geest in het gelijk gesteld, aan de engelen verschenen, bekend gemaakt aan alle volken, door mensen over de hele wereld geloofd, naar de hemel gegaan en geëerd met hemelse macht en majesteit." 
1Timothy4:1 Maar de Geest zegt duidelijk dat sommige mensen later hun geloof zullen verliezen. Ze zullen dwaalgeesten volgen en luisteren naar wat duivelse geesten hun leren. 
1Timothy4:2 Ze zullen zich laten bedriegen door de praatjes van leugenaars. Die leugenaars zijn koppig en ze zijn ongehoorzaam aan God. Daardoor is hun geweten gevoelloos geworden. [Ze horen de stem van Gods Geest niet meer. ] 
1Timothy4:3 Ze zullen zeggen dat je niet mag trouwen en niet van lekker eten mag genieten. Maar God heeft al die dingen toch gemaakt? Ze zijn bedoeld om van te genieten. En de gelovigen die de waarheid van God hebben leren kennen, danken God ervoor." 
1Timothy4:4 Want alles wat God heeft gemaakt, is goed. Niets daarvan is verkeerd als je Hem ervoor dankt." 
1Timothy4:5 Want het wordt zuiver gemaakt door het woord van God en door het gebed. 
1Timothy4:6 Als je dit aan de broeders en zusters leert, zul je een goede dienaar van Jezus Christus zijn. Zorg dat je veel weet van het geloof en van het goede nieuws waaraan jij gehoorzaam geweest bent." 
1Timothy4:7 Maar blijf ver bij zinloze kletspraat vandaan. 
1Timothy4:8 Oefen je geest in het dienen van God. Het oefenen van je lichaam is niet erg nuttig, maar het oefenen [van je geest] in het dienen van God is voor álles nuttig. Want er hoort een belofte bij voor het leven nu en het leven in de toekomst." 
1Timothy4:9 Dit is echt waar. Iedereen zou het moeten geloven. 
1Timothy4:10 Ja, hiervoor werken wij erg hard en hiervoor worden we vervolgd: omdat we helemaal op de levende God vertrouwen. Hij zorgt voor alle mensen, maar vooral voor de gelovigen." 
1Timothy4:11 Zorg ervoor dat de mensen dit goed weten. 
1Timothy4:12 Niemand mag op jou neerkijken omdat je nog jong bent. Zorg ervoor dat je in alles een voorbeeld bent voor de gelovigen: door je woorden, je manier van leven, je liefde, je geloof en je zuiverheid." 
1Timothy4:13 Lees de mensen veel [uit de Boeken] voor. Bemoedig de mensen en leg hun uit wat er in de Boeken staat. Blijf deze dingen doen tot ik bij je kom. 
1Timothy4:14 Gebruik de gave die je hebt gekregen toen de leiders in de gemeente je samen de handen oplegden. 
1Timothy4:15 Denk eraan dit alles te doen en wees ermee bezig. Zo zal iedereen zien dat je geloof groeit. 
1Timothy4:16 Let goed op je eigen geloof en op wat er aan de mensen wordt geleerd. Houd vol in deze dingen. Want daardoor zal het goed gaan met jou en met de mensen die naar je luisteren. (lees verder) 
1Timothy5:1 Je zal af en toe ook streng moeten zijn tegen de mensen. Doe dat niet boos. Spreek tegen een oude man met respect, alsof hij je vader is. Spreek met jonge mannen alsof het je broers zijn," 
1Timothy5:2 met oude vrouwen alsof ze je moeder zijn, met jonge vrouwen alsof ze je zussen zijn. Doe het op een manier die past bij iemand die bij God hoort." 
1Timothy5:3 Zorg voor de weduwen die helemaal niemand meer hebben. 
1Timothy5:4 Maar als een weduwe kinderen of kleinkinderen heeft, moeten díe eerst aan hun eigen familie laten zien dat ze gelovigen zijn [en dus voor haar zorgen]. Door voor de oude mensen in hun familie te zorgen, bedanken ze de oude mensen voor wat deze vroeger voor hén hebben gedaan. Want dat wil God graag." 
1Timothy5:5 Een echte weduwe, dus één die helemaal alleen is, vertrouwt helemaal op God en bidt dag en nacht tot Hem." 
1Timothy5:6 Maar een weduwe die er maar op los leeft, is levend dood." 
1Timothy5:7 Leer ook deze dingen aan de mensen. Dan kunnen ze op de goede manier leven, zoals God het wil." 
1Timothy5:8 Maar als iemand niet voor zijn familie wil zorgen, niet eens voor de familieleden die bij hem in huis wonen, dan is hij geen echte gelovige. Hij is zelfs nog erger dan een ongelovige." 
1Timothy5:9 De volgende weduwen mag je opnemen in de groep die door de gemeente verzorgd wordt: vrouwen van 60 jaar of ouder die met maar één man getrouwd zijn geweest. 
1Timothy5:10 Er moet van hen bekend zijn dat ze hun kinderen goed hebben opgevoed, dat ze gastvrij zijn geweest, dat ze de gelovigen hebben gediend, dat ze mensen in moeilijkheden hebben geholpen en voor iedereen goed zijn." 
1Timothy5:11 Maar jonge weduwen moet je niet in die groep opnemen. Want als hun liefde voor Christus minder wordt, willen ze trouwen." 
1Timothy5:12 Dan zijn ze schuldig, omdat ze hun eerdere belofte aan Christus hebben verbroken." 
1Timothy5:13 Maar ook zullen ze gauw lui worden, doordat ze niets te doen hebben. Dan wennen ze eraan om bij iedereen op visite te gaan. Dat is niet het ergste, maar daar houden ze zich alleen maar bezig met kletspraat en geroddel en met praatjes over dingen waar je niet over hoort te praten." 
1Timothy5:14 Daarom wil ik dat jonge weduwen weer trouwen, kinderen krijgen en voor hun huis en hun gezin zorgen. Dan geven ze de tegenstanders van het geloof geen kans om slechte dingen van hen te zeggen." 
1Timothy5:15 Want een paar van hen hebben het geloof al verlaten en zijn de duivel achterna gegaan. 
1Timothy5:16 Als een gelovige man of vrouw weduwen in de familie heeft, moet hij of zij zelf voor hen zorgen. Dan hoeft de gemeente dat niet te doen. Dan kan de gemeente voor de weduwen zorgen die dat werkelijk nodig hebben [omdat ze helemaal geen familie hebben]." 
1Timothy5:17 Leiders in de gemeente die op een goede manier leiding geven, hebben recht op veel respect [en op een goed loon]. Vooral de leiders die de mensen het goede nieuws vertellen en die lesgeven in het woord." 
1Timothy5:18 Want de Boeken zeggen: 'Je mag een os die in de oogst werkt, geen muilkorf omdoen. [Hij moet onder het werken kunnen eten.] ' En er staat ook: 'Een arbeider heeft er recht op om beloond te worden voor zijn werk.'" 
1Timothy5:19 Behandel een klacht over een leider van de gemeente alleen, als er twee of drie mensen zijn die kunnen zeggen dat het waar is." 
1Timothy5:20 En als hij inderdaad iets verkeerds heeft gedaan, moet je hem bestraffen waar iedereen bij is. Dan zullen de andere mensen ook ontzag hebben [en zijn slechte voorbeeld niet volgen]." 
1Timothy5:21 Ik zeg je in de aanwezigheid van God, van Jezus Christus en van Gods engelen, dat je dit eerlijk moet doen, zonder dat je van tevoren je mening al klaar hebt over iets of iemand!" 
1Timothy5:22 Leg niet zomaar iemand de handen op [om hem te zegenen voor een bepaalde taak in de gemeente]. Doe ook niet mee met de slechte dingen van anderen. Leef zoals God het wil. 
1Timothy5:23 Drink voortaan niet alleen maar water, maar ook een beetje wijn. Dat is beter omdat je zo vaak ziek bent en last hebt van je maag." 
1Timothy5:24 De ongehoorzaamheid van sommige mensen is zó duidelijk te zien, dat iedereen er al van weet vóór de dag van het oordeel. Bij andere mensen weet niemand er iets van. Dan wordt het pas later zichtbaar [, op de dag van het oordeel]." 
1Timothy5:25 Op dezelfde manier zijn ook de goede daden van sommige mensen voor iedereen te zien. Maar de goede daden die niet door anderen worden gezien, zullen niet verborgen kunnen blijven [maar ook zichtbaar worden op de dag van het oordeel]." 
1Timothy6:1 [ Gelovige] slaven moeten respect hebben voor hun meesters. Dan kunnen de mensen niets slechts zeggen van God en van ons geloof. 
1Timothy6:2 Slaven die een gelovige meester hebben, mogen niet op hun meester neerkijken omdat hij een broeder is. Maar ze moeten hem juist nog beter dienen, omdat hij een gelovige en een broeder is die zijn best doet om goed te zijn voor zijn slaven. Leer de mensen deze dingen." 
1Timothy6:3 Er zullen ook mensen komen die andere dingen aan de broeders en zusters leren dan ik hun geleerd heb. Dat zijn trotse en eigenwijze mensen. Zij willen zich niet houden aan de gezonde woorden van onze Heer Jezus Christus. Ze houden zich niet aan de manier waarop we God moeten dienen. 
1Timothy6:4 Ze hebben er niets van begrepen. Ze maken ruzie en zeuren over onbelangrijke dingen. Ze veroorzaken jaloersheid, ruzies, geroddel en wantrouwen." 
1Timothy6:5 Al dat geharrewar ontstaat doordat ze niet meer helder denken en de waarheid zijn kwijtgeraakt. Ze denken dat het dienen van God een manier is om rijk te worden. Blijf bij zulke mensen uit de buurt. 
1Timothy6:6 Maar het dienen van God is wel een grote rijkdom, als we ook tevreden zijn met wat we hebben." 
1Timothy6:7 Want we hebben niets op de wereld meegebracht [toen we geboren werden], en het is duidelijk dat we ook niets uit de wereld kunnen meenemen [als we sterven]." 
1Timothy6:8 Als we onderdak, eten, drinken en kleren hebben, moeten we tevreden zijn." 
1Timothy6:9 Maar mensen die graag rijk willen worden, lopen in de val van de duivel. Ze krijgen allerlei dwaze en verkeerde verlangens, waardoor het langzaam maar zeker slecht met hen afloopt." 
1Timothy6:10 Want het verlangen naar geld is de bron van al het kwaad. Sommige mensen zijn het geloof kwijtgeraakt en in allerlei ellende terecht gekomen, doordat ze zo graag rijk wilden worden." 
1Timothy6:11 Maar jij, man van God, blijf ver bij al deze dingen vandaan. Verlang naar eerlijkheid, een heilig leven, geloof, liefde, geduld en vriendelijkheid." 
1Timothy6:12 Doe je uiterste best voor het geloof. Grijp het eeuwige leven. Want daarvoor ben je geroepen en daarvoor heb je tegen heel veel mensen duidelijk over het geloof gesproken. 
1Timothy6:13 In de aanwezigheid van God die aan alles leven geeft, en in de aanwezigheid van Jezus Christus die tegen Pontius Pilatus de juiste dingen over het geloof heeft gezegd, zeg ik je:" 
1Timothy6:14 houd je heel precies aan alles wat ik je heb geleerd, totdat Jezus Christus komt." 
1Timothy6:15 Die dag zal komen op het moment dat Híj heeft bepaald. Dan komt Hij, de goede en enige Heerser, de hoogste Koning en de machtigste Heer." 
1Timothy6:16 Alleen Hij is onsterfelijk en woont in een licht dat wij niet kunnen binnengaan. Geen mens heeft Hem gezien, geen mens kán Hem zien. Voor Hem is alle eer en eeuwige kracht! Amen! Zo is het!" 
1Timothy6:17 Zeg tegen de mensen die rijk zijn in deze wereld, dat ze niet trots moeten zijn. Ook dat ze niet moeten vertrouwen op hun rijkdom. Die rijkdom kunnen ze ook zomaar weer kwijtraken. Maar ze moeten in alles vertrouwen op de levende God. Hij geeft hun alles overvloedig, om van te genieten en om goede dingen mee te doen." 
1Timothy6:18 De bedoeling is dat ze gul zijn en veel van hun rijkdom uitdelen. 
1Timothy6:19 Zo zullen ze voor zichzelf een schat bewaren: de zekerheid op een goede toekomst. Want ze zullen het eeuwige leven krijgen. 
1Timothy6:20 Timoteüs, bewaar alsjeblieft wat de Heer je heeft gegeven. Blijf ver bij onheilige praatjes en zinloze discussies vandaan, die andere mensen trots 'kennis' noemen." 
1Timothy6:21 Een aantal van de mensen die zo van dat soort discussies houden, is het geloof helemaal kwijtgeraakt. Ik bid dat God in alles goed voor je zal zijn." 
2Timothy1:1 Deze brief is van Paulus. Ik heb van God de taak gekregen om het nieuws van Jezus Christus aan de mensen te brengen. Dat nieuws is dat Hij [eeuwig] leven belooft aan iedereen die in Jezus Christus gelooft. 
2Timothy1:2 Ik schrijf deze brief aan mijn zoon Timoteüs, van wie ik heel veel houd. Ik bid dat God de Vader in alles goed en vriendelijk voor je zal zijn. En dat je vol zal zijn van de vrede van God de Vader en van onze Heer Jezus Christus." 
2Timothy1:3 Ik dien God met een zuiver geweten, net zoals mijn voorouders hebben gedaan. En dag en nacht bid ik voor jou. Dan dank ik God voor je." 
2Timothy1:4 Als ik denk aan je tranen [toen we afscheid van elkaar namen], verlang ik ernaar om je weer te zien. Want dat zou mij heel erg blij maken." 
2Timothy1:5 Ik moet steeds denken aan je eerlijke geloof, zoals je oma Loïs en je moeder Eunice ook hadden. Ik weet zeker dat jij hetzelfde geloof hebt als zij." 
2Timothy1:6 Doe daarom je best om de gave die je van God hebt gekregen, verder te ontwikkelen. Die gave heb je gekregen toen ik je de handen oplegde." 
2Timothy1:7 God heeft ons geen geest van angst gegeven, maar een geest van kracht, liefde en zelfbeheersing." 
2Timothy1:8 Schaam je dus niet voor je geloof in de Heer. Schaam je ook niet voor mij nu ik gevangen zit vanwege mijn geloof in Hem. Maar wees bereid voor het goede nieuws te lijden. God geeft je daarvoor de kracht. 
2Timothy1:9 Want Hij heeft ons gered en ons geroepen om voor Hem te leven. Maar Hij deed dat niet omdat we dat hebben verdiend met de dingen die we zelf hebben gedaan. God deed dat omdat Hij altijd al van plan is geweest om goed voor ons te zijn en ons Jezus Christus te geven. Al voordat de wereld bestond had Hij dat plan. 
2Timothy1:10 En nu is Gods goedheid voor ons zichtbaar geworden: Hij stuurde Jezus Christus naar de wereld. Hij is onze Redder. Want Jezus heeft de dood machteloos gemaakt. Hij heeft ons laten weten dat we door Hem eeuwig leven kunnen krijgen. 
2Timothy1:11 En ik heb de taak gekregen om met dat goede nieuws naar de niet-Joodse volken te gaan. Hun vertel ik erover en ik leer hun het geloof. 
2Timothy1:12 Hierdoor ben ik ook in de gevangenis gekomen. Maar ik schaam me daar niet voor, want ik weet op Wie ik vertrouw. En ik weet zeker dat Hij dat wat Hij mij heeft gegeven, zal kunnen beschermen tot die dag [dat Hij komt]." 
2Timothy1:13 Zorg dat de gezonde woorden die je van mij hebt gehoord, een voorbeeld voor je zullen zijn. Ze zijn de waarheid over het geloof in Jezus Christus en over zijn liefde." 
2Timothy1:14 Bewaar goed wat God je heeft gegeven. En dat kun je ook, met de hulp van de Heilige Geest die in ons woont." 
2Timothy1:15 Je weet dat de mensen in Asia mij in de steek hebben gelaten. Ook Fygelus en Hermogenes hebben mij verlaten. 
2Timothy1:16 Ik bid dat de Heer goed zal zijn voor het hele gezin van Onesiforus. Want hij heeft mij vaak geholpen. Hij heeft zich er niet voor geschaamd om mij in de gevangenis te komen opzoeken. 
2Timothy1:17 Toen hij in Rome aankwam, heeft hij heel erg naar mij gezocht. En hij heeft mij tenslotte ook gevonden." 
2Timothy1:18 Ik bid dat de Heer hem daarvoor zal belonen op die dag [dat Hij terugkomt]. En je weet zelf het beste hoe goed hij mij in Efeze geholpen heeft. 
2Timothy2:1 Timoteüs, mijn zoon, wees sterk door Jezus' liefde en kracht voor jou." 
2Timothy2:2 Wat je samen met veel andere mensen van mij hebt geleerd, moet jij weer leren aan betrouwbare mensen. Dan kunnen zij het zelf óók weer aan anderen leren." 
2Timothy2:3 Een goed soldaat is niet bang om te lijden. Zorg dat je een goed soldaat van Jezus Christus zal zijn. 
2Timothy2:4 Tijdens de strijd houdt geen één soldaat zich bezig met de gewone dagelijkse dingen. Hij heeft maar één doel: degene voor wie hij strijdt, moet tevreden over hem kunnen zijn." 
2Timothy2:5 En als iemand meedoet aan een wedstrijd, wint hij de prijs alleen als hij zich aan de spelregels heeft gehouden." 
2Timothy2:6 En een boer mag na zijn werk als eerste eten van de oogst van zijn land. [Dat is zijn beloning. ] 
2Timothy2:7 Luister goed naar wat ik zeg. De Heer zal je in alles wijsheid geven. 
2Timothy2:8 Vergeet nooit dat Jezus Christus uit de dood is opgestaan, en dat Hij Mens was, geboren uit de familie van David. Dat zegt het goede nieuws dat ik aan de mensen vertel." 
2Timothy2:9 En voor dat nieuws moet ik lijden. Daarvoor draag ik zelfs boeien, alsof ik een misdadiger ben. Maar het woord van God is niet geboeid!" 
2Timothy2:10 Daarom wil ik alles verdragen voor de mensen die door God zijn geroepen. Want ik wil dat ook zij worden gered door Jezus Christus en het heerlijke eeuwige leven zullen krijgen. 
2Timothy2:11 Dit is de waarheid: als we met de Heer zijn gestorven, zullen we ook met Hem leven." 
2Timothy2:12 Als we vasthouden aan het geloof, zullen we ook met Hem als koningen heersen. Als we zeggen dat we Hem niet kennen, zal Hij ons ook niet willen kennen." 
2Timothy2:13 Maar als wij niet trouw zijn aan Hem, blijft Hij toch trouw aan ons! Want Hij kan niet ontrouw zijn aan Zichzelf." 
2Timothy2:14 Leer de mensen deze dingen. Zeg hun ook namens de Heer dat ze geen ruzie met elkaar moeten maken. Want ruzie is nergens goed voor. Het is alleen maar slecht voor het geloof van de mensen die het horen. 
2Timothy2:15 Doe je uiterste best om God goed te dienen. Zorg dat je je niet hoeft te schamen voor het werk dat je hebt gedaan. Zorg er dus voor dat je Gods woord van de waarheid op de juiste manier leert, uitlegt en toepast." 
2Timothy2:16 Maar blijf vér bij zinloze discussies vandaan. Want mensen die zich daarmee bezighouden, raken steeds verder bij God vandaan." 
2Timothy2:17 Bovendien besmetten die discussies de gemeente: ze verspreiden zich door de gemeente zoals kanker zich door een lichaam verspreidt. Hymeneüs en Filetus zijn van zulke mensen. 
2Timothy2:18 Zij zijn helemaal verkeerd bezig. Want ze beweren dat de opstanding van de doden al is geweest. Daardoor zijn sommige mensen hun geloof kwijtgeraakt. 
2Timothy2:19 Maar het fundament van ons geloof is door God gelegd. Het ligt rotsvast. Op dat fundament staat geschreven: 'De Heer kent de mensen die bij Hem horen,' en: 'Iedereen die bij Christus hoort, moet stoppen met het doen van slechte dingen.'" 
2Timothy2:20 Een rijk man heeft in zijn huis niet alleen borden en bekers van goud en zilver. Hij heeft ook borden en bekers van hout en aardewerk. De gouden en zilveren borden en bekers zijn voor op tafel. De andere zijn alleen voor het werk in de keuken. 
2Timothy2:21 Als je stopt met het doen van slechte dingen, ben je als zo'n gouden bord of beker: de Heer kan je goed gebruiken voor een mooie taak. Je bent dan geschikt voor elke taak die Hij je wil geven." 
2Timothy2:22 Houd je niet bezig met de dingen waar jonge mensen over het algemeen naar verlangen. Maar doe je best om eerlijk en trouw, vol liefde en vrede om te gaan met de mensen die werkelijk van de Heer houden." 
2Timothy2:23 Maar blijf vér bij dwaze en zinloze discussies vandaan. Want die veroorzaken alleen maar ruzies. 
2Timothy2:24 En een dienaar van de Heer moet geen ruzie maken. Hij moet tegen iedereen vriendelijk zijn. Ook moet hij goed kunnen lesgeven [over het geloof]. 
2Timothy2:25 Hij moet in staat zijn om geduldig en vriendelijk te blijven tegen mensen die verkeerde dingen doen en niet willen doen wat hij zegt. Hij moet hun rustig uitleggen waarin ze het verkeerd hebben. Want God kan hen helpen inzien dat ze verkeerd doen. 
2Timothy2:26 Dan wordt hun denken helder. En dan kunnen ze loskomen uit de greep van de duivel die hen gevangen hield, en kunnen ze gaan leven zoals God het wil." 
2Timothy3:1 Onthoud dat de laatste tijd van de wereld een moeilijke tijd zal zijn. 
2Timothy3:2 Want de mensen zullen alleen maar aan zichzelf denken. Ze zullen hebzuchtig, trots en overmoedig zijn. Ze zullen God beledigen en ongehoorzaam zijn aan hun ouders." 
2Timothy3:3 Ze zullen ondankbaar en slecht zijn en nergens respect voor hebben. Ze zullen liefdeloos en trouweloos zijn. Ze zullen leugens over andere mensen rondvertellen, geen zelfbeheersing hebben, wreed zijn en een hekel hebben aan goede mensen." 
2Timothy3:4 Ze zullen verraderlijk, roekeloos en trots zijn, en meer houden van plezier maken dan van God." 
2Timothy3:5 Ze doen wel alsof ze heel godsdienstig zijn, maar ze geloven niet werkelijk in God. Blijf vér bij dat soort mensen vandaan." 
2Timothy3:6 Zulke mensen komen met smoesjes de huizen binnen. Dan krijgen ze met hun praatjes goedgelovige vrouwen in hun macht. Vooral vrouwen die verkeerde dingen doen en maar doen waar ze zin in hebben. 
2Timothy3:7 Zulke vrouwen blijven aldoor vragen stellen, zonder ooit de waarheid van God te gaan geloven. Ze doen er niets mee." 
2Timothy3:8 Zulke mensen verzetten zich tegen de waarheid. Net zoals [de Egyptische tovenaars] Jannes en Jambres zich [vroeger] tegen Mozes hebben verzet. Hun denken is bedorven en hun geloof deugt niet. 
2Timothy3:9 Maar ze zullen niet lang hun gang kunnen gaan. Want hun onzin zal al gauw voor iedereen duidelijk worden. Net zoals bij Jannes en Jambres. 
2Timothy3:10 Maar jij hebt altijd goed naar mij geluisterd. Je hebt goed gekeken hoe ik leefde. Je kent mijn bedoelingen, mijn geloof, mijn geduld, mijn liefde." 
2Timothy3:11 Je hebt gezien hoe ik heb volgehouden, ook toen ik veel moest lijden in Antiochië, Iconium en Lystra. Steeds heeft de Heer mij gered." 
2Timothy3:12 Trouwens, alle mensen die in Jezus Christus geloven en God willen dienen, zullen worden vervolgd." 
2Timothy3:13 Maar met schurken en bedriegers [die alleen doen alsof ze bij de Heer horen,] zal het steeds erger worden. Ze leren de mensen verkeerde dingen omdat ze zelf de waarheid niet kennen." 
2Timothy3:14 Maar jij, Timoteüs, houd vast aan wat je hebt geleerd. Vergeet nooit van wíe je het hebt geleerd." 
2Timothy3:15 Al vanaf je kinderjaren ken je de Boeken. Door de Boeken kun je wijs en verstandig worden. Ze leren je hoe je door het geloof in Jezus Christus kan worden gered. 
2Timothy3:16 Alles wat God daarin heeft laten opschrijven, is nuttig. Het kan de mensen iets leren, hen beschermen tegen verkeerd onderwijs over het geloof en hen opvoeden tot een leven zoals God het wil." 
2Timothy3:17 Zo kunnen de mensen hun geloof ontwikkelen tot een volwassen geloof. Dan zullen ze geschikt zijn voor elke taak. (lees verder) 
2Timothy4:1 Op een dag zal Jezus Christus terugkomen. Hij is de Koning en Hij zal dan oordelen over levenden en doden. Namens God en Jezus Christus zeg ik je daarom dringend: 
2Timothy4:2 Vertel de mensen het woord. Dring bij ze aan, of het [jou] nu goed uitkomt of niet. Leg de mensen uit wat ze verkeerd doen. Voed hen met veel geduld op in het geloof." 
2Timothy4:3 Want er komt een tijd dat de mensen niet meer zullen willen luisteren naar de gezonde waarheid [van het geloof]. Omdat ze liever andere dingen horen, zullen ze zelf leraren uitzoeken die hen leren wat ze graag willen horen." 
2Timothy4:4 Ze zullen niet meer willen luisteren naar de waarheid, maar alleen maar naar verzinsels." 
2Timothy4:5 Maar jij moet helder blijven denken, Timoteüs, wát er ook gebeurt. Verdraag de moeilijkheden. Breng de mensen het goede nieuws en doe alles wat bij je taak hoort." 
2Timothy4:6 Wat mij betreft: mijn leven zal binnenkort geofferd worden. Ik weet dat ik binnenkort zal sterven. 
2Timothy4:7 Ik heb de goede strijd gestreden. Ik heb de wedstrijd uitgelopen. Ik heb het geloof vastgehouden. 
2Timothy4:8 Mijn beloning ligt voor mij klaar. Op de grote dag zal de Heer, de rechtvaardige Rechter, mij die beloning geven. En niet alleen aan mij, maar ook aan alle andere mensen die vol verwachting hebben uitgekeken naar zijn komst." 
2Timothy4:9 Doe je best om gauw naar me toe te komen. 
2Timothy4:10 Want Demas heeft me in de steek gelaten. Hij hield meer van de wereld [dan van de Heer]. Hij is naar Tessalonika vertrokken. Krescens is naar Galatië vertrokken. Titus naar Dalmatië. 
2Timothy4:10 Want Demas heeft me in de steek gelaten. Hij hield meer van de wereld [dan van de Heer]. Hij is naar Tessalonika vertrokken. Krescens is naar Galatië vertrokken. Titus naar Dalmatië. 
2Timothy4:11 Alleen Lukas is nog bij mij. Haal Markus op en breng hem mee, want hij kan veel voor me doen." 
2Timothy4:11 Alleen Lukas is nog bij mij. Haal Markus op en breng hem mee, want hij kan veel voor me doen." 
2Timothy4:12 Tychikus heb ik naar Efeze gestuurd. 
2Timothy4:13 Als je komt, wil je dan de mantel meebrengen die ik in Troas bij Karpus heb laten liggen? Breng alsjeblieft ook de boekrollen mee, en vooral de perkamenten." 
2Timothy4:14 De kopersmid Alexander heeft mij veel kwaad gedaan. De Heer zal hem daarvoor straffen. 
2Timothy4:15 Kijk uit voor hem, want hij heeft onze woorden [van het goede nieuws] heel erg tegengewerkt." 
2Timothy4:16 Toen ik voor de eerste keer bij de keizer moest komen om mij te verdedigen, heeft niemand mij geholpen. Iedereen heeft me in de steek gelaten. Ik hoop dat de Heer het hun niet kwalijk zal nemen." 
2Timothy4:17 Maar de Heer heeft mij geholpen en mij kracht gegeven. Daardoor heb ik het goede nieuws duidelijk aan de niet-Joodse mensen kunnen vertellen. En de Heer heeft me gered: ik ben niet [in de arena] voor de leeuwen gegooid. 
2Timothy4:18 De Heer zal me altijd beschermen tegen elke aanval van de duivel. Hij zal me veilig in zijn hemelse Koninkrijk brengen. Voor Hem is alle eer, voor eeuwig! Amen! Zo is het!" 
2Timothy4:19 Doe de groeten aan Priscilla en Aquila. Ook aan het gezin van Onesiforus. 
2Timothy4:20 Erastus is in Korinte gebleven. Trofimus moest ik ziek in Milete achterlaten. 
2Timothy4:21 Doe je best om vóór de winter naar mij toe te komen. Je moet de groeten hebben van Eubulus, Pudens, Linus, Klaudia en alle broeders en zusters." 
2Timothy4:22 Ik bid dat de Heer Jezus Christus je zal helpen en dat Hij in alles goed voor jullie allemaal zal zijn. 
Titus1:1 Dit is een brief van Paulus. Ik ben een dienaar van God en een boodschapper van Jezus Christus. Het is mijn taak om het geloof te brengen aan de mensen die door God zijn uitgekozen. Hen moet ik de waarheid [van het geloof] leren waarmee we God dienen. 
Titus1:2 Want door die waarheid kunnen we het eeuwige leven krijgen dat God heeft beloofd. God beloofde dat eeuwige leven al aan het begin van de tijd. En God kan niet liegen! En toen de juiste tijd gekomen was, heeft Hij dit goede nieuws bekend gemaakt." 
Titus1:3 En God onze Redder gaf mij de taak om dat goede nieuws aan de mensen te vertellen. Ik schrijf deze brief aan Titus, die mijn zoon is in het geloof dat wij allebei hebben." 
Titus1:4 Ik bid dat God de Vader in alles goed voor je zal zijn. En dat je vol zal zijn van de vrede van God de Vader en van Jezus Christus, onze Redder." 
Titus1:5 Ik heb je met een taak op Kreta achtergelaten. Ik wilde dat je daar een aantal dingen [in de gemeenten daar] nog in orde zou maken. Ook wilde ik dat je in alle steden mensen zou aanwijzen die de gemeenten kunnen leiden. 
Titus1:6 Alleen mannen van wie niets slechts gezegd kan worden, mogen leider worden. Ze mogen maar één vrouw hebben. Ze moeten gelovige kinderen hebben die gehoorzaam zijn aan hun ouders en niet er maar op los leven." 
Titus1:7 Want van leiders mag niets slechts gezegd kunnen worden. Ze moeten immers het huis van God leiden. Ze mogen niet eigenwijs, driftig, aan wijn verslaafd of hebzuchtig zijn." 
Titus1:8 Maar ze moeten gastvrij, eerlijk, verstandig, goed, gelovig, trouw aan hun vrouw en fatsoenlijk zijn." 
Titus1:9 Ze moeten zich houden aan de waarheid van Gods woord zoals het hun geleerd is. Want dan kunnen ze ook andere mensen in het geloof opvoeden en opbouwen. 
Titus1:10 Want heel veel mensen zullen niet naar hen willen luisteren. Met hun praatjes leren ze de mensen verkeerde dingen. Vooral de Joden doen dat. 
Titus1:11 Je moet zulke mensen de mond snoeren. Ze proberen zelf rijk te worden van de verkeerde dingen die ze de mensen leren. En zo verwoesten ze hele gezinnen. 
Titus1:12 Iemand van hun eigen profeten heeft gezegd: Kretenzers zijn altijd leugenaars. Het zijn luie varkens die zich volvreten. 
Titus1:13 En dat is waar. Daarom moet je streng voor hen zijn. Dan zullen ze een gezond geloof krijgen. 
Titus1:14 Dan zullen ze niet langer luisteren naar Joodse verzinsels en naar regels van mensen die zich niet langer aan de waarheid [van Gods woord] houden. 
Titus1:15 Voor mensen die een gelovig en zuiver hart hebben, is alles zuiver. Maar voor mensen die een ongelovig en bedorven hart hebben, is niets zuiver. Dat komt doordat hun hele denken en hun hele geweten bedorven zijn." 
Titus1:16 Ze zeggen dat ze God kennen. Maar aan wat ze doen, is te zien dat dat niet waar is. Het zijn walgelijke, ongehoorzame mensen die nergens voor deugen." 
Titus2:1 Maar zorg dat wat jij aan de mensen leert, klopt met het gezonde woord van God." 
Titus2:2 Leer oudere mannen dat ze nuchter moeten zijn, fatsoenlijk, verstandig, met een gezond geloof en vol liefde en geduld." 
Titus2:3 Oudere vrouwen moeten dat ook zijn. Ze moeten zich gedragen op een manier die past bij mensen die bij God horen. Ze mogen niet kwaadspreken en niet aan wijn verslaafd zijn. Maar ze moeten andere mensen wijze raad kunnen geven. 
Titus2:4 Zo kunnen ze de jonge vrouwen leren om verstandig te worden, van hun man en kinderen te houden," 
Titus2:5 fatsoenlijk te zijn, het huishouden goed te doen en hun man liefdevol te dienen. Dan kunnen er geen slechte dingen van het woord van God gezegd worden." 
Titus2:6 Moedig ook de jonge mannen aan om in alles verstandig en bescheiden te zijn. 
Titus2:7 Geef hun in alles wat je doet het goede voorbeeld: in je spreken, in je geloof en in je daden." 
Titus2:8 Breng de boodschap op een gezonde manier. Dan kunnen de mensen die tegen ons zijn, ons tot hun ergernis nergens van beschuldigen. Ze zullen niets slechts van ons kunnen zeggen." 
Titus2:9 Zeg tegen de slaven dat ze hun meesters in alles moeten gehoorzamen. Ze moeten hen trouw dienen, zonder tegenspreken." 
Titus2:10 Ze mogen niets stelen, maar moeten laten zien dat ze te vertrouwen zijn. Zo laten ze in alles zien hoe goed het woord van God onze Redder is." 
Titus2:11 Want God heeft laten zien hoeveel Hij van de mensen houdt: Hij wil alle mensen redden. 
Titus2:12 Zijn liefde en goedheid voeden ons op. Daardoor houden we ons niet meer bezig met de slechte dingen van de wereld. Voortaan kunnen we verstandig en vol geloof in deze wereld leven zoals God het wil. 
Titus2:13 Intussen kijken we vol verwachting uit naar het moment dat onze grote God en Redder, Jezus Christus, in al zijn macht en majesteit zal komen." 
Titus2:14 Hij heeft zijn leven voor ons gegeven om ons te bevrijden van het kwaad. Zo heeft Hij van ons een zuiver volk gemaakt. En dat volk is zijn eigendom. Het is de bedoeling dat dat volk zijn best doet om het goede te doen. 
Titus2:15 Leer de mensen deze dingen. Moedig hen aan en voed hen op in het geloof. Niemand mag op je neerkijken. (lees verder) 
Titus3:1 Leer de mensen dat ze moeten gehoorzamen aan de regering. Ook aan andere mensen die boven hen staan. Ze moeten altijd bereid zijn om het goede te doen. 
Titus3:2 Leer hen dat ze geen slechte dingen mogen rondvertellen over andere mensen en geen ruzie mogen maken. Ze moeten tegen iedereen vriendelijk en geduldig zijn. 
Titus3:3 Vroeger waren wij zelf ook verblind, ongehoorzaam, verdwaald en de slaaf van allerlei verkeerde verlangens. We leefden in een wereld van haat: we haatten andere mensen en werden zelf gehaat." 
Titus3:4 Maar toen kwamen de vriendelijkheid, goedheid en mensenliefde van God onze Redder." 
Titus3:5 Hij redde ons door het bad van de nieuwe geboorte. Hij maakte ons helemaal nieuw door de werking van zijn Heilige Geest. Hij deed dat niet omdat wij dat verdiend hadden met de dingen die we hadden gedaan. Nee, Hij deed dat omdat Hij medelijden met ons had." 
Titus3:6 Toen heeft Hij de Heilige Geest rijkelijk over ons uitgestort. Dat kon Hij doen door wat Jezus Christus, onze Redder, heeft gedaan." 
Titus3:7 Dankzij Gods goedheid werden we vrijgesproken van schuld. Zo werden we Gods kinderen. En zo kon Hij ons het eeuwige leven laten erven. 
Titus3:8 Dit is de waarheid. Daarom wil ik dat je over deze dingen vaak en duidelijk spreekt. Dan zullen de mensen die op God vertrouwen hun best doen om goede dingen te doen. Want dat is goed en nuttig. 
Titus3:9 Maar houd je niet bezig met zinloze discussies, namenlijsten en geruzie en gekibbel over de wet van Mozes. Want dat is allemaal nutteloos en zinloos." 
Titus3:10 Waarschuw mensen die verdeeldheid in de gemeente veroorzaken. Als ze na een tweede waarschuwing nog niet naar je willen luisteren, moet je hen de gemeente uitzetten." 
Titus3:11 Want je weet dat zulke mensen echt helemaal de weg zijn kwijtgeraakt. Want ook al weten ze dat ze verkeerd bezig zijn, toch gaan ze door met hun ongehoorzaamheid aan God. Daardoor hebben ze zichzelf al veroordeeld." 
Titus3:12 Ik zal Artemas of Tychikus naar je toesturen. Doe je best om daarna zo snel mogelijk naar mij toe te komen in Nikopolis. Want ik heb besloten om daar de winter door te brengen. 
Titus3:13 Help de wetgeleerde Zenas en ook Apollos aan alles wat ze nodig hebben voor hun reis, zodat ze nergens tekort aan hebben." 
Titus3:14 Leer de gemeente om een voorbeeld voor anderen te zijn, door goede dingen te doen. Dan zijn ze zinvol bezig en kunnen ze anderen geven wat er nodig is." 
Titus3:15 Je moet de groeten hebben van iedereen die bij mij is. Doe de groeten aan de mensen die in het geloof van ons houden. Ik bid dat God in alles goed voor jullie zal zijn. 
Philemon1:1 Dit is een brief van Paulus en broeder Timoteüs. Ik zit op dit moment gevangen voor mijn geloof in Jezus. We schrijven deze brief aan onze goede vriend en medewerker Filemon. 
Philemon1:2 Ook aan onze lieve zuster Appia, aan onze medestrijder Archippus, en aan de gemeente die bij jullie thuis samenkomt." 
Philemon1:3 Ik bid dat God, die onze Vader is, in alles goed voor jullie zal zijn. En dat jullie vol zullen zijn van de vrede van de Heer Jezus Christus." 
Philemon1:4 Altijd als ik voor je bid, Filemon, dank ik God voor je." 
Philemon1:5 Want ik heb gehoord hoeveel je van de Heer Jezus en alle gelovigen houdt, en hoe trouw je aan hen bent." 
Philemon1:6 Dan bid ik dat je door je geloof steeds beter zal begrijpen welke goede dingen we allemaal in Jezus Christus hebben gekregen. 
Philemon1:7 Jouw liefde heeft me erg bemoedigd en blij gemaakt. Want je hebt veel gelovigen bemoedigd en opgebouwd in hun geloof, broeder." 
Philemon1:8 In Christus ben ik jouw broeder. Daarom zou ik het volste recht hebben om je te bevelen je plicht te doen. 
Philemon1:9 Maar omdat ik zoveel van je houd, [beveel ik niets, maar] vráág ik het je liever. Het zit namelijk zó, dat ik, Paulus, een oude man ben geworden. Bovendien zit ik op dit moment gevangen voor Jezus Christus." 
Philemon1:10 Daarom wil ik je iets vragen voor iemand die door mij in de Heer is gaan geloven terwijl ik in de gevangenis zat. Hij is als een zoon voor me. Ik bedoel Onesimus [(= 'nuttig')]. 
Philemon1:11 Vroeger had hij voor jou weinig nut. Maar nu is hij voor jou én voor mij heel erg nuttig. 
Philemon1:12 Nu stuur ik hem naar je terug, en het voelt alsof ik mijn eigen hart naar je toe stuur." 
Philemon1:13 Ik had hem graag bij me willen houden. Want dan zou hij mij namens jou kunnen dienen, nu ik voor mijn geloof in het goede nieuws gevangen zit." 
Philemon1:14 Maar dat heb ik niet willen doen zonder dat jij het goedvond. Maar ik wil niet dat je iets doet omdat ik het je beveel. Je moet het zelf graag willen. [Daarom vraag ik het je. ] 
Philemon1:15 Misschien is hij wel een tijdje bij jou weggeweest omdat je hem daarna voor eeuwig terug zou kunnen krijgen. 
Philemon1:16 Nu niet meer alleen als slaaf, maar zelfs als een broeder. Ik weet dat je veel van hem houdt. En ik houd nog meer van hem dan jij. Maar je zal nu nog veel meer van hem houden, omdat hij nu ook je broeder is geworden." 
Philemon1:17 [ Wat ik je nu wil vragen is dit:] Als ik werkelijk je vriend ben, neem hem dan in huis zoals je mij in huis zou nemen." 
Philemon1:18 En als je nog schade van hem hebt of als hij je nog iets schuldig is, laat mij dat dan betalen." 
Philemon1:19 Ik, Paulus, schrijf je dit persoonlijk: ik zal het je betalen. En dan zullen we het er maar niet over hebben dat jij mij nog veel meer schuldig bent, namelijk je eigen leven!" 
Philemon1:20 Ja broeder, gun mij dit in de Heer en doe dit voor mij. Bemoedig mij zo in de Heer." 
Philemon1:21 Ik schrijf je dit omdat ik vol vertrouwen ben dat je naar me zal luisteren. Ik weet dat je zelfs nog meer voor me zal doen dan ik vraag. 
Philemon1:22 Wil je ook voor mij onderdak regelen? Want ik hoop dat ik dankzij jullie gebeden bij jullie terug kan komen. 
Philemon1:23 Je moet de groeten hebben van Epafras, die met mij gevangen zit voor zijn geloof in Jezus Christus." 
Philemon1:24 Je moet ook de groeten hebben van mijn medewerkers Markus, Aristarchus, Demas en Lukas." 
Philemon1:24 Je moet ook de groeten hebben van mijn medewerkers Markus, Aristarchus, Demas en Lukas." 
Philemon1:25 Ik bid dat de Heer Jezus Christus in alles goed voor je zal zijn. 
Hebrews1:1 God heeft vroeger vaak en op veel verschillende manieren tegen onze voorouders gesproken. Dat deed Hij door de profeten. Maar nu, aan het eind van de tijd, heeft Hij tegen óns gesproken door zijn Zoon." 
Hebrews1:2 Door zijn Zoon heeft Hij de wereld gemaakt. En Hij heeft Hem ook alles gegeven wat bestaat. 
Hebrews1:3 De Zoon is de 'afbeelding' van God Zelf. In Hem zien we wie God is. In Hem zien we de macht en majesteit van God en het karakter van God. De Zoon zorgt ervoor dat alle dingen bestaan. Want alle dingen bestaan door zijn woord dat één en al kracht is. Eerst heeft de Zoon ervoor gezorgd dat de mensen vergeving konden krijgen voor al hun ongehoorzaamheid aan God. Daarna is Hij naar de hemel gegaan. Daar zit Hij nu naast God op de troon. 
Hebrews1:4 Hij heeft een veel machtiger plaats gekregen dan de engelen. Dat is omdat Hij veel belangrijker is dan zij. 
Hebrews1:5 Want tegen geen één engel heeft God ooit gezegd: Jij bent mijn Zoon. Vanaf vandaag ben Ik jouw Vader. [Maar wel tegen de Zoon.] Tegen geen één engel heeft Hij ooit gezegd: Ik zal jouw Vader zijn, en jij zal mijn Zoon zijn.""" 
Hebrews1:6 En opnieuw zegt God, op het moment dat Hij zijn eerstgeboren Zoon in de wereld brengt: ""Al Gods engelen moeten Hem aanbidden.""" 
Hebrews1:7 Van de engelen zegt Hij: Zijn engelen zijn als de wind. Zijn dienaren zijn als vuurvlammen. 
Hebrews1:8 Maar van de Zoon zegt Hij: God, U bent voor eeuwig Koning en U heerst volmaakt rechtvaardig." 
Hebrews1:9 U houdt van rechtvaardigheid en haat onrechtvaardigheid. Daarom heeft God aan U méér blijdschap gegeven dan aan de anderen om U heen. 
Hebrews1:10 En God zegt ook: Heer, U heeft in het begin de hemel en de aarde gemaakt." 
Hebrews1:11 De hemel en de aarde zullen verdwijnen, maar U blijft voor altijd. Hemel en aarde zullen verslijten als een kledingstuk." 
Hebrews1:12 U zal ze oprollen als een mantel en ze vervangen door een andere. Maar U blijft dezelfde en aan uw leven komt geen einde. 
Hebrews1:13 En tegen geen één engel heeft God ooit gezegd: Ga naast Mij zitten, totdat Ik al je vijanden helemaal verslagen heb."" [Maar wel tegen de Zoon. ]" 
Hebrews1:14 De engelen zijn [alleen maar] dienende geesten. Ze moeten de mensen dienen die al het goede van God zullen krijgen dat God heeft beloofd. (lees verder) 
Hebrews2:1 Daarom moeten we ons houden aan wat we hebben gehoord. Anders komen we verkeerd uit. 
Hebrews2:2 Let op: de boodschap die door engelen aan de mensen was gegeven [(namelijk de wet van Mozes)], moest worden gehoorzaamd. Wie dat niet deed, werd streng gestraft." 
Hebrews2:3 Nu heeft de Heer ons Zélf het goede nieuws verteld. Dan kunnen jullie wel begrijpen dat er een nog veel zwaardere straf volgt, als we dáár niet aan gehoorzamen. En andere mensen die het goede nieuws van Hem hebben gehoord, hebben ons laten zien dat dat nieuws de waarheid is." 
Hebrews2:4 Ook God Zelf laat zien dat het de waarheid is. Namelijk door de wonderen die Hij doet, en doordat Hij de gaven van de Heilige Geest geeft. Hij geeft die gaven aan wie Hij wil en hoe Hij wil." 
Hebrews2:5 Wij spreken over een wereld die nog komt. Over die wereld laat God niet de engelen heersen [, maar een mens]." 
Hebrews2:6 Want iemand heeft ergens gezegd: Hoe kan het dat U aan de mens denkt? Hoe kan het dat U Zich met hem bezighoudt? 
Hebrews2:7 U heeft hem een iets lagere plaats gegeven dan de engelen. [Maar] U heeft hem [ook] alle eer en macht en majesteit gegeven. 
Hebrews2:8 En U laat hem over alles heersen. Als Hij 'alles' zegt, dan bedoelt Hij ook echt álles. Toch zien we nu niet dat de mensen over alles heersen." 
Hebrews2:9 Maar we zien wel Jezus. Hij had voor een korte tijd een lagere plaats gekregen dan de engelen, omdat Hij moest sterven. Maar daarna kreeg Hij alle eer en macht en majesteit. Want God liet zijn Zoon in onze plaats sterven. [Hij nam zo onze straf voor al onze ongehoorzaamheid, en legde die op zijn Zoon.] Dat deed Hij omdat Hij zoveel van ons houdt." 
Hebrews2:10 Het was juist en goed dat God (die alle dingen voor Zichzelf en door Zichzelf heeft gemaakt) Jezus heeft laten lijden. Want alleen zó zou Jezus helemaal gelijk zijn aan de mensen. En Jezus is de enige door wie de mensen gered kunnen worden. Zo kon God daarna zijn eigen hemelse macht en majesteit aan heel veel zonen [en dochters] uitdelen. 
Hebrews2:11 Door Jezus kunnen de mensen bij God horen. Jezus én de mensen die bij God horen, zijn allebei uit God geboren. Daarom schaamt Jezus Zich er niet voor om de mensen zijn broeders [en zusters] te noemen." 
Hebrews2:12 Jezus zegt namelijk: Ik zal tegen mijn broeders over U spreken. Als we bij elkaar komen, zal Ik U met mijn liederen prijzen.""" 
Hebrews2:13 En Hij zegt ook: Ik zal op God vertrouwen. En ook: Hier ben Ik, met de kinderen die God Mij heeft gegeven.""" 
Hebrews2:14 Die kinderen zijn van vlees en bloed. Daarom is ook Jezus een mens van vlees en bloed geworden. Zo kon Jezus door zijn dood de duivel zijn macht afnemen. De duivel heeft niet langer de macht over de dood. 
Hebrews2:15 En zo kon Hij alle mensen bevrijden die hun leven lang slaven [van het kwaad] waren door hun angst voor de dood. 
Hebrews2:16 Want Jezus ging niet de [ongehoorzame] engelen redden, maar Hij ging het [ongehoorzame] volk van Abraham redden." 
Hebrews2:17 Daarom moest Jezus in alles helemaal gelijk worden aan de mensen. Alleen zó kon Hij een trouw Hogepriester worden voor God, een Hogepriester die de mensen helemaal begrijpt. En zo kon Hij de mensen hun ongehoorzaamheid aan God vergeven." 
Hebrews2:18 Want Jezus heeft Zelf óók geleden toen de duivel probeerde Hem ongehoorzaam aan God te maken. Daardoor kan Hij de mensen te hulp komen als hun dat ook gebeurt. 
Hebrews3:1 Broeders en zusters, God heeft jullie geroepen om bij Hem te horen. Daarom moeten jullie alleen letten op Jezus Christus. Hij is het die ons het goede nieuws gebracht heeft. En Hij is ook de Hogepriester van ons geloof." 
Hebrews3:2 Hij is trouw aan God, die Hem die taak gegeven heeft. Net zoals Mozes trouw was aan God in het huis van God." 
Hebrews3:3 Maar Jezus heeft veel meer eer gekregen dan Mozes. Net zoals iemand die een mooi huis heeft gebouwd, meer wordt geprezen dan het huis." 
Hebrews3:4 Elk huis wordt door iemand gebouwd, maar degene die dít alles gebouwd heeft, is God." 
Hebrews3:5 Mozes was een gehoorzaam dienaar in het hele huis van God [(de tent van ontmoeting)]. En wat hij deed, had te maken met dingen die later nog zouden komen." 
Hebrews3:6 Maar Christus is als Zoon [Meester] over zijn eigen huis. Wij zijn dat huis. Maar dan moeten we wel tot het einde toe aan ons geloof vasthouden en blij op de Heer blijven vertrouwen. 
Hebrews3:7 Daarom waarschuwt de Heilige Geest jullie. 
Hebrews3:8 Hij zegt: Als jullie Mij vandaag horen spreken, wees dan niet koppig en ongehoorzaam, zoals de Israëlieten in de woestijn. Want zij maakten Mij daar boos met hun koppigheid en ongehoorzaamheid." 
Hebrews3:9 Jullie voorouders daagden Mij daar uit. Ze zagen 40 jaar lang wat Ik allemaal voor wonderen voor hen deed. Maar steeds stelden ze mijn geduld op de proef. 
Hebrews3:10 Daarom was Ik boos op hen. En Ik heb tegen hen gezegd: 'Ze lopen aldoor bij Mij weg. Ze willen nooit doen wat Ik zeg, ook al hebben ze alles gezien wat Ik voor hen heb gedaan.'" 
Hebrews3:11 Daarom heb Ik in mijn boosheid gezworen: 'Zij zullen nooit de rust binnengaan [die Ik hun had willen geven].' 
Hebrews3:12 Let er dus op, broeders en zusters, dat niemand van jullie besluit om de levende God niet langer te gehoorzamen. Want zo iemand is koppig en ongelovig." 
Hebrews3:13 Moedig elkaar elke dag aan [om God te gehoorzamen], zolang er nog dagen zijn. Dan zal niemand zich door het kwaad laten opstoken om koppig en ongehoorzaam te worden." 
Hebrews3:14 Want wij hebben Christus gekregen. Tenminste, als we tot het einde toe ons geloof vasthouden." 
Hebrews3:15 Er wordt dus gezegd: Als jullie Mij vandaag horen spreken, wees dan niet koppig en ongehoorzaam, zoals de Israëlieten toen ze Mij boos maakten.""" 
Hebrews3:16 Wie waren dan die mensen die God boos maakten toen ze Hem hadden horen spreken? Dat waren al die mensen die met Mozes uit Egypte waren vertrokken. 
Hebrews3:17 En aan wie heeft God zich 40 jaar lang geërgerd? Aan de mensen die God niet hadden willen gehoorzamen. Daardoor [stierven ze en] lagen hun lijken in de woestijn. 
Hebrews3:18 En aan wie zwoer God dat zij niet de rust zouden binnengaan [die Hij hun had willen geven]? Aan de mensen die Hem ongehoorzaam waren geweest. 
Hebrews3:19 We zien dus dat ze door hun ongeloof Gods rust niet konden binnengaan. 
Hebrews4:1 Zorg er dus voor dat jullie wél die rust binnengaan. Zorg ervoor dat het niet lijkt alsof jullie achterblijven. Want de belofte dat we in Gods rust kunnen binnengaan, bestaat nog steeds." 
Hebrews4:2 [ Het zit namelijk zo:] Eerst is het goede nieuws aan hén verteld. Maar ze hebben er niets aan gehad, omdat ze het niet geloofden. Nu is het goede nieuws ook aan óns verteld." 
Hebrews4:3 Maar wíj hebben het geloofd, en daarom gaan wij die rust wél binnen. Want tegen hen die níet geloofden, heeft God gezegd: ""Daarom heb Ik in mijn boosheid gezworen: 'Nooit zullen zij mijn rust binnengaan.' "" En toch ligt zijn plan om hun die rust te geven al klaar vanaf het moment dat Hij de aarde maakte." 
Hebrews4:4 Want God heeft ergens van de zevende dag gezegd: God rustte op de zevende dag van al zijn werk. 
Hebrews4:5 Maar ergens anders: Zíj zullen nooit mijn rust binnengaan. 
Hebrews4:6 Toch zijn er dus mensen die wél die rust kunnen binnengaan. Want dat is wat God had beloofd. Maar de mensen die het goede nieuws het eerst hebben gehoord, zijn die rust niet binnen gegaan. En dat kwam door hun ongehoorzaamheid." 
Hebrews4:7 Daarom geeft God de mensen een nieuwe kans. En Hij geeft die kans vandaag. Want veel later zegt Hij door David [in de Psalmen], zoals hierboven staat: ""Als jullie Mij vandaag horen spreken, wees dan niet koppig en ongehoorzaam.""" 
Hebrews4:8 Jozua heeft hen kennelijk niet in Gods rust binnengebracht. Want dan zou God later niet hebben gezegd dat 'vandaag' de tijd is gekomen om Gods rust binnen te gaan. 
Hebrews4:9 Er bestaat dus nog steeds een belofte van rust voor het volk van God. 
Hebrews4:10 Want wie Gods rust is binnen gegaan, rust zelf ook van zijn werk, net zoals God rustte van zijn werk." 
Hebrews4:11 We moeten dus goed ons best doen om die rust binnen te gaan. Want als we ongehoorzaam zijn, zullen we die rust mislopen. Net zoals het volk Israël die rust misliep door zijn ongehoorzaamheid." 
Hebrews4:12 Want het woord van God is vol leven en kracht. En het is scherper dan het scherpste zwaard. Het dringt zó diep in ons door, dat het ziel en geest van elkaar kan scheiden. Het laat ons zien wat er in ons is, al zit het nóg zo diep verborgen. Het brengt onze diepst verborgen gedachten en plannen aan het licht." 
Hebrews4:13 Niemand kan zich voor God verbergen. Alles wat we zijn en doen, is zichtbaar voor God. En we zullen tegenover Hem verantwoordelijk zijn voor alles wat we hebben gedaan." 
Hebrews4:14 Maar wij hebben dus een machtige Hogepriester. Hij is de hoogste hemel binnen gegaan. Die Hogepriester is Jezus, de Zoon van God. Aan dat geloof moeten we vasthouden." 
Hebrews4:15 We hebben een Hogepriester die ons kan begrijpen als we zwak zijn. Want we hebben een Hogepriester die op dezelfde manier als wij met het kwaad te maken heeft gekregen. Maar Híj werd nooit ongehoorzaam aan God. 
Hebrews4:16 Daarom mogen we altijd vol vertrouwen naar Gods troon komen. God verlangt ernaar om ons te vergeven. Daarom zullen we van Hem vergeving krijgen wanneer we verkeerd hebben gedaan. Want Hij zal altijd goed en vriendelijk voor ons zijn. Hij zal ons op het juiste moment te hulp komen. (lees verder) 
Hebrews5:1 Elke hogepriester heeft als taak om namens de mensen bij God te komen. Hij moet voor de mensen dieren offeren aan God. Met die offers vraagt hij Hem om vergeving voor de ongehoorzaamheid van de mensen. 
Hebrews5:2 Die hogepriester heeft begrip voor de mensen die verkeerd tegen God hebben gedaan. Want hij is zelf ook een mens. Hij is zelf ook soms ongehoorzaam aan God. 
Hebrews5:3 Daarom moet hij niet alleen voor het volk, maar ook voor zichzelf offers brengen om vergeving te krijgen." 
Hebrews5:4 Maar niemand kiest er zelf voor om hogepriester te worden. Hij krijgt die taak van God. Zo ging dat ook bij Aäron. 
Hebrews5:5 Ook Christus heeft Zich niet Zelf tot Hogepriester gemaakt. Hij kreeg die taak van God die gezegd had: Jij bent mijn Zoon. Vanaf vandaag ben Ik jouw Vader. 
Hebrews5:6 En op een andere plaats zegt God: Jij bent voor eeuwig Hogepriester, zoals Melchizédek. """ 
Hebrews5:7 Jezus heeft als mens op aarde geleefd. In die tijd heeft Hij het tot God uitgeschreeuwd in zijn gebed. Huilend heeft Hij gebeden tot God die Hem van de dood kon redden. En God heeft Jezus verhoord toen Hij zo bang was. 
Hebrews5:8 Zo heeft Jezus, ook al was Hij Gods Zoon, geléérd om gehoorzaam te zijn. Maar dat kostte Hem lijden en pijn." 
Hebrews5:9 En doordat Hij volmaakt gehoorzaam was, kunnen de mensen die Hem gehoorzamen het eeuwige leven krijgen." 
Hebrews5:10 Zo maakte God Jezus tot net zo'n Hogepriester als Melchizédek. 
Hebrews5:11 Ik zou hier eigenlijk nog veel meer over willen vertellen. Maar het is moeilijk aan jullie uit te leggen. Dat komt doordat jullie nog niet veel hebben gedaan met wat ik jullie tot nu toe geleerd heb. 
Hebrews5:12 Jullie geloven al een hele tijd. Jullie hadden allang andere mensen moeten kunnen lesgeven over het geloof. Maar dat kunnen jullie niet. Jullie hebben zelf nog les nodig in de eerste, eenvoudige dingen van het woord van God. Wat dat betreft lijken jullie op baby's. Baby's die nog melk nodig hebben en nog geen vast voedsel kunnen eten." 
Hebrews5:13 Mensen die nog van 'geestelijke melk' leven, zien het verschil niet tussen goed en verkeerd onderwijs. Ze zijn baby's in het geloof." 
Hebrews5:14 Maar mensen die het geloof toepassen, kunnen 'vast voedsel' [(= moeilijker onderwijs)] krijgen. Door het geloof toe te passen in hun leven hebben ze het verschil geleerd tussen goed en kwaad. (lees verder)" 
Hebrews6:1 We moeten nu dus ophouden met de eerste lessen over Christus. Want we moeten verder groeien en geestelijk volwassen worden. We zullen dus stoppen met te spreken over de eerste eenvoudige dingen van het geloof. We hoeven het er niet meer over te hebben dat we niet gered kunnen worden door de dingen die we doen, maar alleen door geloof in God." 
Hebrews6:2 We hoeven het niet meer te hebben over de verschillende soorten van doop, over het opleggen van handen, over de opstanding uit de dood en over het eeuwige oordeel." 
Hebrews6:3 Als God het goed vindt, zullen we nu doorgaan met andere dingen." 
Hebrews6:4 Er zijn mensen die eerst in God hebben geloofd. Ze hebben geproefd van Jezus, Gods Geschenk uit de hemel. Ze hebben de Heilige Geest ontvangen." 
Hebrews6:5 Ze hebben gemerkt hoe goed het woord van God is. Ze hebben iets leren kennen van de krachten van de wereld die nog komen moet. 
Hebrews6:6 Als deze mensen daarna God niet meer willen volgen, is het onmogelijk om hen opnieuw tot geloof te brengen. Want eigenlijk hebben ze de Zoon van God opnieuw gekruisigd en belachelijk gemaakt." 
Hebrews6:7 [ Je zou het zó kunnen zeggen:] Als op een akker die steeds genoeg regen krijgt, nuttige planten groeien, wordt die akker door God gezegend." 
Hebrews6:8 Maar als er alleen maar dorens en distels op groeien, is die akker waardeloos. Niemand heeft er wat aan en uiteindelijk zal hij worden afgebrand." 
Hebrews6:9 Ik zeg dit nu wel, lieve broeders en zusters, maar ik weet zeker dat het met júllie beter zal aflopen! Jullie zullen een goede akker zijn. Jullie zullen alle goede dingen krijgen die God voor jullie heeft." 
Hebrews6:10 Want omdat God rechtvaardig is, zal Hij niets vergeten van alle goede dingen die jullie hebben gedaan. Want aan alles wat jullie voor de gelovigen hebben gedaan en nog steeds doen, ziet Hij dat jullie van Hem houden." 
Hebrews6:11 Maar ik zeg dit om jullie te waarschuwen. Ik wil erg graag dat jullie allemaal vol vertrouwen tot het einde toe goed jullie best blijven doen. 
Hebrews6:12 Dan zullen jullie niet lui [in het geloof] worden. Maar dan zullen jullie net zo zijn als de mensen die vóór jullie vol geloof hebben geleefd. Door hun geduld en hun geloof hebben zij gekregen wat God aan hen had beloofd. 
Hebrews6:13 [ Neem bijvoorbeeld Abraham.] Toen God aan Abraham zijn belofte deed, zwoer Hij bij Zichzelf (omdat Hij bij niemand kon zweren die belangrijker is dan Hijzelf):" 
Hebrews6:14 Ik zal aldoor goed voor je zijn. En Ik zal je tot een steeds groter volk maken. 
Hebrews6:15 En door dat geduldig te blijven geloven, heeft Abraham gekregen wat God hem had beloofd." 
Hebrews6:16 Mensen zweren bij iemand die belangrijker is dan zijzelf. Daarmee geven ze kracht aan de belofte die ze doen. Niemand kan er meer aan twijfelen. 
Hebrews6:17 Daarom heeft God bij Zichzelf gezworen. Zo wilde Hij nóg duidelijker laten zien dat Hij Zich aan zijn belofte zou houden. Hij wilde dat de mensen aan wie Hij de belofte deed, niet aan Hem zouden twijfelen." 
Hebrews6:18 Zo zijn er dus twee dingen die niet meer kunnen worden veranderd [: de belofte van God en de eed van God]. Bovendien kan God niet liegen. Dus als we naar Hem toe vluchten om gered te worden, weten we zeker dat we op Hem kunnen vertrouwen." 
Hebrews6:19 De zekerheid dat Hij ons zal redden is als een anker voor onze ziel. Daarmee zijn we verbonden met God Zelf, achter het gordijn in de [hemelse] tempel." 
Hebrews6:20 Want Jezus is daar als eerste vóór ons naar binnen gegaan. Hij is daar voor eeuwig onze Hogepriester geworden, net als Melchizédek." 
Hebrews7:1 Melchizédek was de koning van Salem en priester van de Allerhoogste God. Toen Abraham de koningen had verslagen, kwam Melchizédek Abraham zegenen." 
Hebrews7:2 En Abraham gaf hem toen een tiende deel van de hele buit. De naam Melchizédek betekent in de eerste plaats: 'Rechtvaardige Koning.' Verder was Melchizédek ook de koning van Salem. 'Salem' betekent: 'vrede.' Hij was dus 'Vredekoning.' 
Hebrews7:3 Verder wordt er niets over hem gezegd. Zo is hij zonder vader, zonder moeder, zonder voorouders of kinderen, zonder begin van zijn leven en zonder eind van zijn leven. Hij is daarmee gelijk aan de Zoon van God en blijft voor altijd priester." 
Hebrews7:4 Abraham, de voorvader van het volk Israël, gaf aan deze man een tiende deel van de buit. Dat betekent dat Melchizédek een heel belangrijk persoon was." 
Hebrews7:5 Volgens de wet van Mozes moet het volk tienden geven aan de priesters. De priesters zijn altijd mannen uit de stam van Levi. Zij krijgen dus tienden van hun volksgenoten, die net als de stam van Levi van Abraham afstammen." 
Hebrews7:6 Maar Melchizédek was geen priester uit de stam van Levi [(want hij leefde lang vóór Levi)]. Toch kreeg hij van Abraham tienden. En hij zegende Abraham, aan wie God zijn beloften had gedaan." 
Hebrews7:7 Het is logisch dat iemand alleen gezegend kan worden door iemand die belangrijker is dan hijzelf. [Dus Melchizédek was belangrijker dan Abraham. ] 
Hebrews7:8 In de tempel ontvangen sterfelijke priesters de tienden. Maar van Melchizédek die van Abraham tienden kreeg, wordt gezegd dat hij [eeuwig] leeft." 
Hebrews7:9 Je zou kunnen zeggen dat de stam van Levi die nu de tienden krijgt, zelf aan Melchizédek tienden gaf, via Abraham." 
Hebrews7:10 Levi was nog wel niet geboren, maar hij was als het ware al in zijn voorvader Abraham aanwezig toen die aan Melchizédek tienden gaf." 
Hebrews7:11 Als de mensen door het priesterschap van de stam van Levi (dus door de wet van Mozes) volmaakt konden worden, waarom moest er dan nog een andere priester komen? Namelijk net zo'n priester als Melchizédek? Let op: er wordt van Jezus niet gezegd dat Hij net zo'n priester als Aäron is! [(Aäron is uit de stam van Levi, maar Jezus niet.) ]" 
Hebrews7:12 Het priesterschap wordt dus veranderd. Dat betekent dat ook de wet wordt veranderd. 
Hebrews7:13 Want Jezus, over wie het hier gaat, komt uit een andere stam dan de priesters. De stam waaruit Jezus kwam, deed geen priesterdienst bij het altaar." 
Hebrews7:14 We weten immers dat onze Heer uit de stam van Juda is, en niet uit de stam van Levi. En Mozes heeft van de stam van Juda nooit gezegd dat ze priesters zouden worden." 
Hebrews7:15 Maar nu is er een nieuwe Priester, één die net als Melchizédek is." 
Hebrews7:16 Deze is geen Priester geworden omdat Hij uit de goede stam komt, [namelijk uit de stam van Levi,] maar omdat Hij een onsterfelijk leven heeft. Dat maakt het allemaal nog veel duidelijker." 
Hebrews7:17 Want van Jezus wordt gezegd: U bent voor eeuwig priester, zoals Melchizédek.""" 
Hebrews7:18 Volgens de oude wet konden alleen mannen uit de stam van Levi priester worden. Maar die wet werd afgedankt, omdat hij niet werkte en dus nutteloos was." 
Hebrews7:19 Want de wet van Mozes heeft ons helemaal niet volmaakt kunnen maken. Hij heeft ons niet kunnen redden. Die wet was er tótdat er iets beters zou komen, iets waardoor wij wél dichter bij God konden komen. [Namelijk Jezus. ]" 
Hebrews7:20 De Levieten werden priester zónder eed van God. 
Hebrews7:21 Maar Jezus mét een eed. Die eed werd door God Zelf gedaan. Want God zwoer: Jij bent voor eeuwig Priester. De Heer heeft dat gezworen en Hij zal het niet meer veranderen. 
Hebrews7:22 Daardoor weten we dat we in Jezus een veel beter verbond hebben gekregen. 
Hebrews7:23 Onder het oude verbond zijn er heel veel priesters geweest. Want doordat ze stierven, konden ze niet voor eeuwig priester blijven." 
Hebrews7:24 Maar Jezus leeft voor eeuwig. Daarom zal er nooit meer een andere priester nodig zijn. 
Hebrews7:25 Daarom kan Hij ook álle mensen redden die door Hem naar God toe komen. Want Hij leeft voor altijd om bij God voor hen op te komen. 
Hebrews7:26 Zo'n Hogepriester hadden we ook nodig: volmaakt, zonder ooit ongehoorzaam te zijn aan God, smetteloos, en hoog boven elk ander wezen geplaatst in de geestelijke wereld." 
Hebrews7:27 Daarom hoeft Hij niet (zoals de andere hogepriesters) elke dag eerst voor zijn eigen ongehoorzaamheid offers te brengen, en daarna voor de ongehoorzaamheid van het volk. Want toen Hij Zichzelf offerde, heeft Hij één keer, voor altijd, het offer gebracht voor de ongehoorzaamheid van alle mensen." 
Hebrews7:28 De wet van Mozes maakt mensen tot hogepriester. En mensen zijn nu eenmaal ongehoorzaam aan God. Maar de plechtige eed van God die na de wet kwam, maakt de Zoon tot Hogepriester. En Híj is voor eeuwig volmaakt en nooit ongehoorzaam aan God." 
Hebrews8:1 Waar het om gaat is dit: wij hebben een Hogepriester die in de hemel naast God op de troon zit. 
Hebrews8:2 Daar dient Hij God in het heiligdom, in de echte [hemelse] tent van het verbond. Die tent is door de Heer gebouwd en niet door mensen." 
Hebrews8:3 De taak van elke hogepriester is om offers te brengen. Daarom moest ook deze Hogepriester een offer brengen. 
Hebrews8:4 Op aarde zou Hij trouwens niet eens priester zijn. Want er zijn hier al priesters om volgens de regels van de wet [van Mozes] offers te brengen. 
Hebrews8:5 Deze priesters doen dat in een heiligdom dat een afbeelding en een schaduw is van het echte [hemelse] heiligdom. Dat weten we doordat God tegen Mozes heeft gezegd: Let op, Mozes, dat je de hele tent van ontmoeting precies maakt zoals Ik je op de berg heb laten zien.""" 
Hebrews8:6 Maar Jezus kreeg een veel belangrijker taak [dan de priesters], omdat het verbond dat Hij ging sluiten een veel beter verbond is. Dat verbond is beter, omdat er betere beloften bij horen." 
Hebrews8:7 Als het eerste verbond volmaakt was geweest, had er geen tweede verbond gesloten hoeven worden." 
Hebrews8:8 Maar Hij heeft tegen de Israëlieten gezegd: Op een dag, zegt de Heer, zal Ik met het koninkrijk Israël en met het koninkrijk Juda een nieuw verbond sluiten." 
Hebrews8:9 Het zal een ander verbond zijn dan het verbond dat Ik met hun voorouders heb gesloten. Dat was toen Ik hen bij de hand nam en uit Egypte bevrijdde. Maar zij hebben zich niet aan dat verbond gehouden. Daarom wilde Ik niet meer voor hen zorgen. 
Hebrews8:10 Maar het nieuwe verbond dat Ik later zal sluiten, zal anders zijn: Ik zal mijn wet [niet meer in steen, maar] in hun binnenste schrijven, in hun hart en in hun verstand. Ik zal hun God zijn en zij zullen mijn volk zijn." 
Hebrews8:11 Dan zullen ze elkaar niet meer hoeven te leren wie Ik ben. Want iedereen, van hoog tot laag, zal Mij kennen." 
Hebrews8:12 Ik zal al hun ongehoorzaamheid vergeven. Ik zal er zelfs niet meer aan denken. 
Hebrews8:13 Als God spreekt over een nieuw verbond, houdt dat in dat het oude verbond verouderd is. En iets wat verouderd is en niet meer geldig is, wordt afgedankt." 
Hebrews9:1 Ook het eerste verbond had regels voor de aanbidding van God. En er hoorde een heiligdom op aarde bij. 
Hebrews9:2 Want er was een tent opgezet, waarvan het voorste gedeelte de 'heilige kamer' werd genoemd. Daarin stonden de kandelaar en de tafel met de heilige broden." 
Hebrews9:3 En er hing een gordijn met daarachter nóg een ruimte. Die ruimte werd de 'allerheiligste kamer' genoemd. 
Hebrews9:4 Daar stonden een gouden altaar voor de wierook-offers, en de kist van het verbond die helemaal met goud bedekt was. In die kist lagen een gouden kruik met manna, de staf van Aäron die had gebloeid, en de platte stenen van het verbond." 
Hebrews9:5 Op de kist stonden de gouden engelen die hun vleugels uitspreidden over het vergevings-deksel. Zij verborgen Gods aanwezigheid. Maar over deze dingen wil ik het nu niet hebben. 
Hebrews9:6 Zo was de tent dus ingericht. De priesters kwamen steeds in het voorste deel van de tent om God te dienen. 
Hebrews9:7 Maar in het tweede deel van de tent kwam alleen de hogepriester, één keer per jaar. En hij mocht daar alleen binnengaan om bloed te offeren. Hij moest dat bloed offeren voor de dingen waarin hij en het volk ongehoorzaam aan God waren geweest." 
Hebrews9:8 Daarmee wilde de Heilige Geest laten zien, dat de toegang naar het [hemelse] heiligdom niet vrij was, zolang dit eerste heiligdom, de tent, nog bestond." 
Hebrews9:9 Het was voor deze tijd een afbeelding van het hemelse heiligdom. Er werden offers gebracht om van God vergeving te krijgen. Maar die offers konden het innerlijk van de mensen die deze offers brachten, niet volmaakt maken." 
Hebrews9:10 Want het ging daarbij alleen over [godsdienstige] regels: wat de mensen mochten eten en drinken, en wanneer ze zich moesten wassen om rein te worden. Het waren alleen uiterlijke regels, voor het lichaam. Daaraan moesten de mensen zich houden, totdat er iets beters zou komen." 
Hebrews9:11 En dat betere is er nu. Nu is Christus gekomen als Hogepriester van alle goede dingen die zouden komen. Het heiligdom waarin Hij dient, is belangrijker en volmaakter. Dat heiligdom is niet door mensen gemaakt. Het staat ook niet hier op aarde, maar in de hemel." 
Hebrews9:12 En Hij bracht er geen bloed van geiten en stieren binnen, maar zijn eigen bloed. Daarmee is Hij één keer, voor altijd, binnen gegaan in het [hemelse] heiligdom. Daarmee zorgde Hij ervoor dat we voor eeuwig gered zouden zijn." 
Hebrews9:13 Vroeger konden schuldige mensen vrijgesproken worden van hun schuld door het offeren van bloed van geiten en stieren, of door de as van een verbrande koe. Daardoor werd het líchaam van de mensen weer rein." 
Hebrews9:14 Nu heeft Christus door de eeuwige Geest zijn eigen bloed aan God geofferd. Omdat Hij God nooit ongehoorzaam was geweest, was zijn offer volmaakt. Het is dus duidelijk, dat zijn volmaakte offer ons nog veel méér zal vrijspreken van schuld. Want zijn bloed reinigt ons geweten van alle dingen waar God niets aan heeft. Daardoor kunnen we nu de levende God [werkelijk] dienen." 
Hebrews9:15 Zó heeft Hij een nieuw verbond voor ons gesloten. De mensen die door God zijn geroepen, kunnen door Jezus' dood krijgen wat God al zo lang geleden had beloofd: de eeuwige erfenis. Ze worden bevrijd van de straf voor de verkeerde dingen die ze hadden gedaan in de tijd van het eerste verbond." 
Hebrews9:16 Als ergens een testament is, moet er ook iemand sterven. Namelijk de persoon die het testament heeft gemaakt." 
Hebrews9:17 Want wat er in het testament staat, gaat pas gebeuren als de persoon die dat testament heeft geschreven, is gestorven. Zolang hij nog leeft, gebeurt er niets mee." 
Hebrews9:18 Daarom is het eerste verbond ook met bloed gesloten [(bloed is een bewijs van dood)]. 
Hebrews9:19 Eerst las Mozes de hele wet aan het volk voor. Daarna nam hij bloed van stieren en geiten, samen met water, rode wol en een bosje van de hysop-plant. Daarmee besprenkelde hij het wetboek en het hele volk." 
Hebrews9:20 Daarbij zei hij: Dit bloed is het teken dat God Zich zal houden aan het verbond dat Hij met ons heeft gesloten. 
Hebrews9:21 Ook de tent en alle voorwerpen voor de aanbidding van God besprenkelde hij met bloed. 
Hebrews9:22 En bijna alles wordt onder de wet van Mozes met bloed gereinigd. Zonder bloed is er geen vergeving. 
Hebrews9:23 De afbeeldingen van de hemelse dingen moesten dus [met bloed] worden gereinigd. Maar de hemelse dingen zélf moesten met een beter offer worden gereinigd [, namelijk met het bloed van Christus]." 
Hebrews9:24 Want Christus is niet binnen gegaan in het heiligdom dat door mensen is gemaakt. Hij ging niet het heiligdom binnen dat een afbeelding is van het echte, hemelse heiligdom. Nee, Hij is in de hemel zelf binnen gegaan om God te dienen. Dat deed Hij om ons te redden." 
Hebrews9:25 Elk jaar opnieuw gaat de hogepriester het heiligdom binnen met dierenbloed. Maar Jezus kwam niet om Zichzelf vaak te offeren. 
Hebrews9:26 Want dan zou Hij heel vaak hebben moeten lijden sinds de aarde is gemaakt. Maar nu, aan het eind van de tijd, is Hij éénmaal gekomen om door zijn offer alle ongehoorzaamheid van ons weg te nemen." 
Hebrews9:27 De mensen sterven éénmaal, en worden dan geoordeeld." 
Hebrews9:28 Zo is ook Christus éénmaal gestorven. Hij heeft Zichzelf éénmaal geofferd om [de straf voor] de ongehoorzaamheid van de mensen op Zich te nemen. Als Hij voor de tweede keer komt, komt Hij niet meer om Zichzelf voor onze ongehoorzaamheid te offeren. Dan komt Hij om de mensen die op Hem vertrouwen voor hun redding, helemaal te bevrijden." 
Hebrews10:1 Want alle dingen in de wet van Mozes waren een afbeelding en een schaduw van de goede dingen die nog moesten komen. Ze waren niet die dingen zelf. Daarom kunnen de offers die jaar in jaar uit worden gebracht, de mensen nooit volmaakt maken." 
Hebrews10:2 Als de mensen door de offers wél volmaakt werden, zouden die offers vanzelf zijn gestopt. Want dan zouden de mensen die hun offer hadden gebracht en vergeving gekregen hadden, daarna nooit meer ongehoorzaam zijn geweest aan God." 
Hebrews10:3 Maar juist door de offers worden de mensen er elk jaar aan herinnerd dat ze ongehoorzaam zijn. 
Hebrews10:4 Want het bloed van stieren en geiten kan nu eenmaal niet de ongehoorzaamheid zelf wegnemen. 
Hebrews10:5 Daarom zegt Jezus bij zijn komst in de wereld: U wilde [eigenlijk] geen dier-offers, meel-offers en wijn-offers. Maar U heeft Mij een lichaam gegeven [om te offeren]." 
Hebrews10:6 Het gaat U niet om brand-offers en vergevings-offers. 
Hebrews10:7 Daarom zei Ik: 'Kijk God, hier ben Ik om te doen wat U wil, zoals in de Boeken al over Mij staat geschreven.' """ 
Hebrews10:8 Eerst zegt Hij dus: U wilde geen vlees-offers, brand-offers en vergevings-offers. Het gaat U daar niet om."" Toch werden die gebracht, omdat dat moest van de wet van Mozes." 
Hebrews10:9 Maar daarna zegt Hij: Kijk, Ik ben gekomen om te doen wat U wil."" Hij doet het eerste weg en vervangt het door het tweede." 
Hebrews10:10 En door het offer van het lichaam van Jezus Christus zijn wij voor altijd volmaakt gemaakt. 
Hebrews10:11 Verder moest elke priester elke dag dienen en vaak dezelfde offers brengen. Dat was omdat die offers nooit de ongehoorzaamheid van de mensen konden wegdoen. 
Hebrews10:12 Maar Jezus heeft één offer gebracht voor alle ongehoorzaamheid van alle mensen. Daarna is Hij voor altijd naast God gaan zitten. 
Hebrews10:13 Daar wacht Hij tot het moment dat al zijn vijanden overwonnen zullen zijn. 
Hebrews10:14 Want door één offer heeft Hij de mensen die door Hem bij God mogen horen, ook volmaakt gemaakt." 
Hebrews10:15 Ook de Heilige Geest heeft daarover gesproken. Want vroeger heeft Hij gezegd: 
Hebrews10:16 De Heer zegt: Dit is het verbond dat Ik later met hen zal sluiten: Ik zal mijn wet in hun binnenste schrijven, in hun hart en in hun verstand." 
Hebrews10:17 En Ik zal niet meer denken aan alles waarin ze Mij ongehoorzaam zijn geweest. 
Hebrews10:18 Als dan nu alles helemaal vergeven is, is er verder geen offer voor de ongehoorzaamheid meer nodig." 
Hebrews10:19 Broeders en zusters, door het [geofferde] bloed van Jezus kunnen we nu dus zonder vrees en vol geloof het [hemelse] heiligdom binnengaan." 
Hebrews10:20 Jezus is de nieuwe en levende weg naar God. Over die nieuwe weg kunnen we naar God gaan, achter het gordijn dat voor de [hemelse] allerheiligste kamer hangt. Jezus Zelf, zijn lichaam, is als het ware dat gordijn. [Alleen door Hem kunnen we binnengaan. ]" 
Hebrews10:21 We hebben een machtige Hogepriester over het huis van God. 
Hebrews10:22 Daarom kunnen we nu naar God toe komen met een eerlijk hart en vol vertrouwen [dat Hij ons zal ontvangen]. Want ons hart is schoongewassen [door het bloed van Jezus]. Daardoor hebben we nu een goed geweten. En ons lichaam is gewassen met zuiver water. 
Hebrews10:23 Laten we blijven geloven in wat Hij heeft beloofd, zonder eraan te twijfelen. Want Hij die de beloften heeft gedaan, is trouw. [Hij zal doen wat Hij heeft beloofd. ]" 
Hebrews10:24 En we moeten ook zorgzaam op elkaar letten. We moeten elkaar aanmoedigen tot liefde en tot het doen van goede dingen. 
Hebrews10:25 En laten we niet wegblijven uit onze bijeenkomst, zoals sommigen van jullie gewend zijn te doen. Maar we moeten elkaar blijven aanmoedigen [om te leven zoals God het wil]. Want de laatste dag komt eraan." 
Hebrews10:26 Want als we de waarheid hebben gevonden, maar tóch expres ongehoorzaam blijven aan God, is er geen één offer meer wat daar nog vergeving voor kan brengen." 
Hebrews10:27 Dan blijft er alleen een vreselijke toekomst over: het oordeel van God en het hete vuur dat de mensen zal verbranden die niet willen gehoorzamen. 
Hebrews10:28 Als iemand expres ongehoorzaam is aan de wet van Mozes, wordt hij zonder genade gedood. Tenminste, als twee of drie mensen hetzelfde zeggen over wat er is gebeurd." 
Hebrews10:29 Dan kunnen jullie wel begrijpen dat de straf nog veel zwaarder is als mensen zich helemaal niets meer willen aantrekken van de Zoon van God. Ze vinden het bloed van het verbond waardoor ze gered waren, niets bijzonders meer. Daarmee hebben ze de Geest van Gods goedheid zwaar beledigd." 
Hebrews10:30 En we weten Wie het was die zei: Ik heb het recht om te straffen. En Ik zal het ook doen! En ergens anders staat: De Heer zal rechtspreken over zijn volk. 
Hebrews10:31 Het is vreselijk om door de levende God gestraft te worden! 
Hebrews10:32 Denk eens aan wat er allemaal is gebeurd. Toen jullie pas de waarheid hadden gevonden, hebben jullie veel moeten lijden." 
Hebrews10:33 Soms omdat jullie zelf slecht werden behandeld. En andere keren omdat jullie meeleden met andere gelovigen die slecht behandeld werden. 
Hebrews10:34 Want jullie hebben ook met mij meegeleden omdat ik gevangen was genomen. En jullie hebben niet geklaagd als alles van jullie werd afgenomen. Jullie hebben het blij verdragen. Want jullie wisten dat jullie in de hemel iets bezitten wat veel méér waard is en wat niemand jullie kan afnemen. 
Hebrews10:35 Blijf alsjeblieft zo vol geloof en vol vertrouwen. Want jullie zullen er een grote beloning voor krijgen. 
Hebrews10:36 Jullie moeten geduldig blijven doen wat God van jullie vraagt. Dan zullen jullie krijgen wat Hij jullie heeft beloofd. 
Hebrews10:37 [ God zegt:] Het duurt nog maar heel, heel even, en dan zal Hij die komt, er zijn. Hij zal niet langer wegblijven." 
Hebrews10:38 De mensen die leven zoals Ik het wil, zullen door hun geloof leven. Maar als ze lui worden in hun geloof [en Mij niet meer gehoorzamen], kan Ik niet meer blij met hen zijn.""" 
Hebrews10:39 Maar wij hebben niets te maken met luiheid waardoor we verloren gaan, maar met geloof waardoor we worden gered." 
Hebrews11:1 Het geloof is de zekerheid dat de dingen die we verwachten, ook werkelijkheid zullen worden. Het is het bewijs van de dingen die we [nog] niet zien." 
Hebrews11:2 Veel van onze voorouders zijn door hun geloof een voorbeeld voor ons geworden. 
Hebrews11:3 Doordat we God geloven, begrijpen we dat de wereld door het woord van God is ontstaan. Wat we nu zien, is niet ontstaan uit iets zichtbaars, maar uit iets onzichtbaars [, namelijk het woord van God]." 
Hebrews11:4 Doordat Abel God geloofde, bracht hij een beter offer aan God dan Kaïn. Want God zei dat Hij blij was met Abels offer. Dat geeft aan dat Abel leefde zoals God het wil. Zo spreekt Abel nog steeds tegen ons, ook al is hij al gestorven. Door zijn geloof is hij een voorbeeld voor ons." 
Hebrews11:5 Doordat Henoch God geloofde, is hij door God van de aarde weggenomen. Hij is dus niet gestorven. De mensen konden hem nergens meer vinden, want God had hem meegenomen. Want al voordat hij door God werd meegenomen, werd van hem gezegd dat God blij met hem was." 
Hebrews11:6 Maar als iemand geen geloof heeft, kan God onmogelijk blij met hem zijn. Want als iemand naar God toe komt, moet hij geloven dat HIJ IS [wie Hij zegt dat Hij is], en dat Hij de mensen beloont die werkelijk naar Hem verlangen." 
Hebrews11:7 Doordat Noach God geloofde, heeft hij zijn gezin gered. Want toen God tegen hem had gesproken over iets wat nog niet te zien was, heeft hij vol ontzag gehoorzaam de boot gebouwd om zijn gezin te redden. En daarmee liet hij zien hoe slecht de andere mensen waren. Want zij geloofden God níet. En omdat hij God geloofde, was God blij met hem en heeft God hem beloond." 
Hebrews11:8 Doordat Abraham God geloofde, is hij gehoorzaam op reis gegaan toen God hem riep. Hij ging op weg naar het land dat hij later van God zou krijgen. Maar toen hij vertrok, wist hij nog niet waar hij heen ging." 
Hebrews11:9 Doordat hij God geloofde, heeft hij in het land gewoond dat God hem had beloofd. Maar het was nog niet van hem. Hij woonde er als vreemdeling, in tenten. Net als later Izaäk en Jakob, die dezelfde belofte hadden gekregen als Abraham." 
Hebrews11:10 Maar Abraham vertrouwde er op dat God hem zou brengen naar de stad met het sterke fundament, de stad die God Zelf heeft ontworpen en gebouwd." 
Hebrews11:11 Doordat Sara God geloofde, kreeg ze kracht om een kind te krijgen, ook al was ze daar al veel te oud voor. Want ze geloofde dat God hun het kind zou geven dat Hij aan hen had beloofd." 
Hebrews11:12 Ook Abraham was al te oud om nog kinderen te kunnen krijgen. Maar door zijn geloof in God is er een groot volk uit hem ontstaan. Een volk zo ontelbaar als de sterren aan de hemel en het zand op het zeestrand. 
Hebrews11:13 Vol geloof in God zijn zij allemaal gestorven, zonder dat ze hebben gekregen wat hun was beloofd. Ze hebben het alleen uit de verte gezien en geloofd, en ze waren er blij mee. Ze wisten dat ze als vreemdelingen op deze aarde woonden." 
Hebrews11:14 Mensen die zoiets zeggen, laten daarmee zien dat ze een vaderland zoeken." 
Hebrews11:15 Als ze daarmee het vaderland hadden bedoeld waar ze vandaan waren gekomen, hadden ze terug kunnen gaan." 
Hebrews11:16 Maar zij verlangden naar een beter vaderland, namelijk hun hemelse vaderland. Daarom schaamt God Zich er niet voor om Zich hun God te noemen. Want Hij heeft voor hen [in de hemel] een stad gebouwd." 
Hebrews11:17 Doordat Abraham God geloofde, heeft hij gehoorzaam zijn zoon Izaäk op het altaar gelegd om hem te offeren. God wilde hem zo op de proef stellen." 
Hebrews11:18 Want Hij had Abraham beloofd dat Izaäk het begin van een grote familie zou zijn. En toch durfde Abraham gehoorzaam zijn enige zoon te offeren. Hij had bedacht dat God Izaäk zelfs weer levend zou kunnen maken. 
Hebrews11:19 Zo heeft hij hem ook als het ware uit de dood terug gekregen. 
Hebrews11:20 Doordat Izaäk God geloofde, heeft hij aan Jakob en Ezau zijn zegen voor de toekomst gegeven." 
Hebrews11:21 Doordat Jakob God geloofde, heeft hij vlak voordat hij stierf de twee zonen van Jozef gezegend en heeft hij God aanbeden, terwijl hij op zijn staf leunde." 
Hebrews11:22 Doordat Jozef God geloofde, heeft hij aan het einde van zijn leven gesproken over het vertrek van het volk Israël uit Egypte. En hij gaf opdracht wat de mensen dan met zijn lichaam moesten doen." 
Hebrews11:23 Doordat Mozes' ouders God geloofden, hebben zij Mozes na zijn geboorte drie maanden lang verborgen omdat hij een mooi kind was. Ze zijn dus niet bang geweest voor het bevel van de farao [dat alle jongetjes gedood moesten worden]." 
Hebrews11:24 Doordat Mozes God geloofde, heeft hij toen hij volwassen was geworden, geweigerd nog langer als 'zoon van farao's dochter' te leven." 
Hebrews11:25 Hij wilde liever samen met Gods volk slecht behandeld worden. Dat vond hij beter dan tijdelijk genieten van een leven zonder God. 
Hebrews11:26 Hij vond het meer waard om te lijden voor Christus dan om te genieten van de rijkdom van Egypte. Want hij wist dat hij daarvoor beloond zou worden. 
Hebrews11:27 Doordat hij God geloofde, heeft hij Egypte verlaten zonder bang te zijn voor de wraak van de farao. Want hij had een rotsvast vertrouwen op God. Het was alsof hij God, die niet te zien is, kon zien." 
Hebrews11:28 Doordat hij God geloofde, heeft hij het volk het Paasfeest laten vieren. Hij heeft ervoor gezorgd dat ze het bloed [van het lam] op de deurposten smeerden. Want dan zou de doods-engel hun oudste zonen niet doden." 
Hebrews11:29 Doordat ze God geloofden, zijn ze door de Rode Zee getrokken alsof het droog land was. Maar de Egyptenaren die dat ook probeerden, verdronken allemaal." 
Hebrews11:30 Doordat het volk God geloofde, zijn de muren van Jericho ingestort nadat het volk er zeven dagen lang omheen getrokken was." 
Hebrews11:31 Doordat de hoer Rachab God geloofde, bleef zij in leven toen verder iedereen van de stad [Jericho] gedood werd. Ze werd gered omdat ze de spionnen had beschermd." 
Hebrews11:32 En wie moet ik verder nog opnoemen? Want ik zou tijd tekort komen als ik zou gaan vertellen van Gideon, Barak, Simson, Jefta, David, Samuel en de profeten." 
Hebrews11:33 Doordat ze God geloofden, hebben ze koningen overwonnen, wraak genomen, beloften werkelijkheid zien worden, de bekken van leeuwen dichtgebonden." 
Hebrews11:34 Ze hebben de kracht van het vuur gedoofd, zijn ontsnapt aan scherpe zwaarden, hebben kracht van God gekregen toen ze zwak waren, zijn in de strijd sterk geweest en hebben de legers van vijanden op de vlucht gejaagd." 
Hebrews11:35 Vrouwen hebben hun gestorven zonen uit de dood teruggekregen. Anderen hebben zich laten martelen zonder hun geloof te willen opgeven, omdat ze wisten dat ze na hun dood een beter leven zouden krijgen." 
Hebrews11:36 Anderen zijn uitgescholden en geslagen, geboeid en gevangen gezet." 
Hebrews11:37 Ze zijn doodgegooid met stenen, gemarteld, doorgezaagd, onthoofd. Ze hebben rondgezworven in schapenvachten en geitenvellen, hebben honger en dorst geleden, zijn vervolgd en mishandeld." 
Hebrews11:38 Maar het deed hun niets. Ze hebben rondgetrokken in woestijnen, bergen, kloven en grotten." 
Hebrews11:39 Al deze mensen zijn door hun geloof een voorbeeld voor ons. Toch hebben zij geen van allen de belofte van God werkelijkheid zien worden. 
Hebrews11:40 Want God had een beter plan, waardoor zij tegelijk met ons volmaakt gemaakt zouden worden." 
Hebrews12:1 Er is dus een grote groep van mensen die ons [door hun voorbeeld] aanmoedigen. Laten we daarom alles uit ons leven wegdoen wat onze omgang met God in de weg staat, en alles waarin we God ongehoorzaam zijn. Het is alsof we een hardloopwedstrijd lopen die voor ons is uitgezet. We moeten geduldig tot aan het einde doen wat God van ons vraagt." 
Hebrews12:2 Daarbij moeten we alleen op Jezus letten, want Hij is onze Leider. Hij wijst ons de weg en gaat voor ons uit. Hij is ons voorbeeld in het geloof. Hij verdroeg de dood aan het kruis en alle schande, omdat Hij wist hoe blij Hij daarna zou zijn. Nu zit Hij naast God op de troon." 
Hebrews12:3 Denk dus alleen aan Hem. Hij heeft het verdragen dat de mensen niet naar Hem wilden luisteren en Hem zelfs hebben gedood. Als jullie daaraan denken, zullen jullie niet moe worden en niet opgeven." 
Hebrews12:4 Maar jullie hebben nog niet op leven en dood tegen het kwaad gestreden. 
Hebrews12:5 Jullie zijn vergeten dat God jullie als zonen en dochters toespreekt en aanmoedigt. Hij heeft gezegd: Mijn zoon, doe er iets mee als de Heer je opvoedt en je bestraft. Verlies er niet de moed door." 
Hebrews12:6 Want Hij doet dat omdat Hij van je houdt en omdat je zijn kind bent geworden. 
Hebrews12:7 God behandelt jullie dus als zijn kinderen. En elk kind wordt toch door zijn vader opgevoed en bestraft? 
Hebrews12:8 Als je niet [door Hem] opgevoed en bestraft wordt, ben je kennelijk niet zíjn kind, maar het kind van iemand anders." 
Hebrews12:9 Bovendien: we hebben óók gehoorzaamd aan de opvoeding van onze aardse vaders. En we hadden respect voor hen. Dan moeten we toch nog veel méér gehoorzamen aan de opvoeding van de Vader van onze geest? Want dan zullen we leven. 
Hebrews12:10 Want onze aardse vaders hebben ons een aantal jaren zo goed mogelijk opgevoed. Maar onze hemelse Vader weet wat wérkelijk goed voor ons is. Hij voedt ons op met de bedoeling dat we net zo volmaakt zullen worden als Hij. 
Hebrews12:11 Als Hij ons bestraft, is dat op het moment zelf niet fijn, maar pijnlijk. Maar uiteindelijk levert het iets goeds op. Want als we aan de opvoeding van onze Vader gehoorzaam zijn, zal Hij blij met ons zijn." 
Hebrews12:12 Wees dus flink en pak jezelf aan. 
Hebrews12:13 Leef zoals God het wil. Dan zal je geloof niet zwakker worden, maar juist sterker. Net zoals zwakke benen die goed gebruikt worden, sterker worden." 
Hebrews12:14 Doe je best om met iedereen in vrede te leven en om een zuiver leven te leiden. Anders zul je nooit dicht bij de Heer kunnen zijn. 
Hebrews12:15 Let er ook op dat niemand van jullie Gods liefdevolle goedheid misloopt [doordat hij iemand iets niet vergeven wil]. Want bitterheid is als een zaad waaruit een giftige plant opgroeit. Iedereen raakt erdoor vergiftigd en dat heeft grote gevolgen. Want door ruzie ontstaat er verdeeldheid in de gemeente. 
Hebrews12:16 Zorg ervoor dat jullie niet ontrouw zijn aan God. Of onverschillig [over alles wat Hij je heeft gegeven] zoals Ezau. Want Ezau gaf de rechten weg die hij als oudste zoon had, in ruil voor één enkele maaltijd." 
Hebrews12:17 Maar toen hij later toch van zijn vader de zegen wilde krijgen, kon dat niet meer, ook al huilde en smeekte hij er zelfs om." 
Hebrews12:18 De Israëlieten in de woestijn waren [bij de berg Sinaï] bij een groot vuur gekomen, met een donkere wolk en donder en bliksem. Maar jullie niet." 
Hebrews12:19 Ook hebben jullie niet zoals zij een ramshoorn horen blazen en een stem gehoord. Maar het volk Israël in de woestijn hoorde een stem. Daar werden ze zó bang van, dat ze vroegen of Hij wilde ophouden met spreken." 
Hebrews12:20 Ze waren zo bang omdat God had gezegd: Zelfs als een dier de berg aanraakt, moet het met stenen of met een pijl gedood worden.""" 
Hebrews12:21 En Mozes was zó onder de indruk van wat hij zag, dat hij zei: ""Ik beef helemaal van angst.""" 
Hebrews12:22 Maar jullie zijn gekomen bij de berg Sion, bij de stad van de levende God, het hemelse Jeruzalem. En bij ontelbare engelen," 
Hebrews12:23 en bij de feestelijke en plechtige bijeenkomst van Gods oudste kinderen die in de hemel opgeschreven staan [in het Boek van het Leven]. Jullie zijn gekomen bij God, de Rechter van alle mensen. En bij de geesten van de mensen die hebben geleefd zoals God het wil en die in de hemel al volmaaktheid hebben gekregen." 
Hebrews12:24 Jullie zijn gekomen bij Jezus, door wie God een nieuw verbond heeft gesloten. En bij het bloed waarmee jullie zijn besprenkeld en dat een betere boodschap brengt dan [het bloed van] Abel." 
Hebrews12:25 Let dan goed op dat jullie gehoorzamen aan Hem die spreekt. Vergeet niet dat het vroeger slecht afliep met de Israëlieten die ongehoorzaam waren aan God toen Hij op aarde sprak. Daarom is het zeker dat het ook met ons slecht zal aflopen, als we niet luisteren nu Hij [door Jezus] vanuit de hemel spreekt." 
Hebrews12:26 Toen God vanaf de berg sprak, schudde alleen de aarde van zijn stem. Maar nu heeft Hij gezegd: ""Nog één keer zal Ik niet alleen de aarde, maar ook de hemel laten schudden.""" 
Hebrews12:27 Dit 'nog één keer' geeft aan dat alles wat kan schudden, dus alles wat is gemaakt, weggeveegd zal worden. [En dat is de hele aarde.] Zo zal alleen dat wat niet kan schudden, overblijven." 
Hebrews12:28 Het Koninkrijk dat we hebben gekregen, kan niet schudden. Het staat stevig en vast [en zal dus blijven bestaan]. Laten we daarom vast vertrouwen op Gods goedheid, en God dienen en aanbidden op een manier waar Hij blij mee is. Dat is dus: vol ontzag." 
Hebrews12:29 Want onze God is als een vuur dat alles verbrandt. 
Hebrews13:1 Broeders en zusters, houd altijd van elkaar." 
Hebrews13:2 Vergeet niet om gastvrij te zijn. Want sommige mensen hebben engelen op bezoek gehad, zonder dat ze het wisten." 
Hebrews13:3 Denk aan de gevangenen, alsof jullie zelf met hen gevangen zaten. Denk aan de mensen die worden mishandeld. Vergeet niet dat jullie hetzelfde kan overkomen!" 
Hebrews13:4 Denk eraan dat het huwelijk iets heel kostbaars is. Ga hierin dus goed met elkaar om en wees niet ontrouw aan je eigen man of vrouw. Want God zal de mensen straffen die hierin verkeerde dingen doen. 
Hebrews13:5 Wees niet hebzuchtig, maar wees tevreden met wat jullie hebben. Want God heeft gezegd: ""Ik zal je nooit in de steek laten. Ik zal je nooit verlaten.""" 
Hebrews13:6 Daarom kunnen we vol vertrouwen zeggen: De Heer zal mij altijd helpen. Daarom hoef ik nooit bang te zijn voor wat mensen mij kunnen aandoen. 
Hebrews13:7 Zorg goed voor jullie leiders in de gemeente, want zij hebben jullie Gods woord geleerd. Let goed op hoe ze leven en neem hun geloof als voorbeeld voor jezelf." 
Hebrews13:8 Jezus Christus is gisteren, vandaag en voor eeuwig Dezelfde." 
Hebrews13:9 Geloof niet allerlei vreemde dingen die mensen jullie willen leren. Want jullie moeten vertrouwen op Gods liefdevolle goedheid, niet op allerlei regels die met het eten te maken hebben. Want de mensen die op zulke regels vertrouwden, hebben daar helemaal niets aan gehad." 
Hebrews13:10 Wij hebben een nieuw altaar. De mensen die God nog volgens de oude regels dienen, mogen niet eten van het offer op dat nieuwe altaar." 
Hebrews13:11 Volgens de oude regels wordt eerst een dier geslacht als offer voor de ongehoorzaamheid van de mensen. Daarna wordt het bloed van dat dier door de hogepriester in het heiligdom gebracht. Maar het lichaam van het dier wordt buiten de stad verbrand. 
Hebrews13:12 Daarom heeft Jezus ook buiten de stad geleden aan het kruis. Door zijn bloed mogen de mensen bij God horen. 
Hebrews13:13 En omdat Hij buiten de stad leed, moeten ook wij naar Hem toegaan, de stad uit, en samen met Hem lijden." 
Hebrews13:14 Want we hebben hier geen eigen stad, maar we kijken uit naar de stad die nog zal komen." 
Hebrews13:15 Laten we Hem dus aldoor prijzen. Onze woorden van dankbaarheid en van geloof zijn ons offer aan Hem in wie wij geloven. 
Hebrews13:16 Verder brengen we Hem offers door vriendelijk, gul en goed te zijn voor andere mensen. Dat zijn offers waar God blij mee is." 
Hebrews13:17 Gehoorzaam de leiders in jullie gemeente. Want zij moeten ervoor zorgen dat het goed met jullie gaat. Zij zijn verantwoordelijk voor wat ze voor jullie hebben gedaan. Zorg ervoor dat ze jullie met blijdschap kunnen leiden, en niet met veel gezucht omdat jullie niet willen luisteren. Want als jullie niet naar hen luisteren, heeft het geen zin wat ze doen." 
Hebrews13:18 Bid voor ons. Wij geloven dat we een goed geweten hebben, want we doen altijd ons best om in alles het goede te doen." 
Hebrews13:19 Ik vraag jullie dringend om voor ons te bidden. Want dan zal ik eerder bij jullie terug kunnen komen. 
Hebrews13:20 God is de God van vrede. Hij heeft de Heer Jezus, de grote Herder van de schapen, uit de dood teruggeroepen. Hij deed dat vanwege het bloed waarmee Hij een eeuwig verbond sloot." 
Hebrews13:21 Ik bid dat deze God jullie geschikt zal maken om alles te doen wat Hij van jullie vraagt. Hij zal door middel van Jezus Christus in jullie werken. Alle eer is voor Hem, voor eeuwig. Amen! Zo is het!" 
Hebrews13:22 Ik moedig jullie aan, broeders en zusters, om goed te luisteren naar wat ik jullie heb geschreven. Ik heb geprobeerd het zo kort mogelijk te houden." 
Hebrews13:23 Weten jullie al dat broeder Timoteüs is vrijgelaten? Als hij snel hier is, zullen we samen naar jullie reizen." 
Hebrews13:24 Doe aan al jullie leiders in de gemeente de groeten van ons, en ook aan alle gelovigen. De broeders en zusters in Italië doen jullie de groeten." 
Hebrews13:25 Ik bid dat God in alles goed voor jullie zal zijn. 
James1:1 Jakobus, een dienaar van God en van de Heer Jezus Christus, doet de groeten aan de twaalf [Joodse] stammen die over de hele wereld verspreid zijn." 
James1:2 Wees blij, broeders en zusters, als je geloof door allerlei moeilijkheden op de proef wordt gesteld." 
James1:3 Want daardoor zul je leren geduld te hebben. 
James1:4 Zo zal je geloof sterker worden en zul je een volwassen geloof krijgen. Daardoor zul je altijd het goede doen. 
James1:5 En als je een keer niet weet wat je moet doen, mag je God om wijsheid vragen. God geeft die altijd, zonder boos te zijn dat je het zelf niet weet." 
James1:6 Maar je moet daar wel vol geloof om bidden, zonder te twijfelen. Want als je twijfelt, lijk je op een golf van de zee die door de wind steeds een andere kant wordt opgejaagd." 
James1:7 Als je twijfelt, zul je niets van de Heer krijgen." 
James1:8 Je weet dan namelijk zelf niet wat je wil en bent onzeker bij alles wat je doet. 
James1:9 Als je niet veel geld hebt, mag je er blij over zijn dat je voor God toch belangrijk bent." 
James1:10 Maar als je rijk bent, moet je eraan denken dat God jouw geld niet zo belangrijk vindt. Want op een dag zul je er niet meer zijn. Net zoals een mooie bloem in het gras op een dag verdwenen is." 
James1:11 Want als de zon opkomt en heet wordt, verdroogt het gras en valt de bloem af. Er is niets moois meer aan. Zo zal ook een rijk mens met al zijn mooie plannen er op een dag niet meer zijn." 
James1:12 Als je in de verleiding komt om verkeerde keuzes te maken, is het heerlijk voor je als je toch voor het goede kiest en aan je geloof vasthoudt. Want dan zal de Heer je het eeuwige leven geven. Dat is de beloning die Hij heeft beloofd aan de mensen die van Hem houden." 
James1:13 Maar je mag nooit zeggen dat Gód jou op de proef stelt. Want God kan niet door het kwaad verleid worden om iets slechts te doen. En Hij doet Zelf ook niemand kwaad om iemands geloof op de proef te stellen. 
James1:14 Maar elke keer als je in de verleiding komt om het verkeerde te doen, komt dat doordat de verlangens van je oude 'ik' aan je trekken. Ze proberen je mee te slepen." 
James1:15 Als je je daar niet tegen verzet, word je uiteindelijk inderdaad ongehoorzaam aan God. En als je niet langer gehoorzaam wil zijn aan God, brengt dat tenslotte de dood voort." 
James1:16 Houd jezelf niet voor de gek, lieve broeders en zusters!" 
James1:17 Elk geschenk dat goed en volmaakt is, komt uit de hemel, van de Vader van het licht. Hij blijft altijd en eeuwig Dezelfde. Hij verandert nooit. Er zal nooit een spoortje duisternis in Hem te vinden zijn." 
James1:18 Wij zijn uit Hem geboren, doordat we geloofd hebben in de waarheid van zijn woord. Dat was ook Gods plan voor ons. Zo zijn wij, van alles wat Hij heeft gemaakt, de eersten die bij Hem mogen horen." 
James1:19 Onthoud goed, lieve broeders en zusters, dat iedereen goed moet luisteren, maar niet te gauw iets moet zeggen. Word ook niet te snel boos." 
James1:20 Want boosheid staat je vriendschap met God in de weg. 
James1:21 Doe dus niets meer wat ook maar een béétje verkeerd of slecht is. Luister liever goed naar het woord van God dat in jullie hart is gezaaid en wortels heeft gekregen. Want door het woord van God worden jullie gered. 
James1:22 Lúister niet alleen naar het woord, maar dóe het ook. Als je alleen luistert en er niets mee doet, houd je jezelf voor de gek." 
James1:23 Stel dat je het woord wel hoort, maar er niets mee doet." 
James1:24 Dan kun je dat vergelijken met iemand die zichzelf in de spiegel bekijkt, maar ook onmiddellijk weer vergeet hoe hij er uitziet." 
James1:25 Luister dus goed naar de volmaakte wet, namelijk de wet die je vrijmaakt, en doe ook wat die wet zegt. Vergeet niet wat je gehoord hebt, maar dóe het ook. Dan zal het goed met je gaan." 
James1:26 Als je jezelf heel gelovig vindt, maar intussen zegt [en doet] wat je maar wil, dan houd je jezelf voor de gek. Want dan is je geloof waardeloos." 
James1:27 Zuiver en eerlijk geloof houdt voor God de Vader in: zorgen voor de weeskinderen en de weduwen die het moeilijk hebben, en niet langer meedoen met de slechte dingen die de ongelovige mensen doen." 
James2:1 Broeders en zusters, nu jullie geloven in onze Heer Jezus Christus (van Hem is alle hemelse macht en majesteit), mogen jullie niet de ene mens belangrijker vinden dan de andere." 
James2:2 Stel dat er in jullie bijeenkomst een man binnenkomt met een gouden ring aan zijn vinger en dure kleren aan. En tegelijk met hem komt ook een arme man in versleten kleren binnen. 
James2:3 Wees dan niet onder de indruk van de rijke man. Je mag hem niet de mooiste plaats geven, en tegen de arme man zeggen: ""Ga jij daar maar staan,"" of: ""Kom jij maar hier op de grond zitten.""" 
James2:4 Want als jullie dat wel doen, zijn jullie net rechters die zich bij de rechtspraak laten leiden door verkeerde motieven. Want vanuit een verkeerde manier van denken maken jullie dan verschil tussen de arme en de rijke man." 
James2:5 Luister, lieve broeders en zusters! God heeft de arme mensen uitgekozen om rijk te zijn in het geloof. Zij hebben net zoveel recht op Gods Koninkrijk als andere mensen. Want God heeft het Koninkrijk beloofd aan iedereen die van Hem houdt." 
James2:6 Maar jullie hebben de arme mensen slecht behandeld! 
James2:7 Terwijl het juist de ríjke mensen zijn die slecht voor jullie zijn en jullie voor de rechter slepen. Zíj zijn het die kwaad spreken van Jezus, bij Wie wij horen." 
James2:8 Wees dus gehoorzaam aan Gods koninklijk bevel dat in de Boeken staat: dat je net zoveel van je medemensen moet houden als van jezelf. Dan doe je wat God wil. 
James2:9 Maar als je de ene mens belangrijker vindt dan de andere, ben je ongehoorzaam aan de wet van God. Dan zal de wet je veroordelen." 
James2:10 Want als je je aan de hele wet van God houdt, maar één ding van de wet niet doet, ben je net zo schuldig als iemand die zich helemaal niet aan de wet van God houdt." 
James2:11 Want God die gezegd heeft dat je niet ontrouw mag zijn aan je man of vrouw, heeft ook gezegd dat je niemand mag doden. Stel dat je niet ontrouw bent aan je man of vrouw, maar wel iemand doodt — dan ben je toch ongehoorzaam geweest aan de wet van God." 
James2:12 Spreek en doe dan zó, als hoort bij mensen die door de 'wet van de vrijheid' [(dat is Jezus Christus)] geoordeeld zullen worden." 
James2:13 Want God zal hard oordelen over mensen die hard zijn tegen andere mensen. Maar als je goed en vriendelijk bent voor anderen, zal dat veroordeling overwinnen." 
James2:14 Broeders en zusters, wat heeft het voor zin om te zeggen dat je gelooft, als dat niet te zien is aan wat je doet? Kan zulk geloof je redden?" 
James2:15 Stel dat een broeder of zuster geen kleren en geen eten heeft. 
James2:16 Als je dan zegt: Nou, het beste, hoor! Kleed je maar lekker warm aan en eet maar goed!"" dan heeft dat helemaal geen nut als je niet voor kleren en eten zorgt." 
James2:17 Zo is het ook met het geloof. Jullie geloof moet te zien zijn aan wat jullie doen. Is dat niet te zien, dan is jullie geloof dood." 
James2:18 Jullie zouden kunnen antwoorden: Ík heb geloof, en jíj doet goede dingen. [Dan doen we allebei wat.] "" Als dat echt zou kunnen, laat mij dan zien dat jullie geloven, zonder iets te doen. Dan zal ik jullie mijn geloof laten zien door de dingen die ik doe." 
James2:19 Jullie geloven dat God Eén is? Dat is goed, maar dat geloven de duivelse geesten ook, en ze beven van angst voor Hem." 
James2:20 Wat zijn jullie toch dwaas! Waarom begrijpen jullie niet dat het geen zin heeft om te geloven, als jullie verder niet doen wat God van jullie vraagt?" 
James2:21 God zei dat onze voorvader Abraham leefde zoals Hij het wilde, omdat Abraham gehoorzaam zijn zoon Izaäk wilde offeren op het altaar." 
James2:22 Aan de dingen die Abraham deed, kun je zien dat zijn geloof echt was. Zijn geloof kreeg pas waarde door de dingen die hij deed." 
James2:23 In de Boeken staat het zo: Abraham geloofde God en daarom noemde God hem zijn vriend. Want hij leefde zoals God het wil. 
James2:24 Jullie zien dus dat God pas blij is met mensen, als ze niet alleen geloven, maar dat geloof ook laten zien door wat ze doen." 
James2:25 Een ander voorbeeld is de hoer Rachab. God zei dat Hij blij met haar was, omdat ze de spionnen in haar huis had verborgen en hen hielp om over de muur te ontsnappen." 
James2:26 Geloof zonder daden is dood. Net zoals een lichaam zonder geest dood is. 
James3:1 Broeders en zusters, jullie moeten niet allemaal leraren [in het geloof] willen zijn. Jullie weten dat leraren strenger beoordeeld zullen worden." 
James3:2 En we maken allemaal veel fouten. Iemand die nooit iets verkeerds zegt, is een volmaakt mens, die zichzelf helemaal in de hand heeft." 
James3:3 Als we een paard teugels omdoen, gehoorzaamt het dier ons. We kunnen zijn hele lichaam besturen." 
James3:4 En kijk eens naar de schepen. Ook al zijn ze nóg zo groot en is de wind nóg zo sterk, ze worden bestuurd door een heel klein roer. Ze varen daarheen waar de stuurman ze wil hebben." 
James3:5 Zo is ook de tong maar een heel klein lichaamsdeel, maar met een grote invloed. Bedenk eens hoe klein het vlammetje is dat een heel bos in brand kan zetten!" 
James3:6 Je tong is net als dat vlammetje. Want met je tong kun je veel kwaad doen. Je tong kan je hele lichaam vergiftigen met het vergif dat ze spreekt. Ze heeft er veel invloed op hoe je leven er zal uitzien. Als je tong in brand gezet is door de hel, zet ze je hele leven in brand!" 
James3:7 De mens heerst over alle wilde dieren, vogels, kruipende dieren en vissen. De mens kan elk dier temmen." 
James3:8 Maar het lukt geen mens om zijn tong te beheersen! Je tong kan elk moment zulke lelijke dingen zeggen, dat het wel vergif lijkt." 
James3:9 Het ene moment prijzen we met onze tong onze God en Vader. Het andere moment zeggen we met diezelfde tong lelijke dingen over de mensen die door God zó gemaakt zijn dat ze op Hem lijken. 
James3:10 We prijzen en vervloeken met dezelfde mond! Dat is niet goed, broeders en zusters!" 
James3:11 Uit een bron komt toch ook niet de ene keer zoet water en de andere keer bitter water? 
James3:12 Aan een vijgenboom groeien toch geen olijven, en aan een wijnstruik groeien toch geen vijgen? Net zó kan uit een bron niet zout én zoet water stromen." 
James3:13 Vinden jullie jezelf zo wijs en verstandig? Laat dat dan maar eens zien door jullie manier van leven: wees wijs en vriendelijk in alles wat jullie doen. 
James3:14 Maar als jullie jaloers op elkaar zijn en alleen maar aan jezelf kunnen denken, schep dan maar niet op dat jullie zo wijs zijn. Dat zijn dan alleen maar leugens." 
James3:15 Dat soort wijsheid komt namelijk niet van boven, van God. Maar die wijsheid is werelds, ongeestelijk en zelfs duivels." 
James3:16 Want door jaloersheid en geruzie ontstaat verwarring en worden er allerlei slechte dingen gedaan. 
James3:17 Maar de wijsheid die van God komt, is zuiver, vol vrede, bescheiden, gehoorzaam, vriendelijk en vol goede daden, zonder iemand voor te trekken, en eerlijk bedoeld." 
James3:18 Mensen die leven zoals God het wil, zaaien als het ware vrede. Daardoor zullen ze ook vrede oogsten." 
James4:1 Hoe komt het dat jullie [van binnen en onder elkaar] zoveel strijd hebben? Dat komt doordat jullie in je hart verdeeld zijn over wat jullie wíllen doen en dat wat jullie zouden móeten doen. 
James4:2 Jullie willen van alles, maar jullie hebben niets. Jullie haten elkaar en zijn jaloers op elkaar, maar krijgen nog steeds niet wat jullie willen hebben. Jullie doen vreselijk je best om van alles te bereiken. Maar jullie bereiken niets, omdat jullie niet bidden." 
James4:3 Of jullie bidden misschien wel, maar dan krijgen jullie het niet omdat jullie verkeerd bidden. De reden dat jullie om iets bidden is namelijk verkeerd: jullie denken alleen maar aan jezelf." 
James4:4 Jullie zijn ontrouw aan God! Weten jullie niet, dat je geen vriend kan zijn van de wereld én van God? Als je dus een vriend van de wereld wil zijn, ben je vanzelf een vijand van God." 
James4:5 Of denken jullie dat de Boeken zómaar zeggen: De geest die Hij aan de mens heeft gegeven, wil Hij helemaal voor Zich alleen.""" 
James4:6 Maar daarom helpt Hij ons daar dan ook bij. Er staat immers in de Boeken: God is tégen de trotse mensen, maar Hij is goed voor de mensen die Hem willen gehoorzamen.""" 
James4:7 Wees dus gehoorzaam aan God, maar verzet je tegen de duivel. Dan zal de duivel van je wegvluchten." 
James4:8 Ga naar God toe, dan zal Hij naar jou toe komen. Stop met het doen van slechte dingen, ongehoorzame mensen! Leef voortaan zoals God het wil, twijfelaars!" 
James4:9 Begrijp dan toch hoe erg jullie er aan toe zijn. Huil van spijt! Jullie vrolijkheid moet veranderen in verdriet. Jullie maken plezier, maar wees liever bedroefd!" 
James4:10 Laat zien dat jullie [spijt hebben en] de Heer willen gaan gehoorzamen. Dan zal Hij ervoor zorgen dat het weer goed met jullie gaat. 
James4:11 Zeg geen slechte dingen over elkaar, broeders en zusters. Als je slechte dingen over je broeders en zusters zegt of over hen oordeelt, oordeel je eigenlijk over de wet van God. Dan doe je alsof je rechter van de wet bent. Maar het is jullie zaak om de wet te dóen, niet om de wet te oordelen." 
James4:12 Want er is maar één Wetgever en Rechter. Dat is Hij die de macht heeft om te redden of te veroordelen. Wat verbeelden jullie je wel, dat jullie denken over andere mensen te mogen oordelen?" 
James4:13 Jullie verbeelden je veel te veel. Want jullie zeggen ook: Vandaag of morgen gaan we op reis naar die-en-die stad. Daar blijven we dan een jaar om zaken te doen en veel geld te verdienen. 
James4:14 Maar jullie weten niet eens hoe je leven er morgen uit zal zien! Want een mens lijkt op een mistwolk: een poosje is hij er, en dan is hij weer verdwenen." 
James4:15 Jullie zouden beter kunnen zeggen: Als de Heer het wil en als wij nog leven, gaan we dit of dat doen.""" 
James4:16 Maar nu zitten jullie op te scheppen en verbeelden jullie je heel wat. Dat is verkeerd. 
James4:17 Als iemand weet wat hij voor goeds zou moeten doen, maar het toch niet doet, is hij ongehoorzaam aan God." 
James5:1 Zeg, rijke mensen, huil en jammer over alle ellende die jullie gaat overkomen." 
James5:2 Jullie geld is niets meer waard. Jullie kleren worden door de motten opgegeten. Jullie goud en zilver roesten. 
James5:3 Die roest is het bewijs dat jullie verkeerd bezig zijn. Het veroordeelt jullie. Want jullie hebben schatten opgepot, en dat terwijl het eind van de tijd in zicht is." 
James5:4 Jullie hebben de arbeiders die op jullie akkers hebben gewerkt, niet betaald. Luister: dat schreeuwt om rechtvaardigheid! En de arbeiders die voor jullie de oogst hebben binnengehaald, roepen tot de Almachtige God [omdat jullie hen er niet voor betaald hebben]." 
James5:5 Jullie hebben op aarde een lekker leventje gehad. Jullie hebben gedaan waar jullie zin in hadden. Zo hebben jullie je geweten langzaam doodgemaakt, net zoals je een kalf langzaam vetmest vóór je het slacht." 
James5:6 Jullie hebben onschuldige mensen veroordeeld en zelfs vermoord, zonder dat ze zich tegen jullie konden verdedigen." 
James5:7 Broeders en zusters, wacht geduldig op de terugkomst van de Heer. Kijk eens naar de boeren. Zij kijken uit naar de rijke oogst van hun akkers. Maar ze wachten geduldig met oogsten totdat de regens van de herfst en van de lente geweest zijn." 
James5:8 Zo moeten jullie ook geduldig afwachten en moed blijven houden. Want de Heer komt bijna terug. 
James5:9 Broeders en zusters, jullie moeten niet over elkaar lopen zuchten en klagen. Anders zullen jullie zelf veroordeeld worden. Want de Rechter komt al bijna!" 
James5:10 Broeders en zusters, kijk eens naar de profeten die namens de Heer hebben gesproken. Kijk eens hoe geduldig ze waren als ze door de mensen slecht behandeld werden. Wees net zo geduldig als zij." 
James5:11 We zeggen dat het heerlijk voor hen was dat ze altijd op God bleven vertrouwen, wát er ook gebeurde. Jullie hebben gehoord van Job. Jullie weten hoe hij op God bleef vertrouwen, al had hij het nóg zo moeilijk. Uiteindelijk maakte God alle dingen weer goed voor hem. Daaraan kunnen jullie zien dat de Heer heel erg goed is voor de mensen en dat Hij veel van hen houdt." 
James5:12 Maar jullie moeten vooral niet zweren, broeders en zusters. Niet bij de hemel, niet bij de aarde, en niet bij iets anders. Jullie moeten helemaal niet zweren. Als jullie 'Ja' zeggen, moet dat gewoon 'ja' blijven. En als jullie 'Nee' zeggen, moet het gewoon 'nee' blijven. Zo zullen jullie niet worden veroordeeld." 
James5:13 Heb je het moeilijk? Bid dan. Ben je blij? Prijs dan de Heer. 
James5:14 Ben je ziek? Vraag dan de leiders van de gemeente om te komen. Ze zullen voor je bidden en je namens de Heer met olie zalven. 
James5:15 En dat gebed dat vol geloof gebeden wordt, zal je gezond maken. De Heer zal je genezen. En als je ongehoorzaam bent geweest aan God, zul je vergeving krijgen." 
James5:16 Vertel het daarom aan iemand als je ongehoorzaam aan God bent geweest, en bid voor elkaar. Want dan kunnen jullie genezen worden. Als iemand leeft zoals God het wil, heeft zijn gebed veel kracht en dus groot resultaat." 
James5:17 Elia [bijvoorbeeld] was net zo'n mens als jullie en ik. Hij bad dat het niet meer zou regenen, en 3½ jaar lang regende het niet." 
James5:18 Toen bad hij opnieuw, en er viel weer regen en er begon weer van alles op het land te groeien." 
James5:19 Broeders en zusters, als iemand niet meer luistert naar de waarheid van Gods woord, probeer hem dan terug te brengen bij die waarheid." 
James5:20 Dan red je zijn ziel van de dood. En dan is het niet meer belangrijk wat hij verkeerd gedaan heeft. 
1Peter1:1 Petrus, een boodschapper van Jezus Christus, schrijft deze brief aan de vreemdelingen [die in Jezus geloven en] die verspreid in het buitenland wonen: in Pontus, Galatië, Kappadocië, Asia en Bitynië." 
1Peter1:2 Zoals God van plan was, heeft Hij jullie geroepen om bij Hem te horen. Hij wilde dat jullie gehoorzaam zouden worden aan Jezus Christus. Hij wilde dat jullie je door zijn bloed zouden laten schoonwassen. En door de werking van zijn Geest horen jullie nu bij God. Ik bid dat God in steeds meer dingen goed voor jullie zal zijn. Ook dat jullie steeds meer van Gods vrede zullen hebben." 
1Peter1:3 We zijn de God en Vader van onze Heer Jezus Christus heel erg dankbaar. Want omdat Hij zo goed en liefdevol is, heeft Hij nieuwe mensen van ons gemaakt: we zijn opnieuw geboren. Dat heeft Hij gedaan door Jezus Christus uit de dood terug te roepen en weer levend te maken. Daardoor kunnen we vol hoop zijn." 
1Peter1:4 Want nu verwachten we een erfenis die nooit zijn waarde zal verliezen. Die erfenis ligt voor jullie klaar in de hemel [: het eeuwige leven]. 
1Peter1:5 Gods kracht bewaart en beschermt jullie door het geloof. Zo kunnen jullie aan het eind van de tijd het eeuwige leven krijgen. 
1Peter1:6 Wees daar blij over, ook al wordt jullie geloof nu op allerlei manieren op de proef gesteld." 
1Peter1:7 Maar daardoor zal blijken of jullie geloof wel écht is. Echt geloof is kostbaarder dan zuiver goud. Goud wordt in het vuur zuiver gemaakt. Zo wordt ook jullie geloof door het 'vuur' van moeilijkheden zuiver gemaakt. En wanneer Jezus Christus terugkomt, zullen jullie door Hem worden geprezen voor jullie zuivere geloof." 
1Peter1:8 Jullie hebben Hem nog nooit gezien. Toch houden jullie van Hem. Jullie geloven Hem en zijn heel erg blij dat jullie door Hem zijn gered. 
1Peter1:9 En gered worden is immers het doel van het geloof. 
1Peter1:10 De profeten hebben al over die redding geprofeteerd. Ze hebben geprobeerd te begrijpen hoe die redding zou komen. 
1Peter1:11 De Geest van God had al aan hen verteld dat de Christus zou moeten lijden. Ook had Hij hun al verteld over de hemelse macht en majesteit die Hij daarna zou hebben. Maar ze begrepen niet wanneer dat zou zijn en hoe het precies zou gebeuren. 
1Peter1:12 Maar God liet hun zien dat zij dat zelf nog niet hoefden te begrijpen. Wat zij erover zeiden, was bedoeld voor de mensen die ná hen zouden leven, namelijk wij. Zij spraken toen al over de dingen die jullie nu hebben gehoord van de mensen die het goede nieuws aan jullie hebben verteld. Door de Heilige Geest, die van de hemel gekomen is, hebben zij jullie dat goede nieuws bekend gemaakt. En het goede nieuws is zó geweldig, dat zelfs de engelen er méér over zouden willen weten." 
1Peter1:13 Houd je verstand er dus bij en let goed op. Vertrouw er helemaal op dat God goed voor jullie zal zijn op de dag dat Jezus terugkomt. 
1Peter1:14 Luister niet meer naar de verlangens van je oude 'ik.' Die zijn nog uit de tijd dat jullie nog niets van het goede nieuws wisten. Maar luister nu als gehoorzame kinderen naar God. 
1Peter1:15 Hij heeft jullie geroepen om voor Hem te leven. God is heilig. Daarom moeten jullie ook heilig leven in alles wat jullie doen. 
1Peter1:16 Want er staat [in de Boeken]: Leef heilig, want Ik ben heilig.""" 
1Peter1:17 Jullie mogen Hem als Vader om hulp roepen. Hij trekt niemand voor, maar beoordeelt alle mensen naar wat ze hebben gedaan. Leef dan ook vol ontzag voor Hem, zolang jullie hier als vreemdelingen op aarde wonen." 
1Peter1:18 Hij heeft jullie vrijgekocht van de zinloze manier van leven die jullie van je voorouders hadden geleerd. Maar onthoud dat jullie niet met goud of zilver zijn vrijgekocht. 
1Peter1:19 Jullie zijn vrijgekocht met het kostbare bloed van Christus, het volmaakte Offerlam." 
1Peter1:20 Hij was er al vóórdat de wereld werd gemaakt. Maar pas nu, aan het eind van de tijd, is Hij voor ons gekomen." 
1Peter1:21 God heeft Hem teruggeroepen uit de dood en weer levend gemaakt. Daarna heeft Hij Hem alle hemelse macht en majesteit gegeven. Hij wilde dat jullie door Jezus helemaal op God zouden vertrouwen. 
1Peter1:22 Door de Heilige Geest zijn jullie gehoorzaam geworden aan de waarheid [van God]. Nu is jullie binnenste helemaal schoon. Daardoor kunnen jullie werkelijk van de broeders en zusters houden. Houd dan ook altijd met je hele hart van elkaar. 
1Peter1:23 Want jullie zijn opnieuw geboren. Nu niet uit sterfelijke, menselijke ouders, maar uit God Zelf, door het levende en eeuwige woord van God." 
1Peter1:24 Want [in de Boeken staat]: De mensen zijn net als gras. En hun schoonheid is net als een bloem in het veld. Het gras verdroogt en de bloem valt af. 
1Peter1:25 Maar het woord van de Heer blijft voor eeuwig. En dat woord is het goede nieuws dat jullie hebben gehoord. 
1Peter2:1 Doe dus alles weg wat slecht is: alle bedrog, jaloersheid en kwaadsprekerij." 
1Peter2:2 Verlang naar het zuivere woord van Gods waarheid, net zoals pasgeboren baby's verlangen naar pure, onverdunde melk. Want daardoor zullen jullie opgroeien." 
1Peter2:3 Door Gods woord zullen jullie proeven hoe goed en vriendelijk de Heer is. 
1Peter2:4 En ga naar Jezus toe. Hij is de levende bouwsteen waarmee God zijn huis wilde bouwen. De mensen hebben Hem wel afgekeurd, maar God heeft Hem uitgekozen. Hij vindt Hem kostbaar." 
1Peter2:5 En jullie moeten je ook zelf laten gebruiken als levende stenen waarmee een geestelijk huis wordt gebouwd. Zo zijn jullie samen een heilig volk van priesters, een volk dat geestelijke offers brengt waar God blij mee is dankzij Jezus Christus." 
1Peter2:6 Want er staat in de Boeken: Kijk, Ik leg in Jeruzalem een kostbare bouwsteen [(= Jezus)] neer, die Ik heb uitgekozen. Die steen wordt de belangrijkste bouwsteen van mijn huis. Iedereen die op Hem vertrouwt, zal nooit [in Hem] teleurgesteld worden.""" 
1Peter2:7 Voor jullie is die Steen kostbaar, want jullie vertrouwen op Hem. Maar voor de ongehoorzame mensen zijn de volgende woorden: ""De bouwsteen die de bouwers niet goed genoeg vonden, is de belangrijkste steen van het gebouw geworden. Maar voor hen is hij een steen waaraan ze zich stoten, een rotsblok waarover ze vallen.""" 
1Peter2:8 Ze stoten zich eraan, omdat ze Gods woord niet gehoorzamen en niet geloven. Dat kan ook niet anders, want zo heeft God dat gewild." 
1Peter2:9 Maar jullie zijn door God uitgekozen. Jullie zijn een uitgekozen volk, een koninkrijk van priesters, een volk dat bij God hoort en dat zijn eigendom is. Jullie zijn uitgekozen om de mensen te vertellen van de geweldige dingen die God heeft gedaan. Hij heeft jullie uit het donker geroepen om in zijn heerlijke licht te komen leven." 
1Peter2:10 Vroeger waren jullie zijn volk niet, maar nu zijn jullie Gods volk. Eerst was er geen vergeving voor jullie ongehoorzaamheid, maar nu heeft God jullie al je ongehoorzaamheid vergeven." 
1Peter2:11 Lieve broeders en zusters, de verlangens van jullie oude 'ik' zijn gevaarlijk voor jullie. Daarom zeg ik jullie dat je er niet naar moet luisteren. Want jullie zijn vreemdelingen op aarde. [Jullie moeten dus niet dezelfde dingen doen als de ongelovige mensen. ]" 
1Peter2:12 Maar gedraag je goed tussen de mensen die niet in Jezus geloven. Zij zullen jullie wel beschuldigen van allerlei dingen die helemaal niet waar zijn. Maar als ze letten op de goede dingen die jullie doen, zullen ze God prijzen als Hij op een dag naar hen toe komt." 
1Peter2:13 Wees gehoorzaam aan alle mensen die regeren, omdat de Heer dat wil. Wees dus gehoorzaam aan de [Romeinse] keizer als hoogste heerser." 
1Peter2:14 Maar wees ook gehoorzaam aan de andere bestuurders. Zij zijn door de keizer aangewezen om slechte mensen te straffen en om mensen die goed leven, te prijzen." 
1Peter2:15 Want als jullie gehoorzaam zijn, zullen de onverstandige mensen die niets van het goede nieuws weten, jullie nergens van kunnen beschuldigen. En dat is wat God wil." 
1Peter2:16 Leef als vrije mensen, maar misbruik die vrijheid niet om te doen wat jullie maar willen, en om slechte dingen te doen. Gebruik die vrijheid om God te dienen." 
1Peter2:17 Heb respect voor iedereen. Houd van je broeders en zusters. Heb ontzag voor God en respect voor de [Romeinse] keizer. 
1Peter2:18 Slaven, heb respect voor jullie meesters en gehoorzaam hen. En niet alleen goede en vriendelijke meesters, maar ook slechte meesters." 
1Peter2:19 Het is een eer als je moet lijden omdat je God gehoorzaam bent. 
1Peter2:20 Maar als je moet lijden omdat je iets slechts hebt gedaan, zal niemand je prijzen. Maar als je goed doet, en dan tóch straf krijgt, is God trots op jullie." 
1Peter2:21 Want nu God jullie heeft geroepen, zullen jullie ook moeten lijden. Dat hoort erbij. Want ook Christus heeft voor ons geleden [terwijl Hij niets slechts had gedaan]. Zo is Hij een voorbeeld voor ons. En Hij wil dat we zijn voorbeeld volgen." 
1Peter2:22 Hij is God nooit ongehoorzaam geweest en heeft nooit gelogen. 
1Peter2:23 Als Hij werd uitgescholden, schold Hij niet terug. En als de mensen Hem slecht behandelden, bedreigde Hij hen niet. Maar Hij vertrouwde er op dat God rechtvaardig over hen zal rechtspreken." 
1Peter2:24 Toen Hij aan het kruis werd gespijkerd, droeg Hij ónze ongehoorzaamheid in Zich mee aan het kruis. Onze ongehoorzaamheid werd daar gekruisigd. Daardoor zijn we nu dood voor het kwaad. Nu kunnen we leven zoals God het wil. En door de wonden die de zweepslagen in zijn lichaam hebben gemaakt, hebben jullie genezing gekregen." 
1Peter2:25 Vroeger waren jullie als verdwaalde schapen. Maar nu volgen jullie de Heer die jullie als een Herder wil leiden. 
1Peter3:1 Vrouwen, daarom moeten jullie ook je man bescheiden en met liefde dienen. Ook als je getrouwd bent met een man die nog niet gehoorzaam is aan het woord. Als hij ziet hoe jij leeft, zal hij in de Heer gaan geloven. Je hoeft daar geen woorden voor te gebruiken." 
1Peter3:2 Want hij zal zien dat je op een heilige manier leeft, vol ontzag voor God." 
1Peter3:3 Vrouwen, onthoud dat het er niet om gaat dat jullie er van buiten mooi uitzien, met schitterende kapsels, dure sieraden en mooie kleren." 
1Peter3:4 Zorg er liever voor dat jullie van binnen mooi zijn. Dat is veel belangrijker. Je bent pas werkelijk mooi als je vriendelijk en rustig bent. Dat is schoonheid die niet verdwijnt. God houdt van zulke schoonheid. 
1Peter3:5 Want dat was wat de gelovige vrouwen van vroeger mooi maakte. Ze vertrouwden op God en dienden hun man bescheiden en met liefde. 
1Peter3:6 Let bijvoorbeeld op Sara. Ze was Abraham gehoorzaam en noemde hem 'heer.' Jullie zijn echte dochters van haar, als jullie goed doen en je niet bang laten maken." 
1Peter3:7 En mannen, daarom moeten jullie ook verstandig met je vrouw omgaan, zoals je voorzichtig bent met een breekbare kruik. Jullie moeten respect voor je vrouw hebben. Want ook de vrouwen zullen, samen met jullie, het eeuwige leven erven. Als jullie geen respect voor je vrouw hebben, zal God niet naar jullie gebeden luisteren." 
1Peter3:8 Tenslotte: wees één met elkaar en wees zorgzaam voor elkaar. Houd van de broeders en zusters en wees vriendelijk en bescheiden. 
1Peter3:9 Neem geen wraak voor wat andere mensen jullie aandoen. Nee, wees altijd voor iedereen goed en vriendelijk. Want dat is wat God wil. En dan zal Hij ook goed en vriendelijk voor jullie zijn." 
1Peter3:10 Want [er staat in de Boeken]: Als je van het leven houdt en gelukkig wil zijn, zorg er dan voor dat je geen slechte dingen zegt en dat je nooit liegt." 
1Peter3:11 Blijf bij het kwaad vandaan en doe wat goed is. Doe je best om de vrede te bewaren en om vrede te brengen. 
1Peter3:12 Want de Heer zorgt voor de mensen die leven zoals Hij het wil. Hij beantwoordt hun gebeden. Maar de Heer wil niets te maken hebben met mensen die slechte dingen doen. 
1Peter3:13 Wie zal jullie kwaad doen, als jullie je best doen om goed te doen?" 
1Peter3:14 Maar zelfs als mensen jullie slecht behandelen omdat jullie doen wat God wil, dan zal dat toch heerlijk voor jullie zijn. Wees niet bang als de mensen jullie bedreigen. Laat je niet afschrikken." 
1Peter3:15 Vertrouw met je hele hart op de Heer God. Wees altijd bereid om aan iedereen die er meer over wil weten, te vertellen over de zekerheid die jullie hebben. Maar doe dat wel vriendelijk en met respect." 
1Peter3:16 Zorg dat jullie een zuiver geweten hebben. Want dan zullen de mensen die slechte dingen over jullie leven met Christus zeggen, voor schut komen te staan." 
1Peter3:17 Want als God wil dat jullie lijden, is het beter om te lijden voor het doen van goede dingen, dan voor het doen van slechte dingen." 
1Peter3:18 Ook Christus Zelf heeft één keer geleden voor de ongehoorzaamheid van de mensen. Hij was Zelf een onschuldig mens. Maar Hij werd gedood voor schuldige mensen. Zo kon Hij jullie bij God brengen. 
1Peter3:19 Zijn lichaam werd gedood, maar zijn geest werd levend gemaakt. Zo ging Hij het goede nieuws vertellen aan de geesten die in [het dodenrijk in] de gevangenis zaten." 
1Peter3:20 Dat zijn de geesten van de mensen die vroeger ongehoorzaam bleven aan God, ook al bleef God geduldig afwachten of ze alsnog naar Hem zouden willen luisteren. Dat was in de tijd dat Noach de boot bouwde waarin een klein aantal mensen (acht mensen om precies te zijn) door het water heen gered werd." 
1Peter3:21 Ook jullie worden door het water heen gered. Namelijk door het water van de doop. De doop is niet iets wat het vuil van je lichaam afwast. Maar de doop is een gebed tot God, een gebed van een geweten dat zuiver is geworden. Jullie worden gered door de doop, doordat Jezus uit de dood is opgestaan." 
1Peter3:22 En nadat Jezus uit de dood is opgestaan, is Hij naar de hemel gegaan en naast God gaan zitten. En alle engelen en machten en krachten moeten Hem nu gehoorzamen." 
1Peter4:1 Christus heeft dus als mens voor ons geleden. Daarom moeten jullie zelf ook bereid zijn om net als Hij te lijden. Want als je in dit leven hebt geleden, doe je niet meer mee met het kwaad." 
1Peter4:2 Zo hoef je de rest van de tijd die je nog op aarde leeft niet meer te luisteren naar de verlangens van je oude 'ik.' Je kan nu leven zoals God het wil. 
1Peter4:3 Want in de tijd dat jullie er nog op los leefden, hebben jullie genoeg tijd verspild met het doen van wat de ongelovigen graag doen. Jullie deden wat jullie wilden. Dat waren allerlei walgelijke dingen. Jullie werden dronken, deden op het gebied van seks alles waar jullie maar zin in hadden, hielden wilde feesten, dienden allerlei walgelijke afgoden." 
1Peter4:4 De ongelovigen vinden het vreemd dat jullie daar nu niet meer aan meedoen. Daarom zeggen ze nu lelijke dingen van jullie. 
1Peter4:5 Op een dag zal God hen daarvoor straffen. Binnenkort zal Hij rechtspreken. Niet alleen over de levenden, maar ook over de doden." 
1Peter4:6 Daarom is ook aan de doden het goede nieuws verteld. Toen ze vroeger op aarde leefden, zijn ze veroordeeld voor wat ze deden. Maar door het goede nieuws zal nu hun geest voor God kunnen leven." 
1Peter4:7 Het einde van alle dingen komt al bijna. Wees dus verstandig en houd je hoofd erbij. En blijf vooral bidden. 
1Peter4:8 Maar het belangrijkste is dat jullie als broeders en zusters veel van elkaar houden. Want de liefde vergeeft wat jullie verkeerd tegen elkaar doen. 
1Peter4:9 Wees gastvrij voor elkaar, zonder te mopperen." 
1Peter4:10 Dien elkaar met de gaven die God uit liefde aan ieder van jullie heeft gegeven. Want dat is waarvoor God al die soorten gaven gegeven heeft. 
1Peter4:11 Als je iets zegt, zorg er dan voor dat je net zo spreekt als God Zelf zou doen. Als je dient, doe dat dan vanuit de kracht die God geeft. Want dan zal in alles God worden geprezen, dankzij Jezus Christus. Alle macht en eer is voor Jezus Christus, tot in alle eeuwigheid! Amen! Zo is het!" 
1Peter4:12 Lieve broeders en zusters, wees er niet verbaasd over als jullie grote moeilijkheden zullen meemaken. Want dat is helemaal niet vreemd. De duivel zal proberen om jullie geloof te vernietigen." 
1Peter4:13 Maar jullie mogen er juist blij over zijn dat jullie net als Christus moeten lijden. Want straks zal Hij ook zijn blijdschap met jullie delen als Hij terugkomt in zijn hemelse macht en majesteit. 
1Peter4:14 Het is heerlijk als de mensen lelijke dingen van jullie zeggen omdat jullie in Christus geloven. Want dat betekent dat Gods Geest op jullie is. Want zíj beledigen Hem wel, maar júllie eren Hem daarmee juist." 
1Peter4:15 Maar zorg ervoor dat niemand van jullie hoeft te lijden omdat hij een moordenaar, een dief, een schurk of een bemoeial is." 
1Peter4:16 Maar als je lijdt omdat je christen bent, hoef je je daar niet voor te schamen. Dan mag je God eren met die naam." 
1Peter4:17 Want in deze tijd begint God de mensen te reinigen van het kwaad. En het huisgezin van God komt het eerst aan de beurt. Maar als het begint bij ons, wat zal er dan gebeuren met de mensen die niet naar het goede nieuws van God hebben willen luisteren?" 
1Peter4:18 Als de mensen die leven zoals God het wil al amper worden gered, wat zal er dan gebeuren met de mensen die zich niets van God aantrekken?" 
1Peter4:19 Als je dus moet lijden omdat je leeft zoals God het wil, blijf dan helemaal op Hem vertrouwen. Hij heeft jou gemaakt en laat jou nooit in de steek. En blijf het goede doen." 
1Peter5:1 Ik ben zelf een leider in de gemeente. En ik heb zelf gezien hoe Christus heeft geleden. En net als jullie zal ik mijn deel krijgen van de heerlijke hemelse dingen die nog komen. 
1Peter5:2 Daarom moedig ik de leiders in jullie gemeente aan, om als goede herders voor Gods kudde te zorgen. Zorg goed voor je gemeente. Niet omdat iemand jullie daartoe dwingt, maar uit vrije wil, omdat God dat van jullie vraagt. Ook niet omdat jullie denken daardoor rijk te kunnen worden, maar omdat jullie God graag willen gehoorzamen." 
1Peter5:3 En doe het niet om over anderen te kunnen heersen, maar om een voorbeeld te zijn voor de gemeente." 
1Peter5:4 En als dan de Grote Herder komt, zal Hij jullie je hemelse, eeuwige beloning geven." 
1Peter5:5 Jonge mensen, wees gehoorzaam aan de leiders in de gemeente. Wees bescheiden tegen elkaar. Want God is tegen trotse mensen. Maar voor bescheiden mensen is Hij vriendelijk en goed." 
1Peter5:6 Gehoorzaam God van harte. Dan zal Hij jullie eren als daarvoor het juiste moment is gekomen. 
1Peter5:7 Gooi alles waar je je zorgen over maakt maar in Gods handen, want Hij zorgt voor je." 
1Peter5:8 Wees verstandig en let goed op. Jullie vijand, de duivel, loopt rond als een brullende leeuw die een prooi zoekt. Hij zoekt wie hij kan verslinden." 
1Peter5:9 Verzet je tegen hem, sterk in je geloof. Vergeet niet dat je broeders en zusters over de hele wereld dezelfde problemen meemaken als jij." 
1Peter5:10 Maar de God die één en al liefde en goedheid is, heeft jullie in Christus geroepen om voor eeuwig bij Hem te zijn. Hij zal jullie, na een korte tijd van lijden, volmaakt en sterk maken." 
1Peter5:11 Van Hem is alle eer en macht, voor eeuwig! Amen! Zo is het!" 
1Peter5:12 Ik heb deze korte brief laten opschrijven door Silvanus, die volgens mij een heel goede broeder is. Ik wilde jullie met deze brief bemoedigen. En ik wil jullie zeggen dat wat hierboven staat, geschreven is vanuit Gods liefde. Jullie moeten daar stevig aan vasthouden." 
1Peter5:13 Jullie moeten de groeten hebben van jullie mede-gemeente in Babylon, en van mijn zoon Markus." 
1Peter5:13 Jullie moeten de groeten hebben van jullie mede-gemeente in Babylon, en van mijn zoon Markus." 
1Peter5:14 Groet elkaar liefdevol met een kus. Ik bid dat Gods vrede zal zijn bij ieder van jullie die bij Christus hoort. 
2Peter1:1 Dit is een brief van Simon Petrus, een dienaar en boodschapper van Jezus Christus. Ik schrijf aan jullie die hetzelfde kostbare geloof hebben als ik. Dat geloof hebben we gekregen door de rechtvaardigheid van Jezus Christus. Hij is onze God en Redder." 
2Peter1:2 Ik bid dat God in alle dingen goed voor jullie zal zijn. Ook dat Gods vrede steeds meer in jullie zal groeien. Hoe beter jullie God en Jezus onze Heer zullen kennen, hoe meer vrede jullie zullen hebben." 
2Peter1:3 Het is belangrijk dat we Hem steeds beter leren kennen. Want dan kan Hij ons door zijn goddelijke kracht ook steeds meer helpen. Hij zal ons dan alles kunnen geven wat we nodig hebben om te leven zoals Hij het wil en om Hem te dienen. Hij heeft ons geroepen om zijn hemelse macht en eer met ons te delen. 
2Peter1:4 Hij heeft ons kostbare en grote beloften gedaan. Daardoor zijn we ontsnapt aan dood en bederf. Nu kunnen we nieuwe mensen zijn die op God lijken. De dood en het bederf heersen in de wereld door de verkeerde verlangens van de mensen. 
2Peter1:5 Doe daarom je best om door jullie geloof verstandig te worden. En door verstandig te worden zullen jullie God goed leren kennen. 
2Peter1:6 En door God goed te kennen, zullen jullie groeien in zelfbeheersing. En door te groeien in zelfbeheersing, zullen jullie groeien in geduld. En door te groeien in geduld, zullen jullie groeien in ontzag voor God." 
2Peter1:7 En door te groeien in ontzag voor God, zullen jullie groeien in de liefde voor de broeders en zusters. En door te groeien in de liefde voor de broeders en zusters, zullen jullie groeien in werkelijk onzelfzuchtige liefde." 
2Peter1:8 Want als deze dingen bij jullie aanwezig zijn en steeds meer groeien, zijn jullie niet zinloos bezig. Dan is aan jullie leven te zien dat jullie onze Heer Jezus Christus kennen." 
2Peter1:9 Maar als bij iemand niets van al deze dingen te vinden is, is hij [geestelijk] blind en ziet hij de dingen niet goed. Dan is hij vergeten dat God hem vergeven heeft dat hij Hem vroeger ongehoorzaam was." 
2Peter1:10 Doe daarom extra je best, broeders en zusters, om te doen waarvoor God jullie heeft geroepen en uitgekozen. Want dan zal het nooit verkeerd met jullie aflopen." 
2Peter1:11 Dan zal de deur naar het eeuwige Koninkrijk van onze Heer en Redder, Jezus Christus, wijd voor jullie openstaan." 
2Peter1:12 Jullie weten dit allemaal wel. Jullie hebben een vast geloof in de waarheid die jullie hebben gehoord. Maar toch ben ik van plan om jullie hier steeds weer aan te herinneren. 
2Peter1:13 Ik vind dat dat mijn plicht is, zolang ik in deze tent [(= mijn lichaam)] woon." 
2Peter1:14 Ik weet dat mijn tent al gauw afgebroken zal worden. Dat heeft de Heer Jezus mij laten weten. 
2Peter1:15 Maar ik zal er mijn best voor doen dat jullie telkens aan deze dingen zullen denken, ook als ik er niet meer ben." 
2Peter1:16 Want toen ik jullie kwam vertellen van de kracht van onze Heer Jezus Christus en van zijn terugkomst, geloofde ik niet in een stel prachtige verzinsels. Maar ik heb zelf, met eigen ogen, zijn stralende hemelse macht en majesteit gezien." 
2Peter1:17 God de Vader liet Zelf zien dat Jezus hemelse macht en eer bezat. Want Hij zei vanuit de hemel: Dit is mijn Zoon, van wie Ik heel veel houd. Ik ben erg blij met Hem.""" 
2Peter1:18 Ik heb zelf die stem dat horen zeggen vanuit de hemel, toen ik samen met Hem op de heilige berg was." 
2Peter1:19 En ik geloof [ook] stellig wat de profeten vroeger hebben geprofeteerd. Het is belangrijk dat jullie goed op hun woorden letten. Want ze zijn de waarheid. Hun woorden geven licht in jullie hart, net zoals een brandende lamp licht geeft op een donkere plaats. Het licht schijnt daar, totdat de dag aanbreekt en de morgenster in jullie hart opgaat." 
2Peter1:20 Denk erom dat profetieën er niet zómaar zijn. 
2Peter1:21 Profetieën zijn geen woorden die mensen zelf hebben bedacht. Maar doordat de Heilige Geest zijn woorden aan mensen gaf, hebben die mensen namens God gesproken." 
2Peter2:1 Maar er waren vroeger ook leugen-profeten bij het volk. En ook bij jullie zullen er zulke bedriegers komen. Zij willen jullie verkeerde dingen leren. Ze leren jullie leugens, die slecht voor jullie zijn. Ze zullen zelfs de Heerser die hen heeft gekocht, niet als Heer willen dienen. Daardoor zal het al heel gauw slecht met hen aflopen." 
2Peter2:2 Veel mensen zullen met hen meedoen en net als zij er maar op los leven. Zo zullen er, door hún schuld, slechte dingen worden gezegd over het goede nieuws." 
2Peter2:3 En omdat ze hebzuchtig zijn, zullen ze proberen jullie over te halen om je geld aan hen te geven. Daarvoor gebruiken ze allerlei goedklinkende praatjes. Maar Gods oordeel over hen staat al lang vast. Hun straf is al onderweg. Het zal binnen korte tijd slecht met hen aflopen. [Hij zal geen genade met hen hebben. ]" 
2Peter2:4 Want God heeft ook de engelen die Hem ongehoorzaam waren, geen genade gegeven. Hij heeft hen gevangen gezet in de bodemloze put. Daar wachten ze vastgebonden in de duisternis tot Hij over hen zal rechtspreken." 
2Peter2:5 En ook de mensen van heel lang geleden die zich niets van Hem aantrokken, heeft Hij geen genade gegeven. Hij liet een grote overstroming over de wereld komen. Alleen Noach werd door God gered, samen met nog zeven andere mensen. Want Noach had aan de mensen verteld dat ze verkeerd leefden en hoe God wilde dat ze zouden leven." 
2Peter2:6 En de steden Sodom en Gomorra heeft God voor straf tot as verbrand en omgekeerd. Hij deed dat als waarschuwing voor andere mensen die zich niets van Hem aantrekken. 
2Peter2:7 Maar God redde Lot. Want Lot leefde wel zoals God het wil. En Lot vond het heel erg dat de mensen er zo op los leefden. 
2Peter2:8 Hij woonde wel bij hen, maar hij had dag en nacht verdriet over alle slechte dingen die ze deden." 
2Peter2:9 Dus de mensen die leven zoals God het wil, worden door Hem gered uit de moeilijkheden die hun geloof op de proef stellen. Maar de mensen die zich niets van Hem aantrekken, worden door Hem gevangen gehouden tot de dag dat Hij over hen zal rechtspreken. Dan zal Hij hen straffen." 
2Peter2:10 Hij straft dan vooral de mensen die allerlei verkeerde dingen op het gebied van seks doen en er maar op los leven en die helemaal niet willen luisteren naar de Heerser in de hemel. Zulke slechte mensen die alleen maar aan zichzelf denken, durven zelfs slechte dingen van God te zeggen." 
2Peter2:11 Zelfs de engelen zijn heel wat bescheidener dan zij. Want de engelen zijn wel veel sterker en machtiger dan mensen, maar willen zulke mensen niet beschuldigen bij de Heer." 
2Peter2:12 Maar die mensen zijn net dieren zonder verstand. Ze zijn van nature alleen geschikt om gevangen genomen en gedood te worden. Want ze durven slechte dingen te zeggen over zaken waar ze niets van begrijpen. Maar ze zullen zelf worden vernietigd door de slechte dingen die ze doen. 
2Peter2:13 Ze zullen hun verdiende straf krijgen. Ze vinden het heerlijk om overdag wilde feesten te houden en te doen waar ze zin in hebben. Als ze met jullie eten, zijn zij als rotte plekken en vieze vlekken aan jullie tafel, omdat ze nooit genoeg krijgen van liegen en bedriegen." 
2Peter2:14 Hun ogen zijn altijd opzoek naar een vrouw. Ze krijgen er nooit genoeg van om te doen wat God verboden heeft. Ze verleiden mensen die niet tegen hen op kunnen. Ze halen hen over om met hen mee te doen. En het zijn echte geldwolven. Ze zijn vervloekt! 
2Peter2:15 Doordat ze van het rechte pad zijn afgegaan, zijn ze verdwaald. Ze zijn dezelfde weg opgegaan als Bileam, de zoon van Beor. Bileam werd ongehoorzaam aan God omdat hij veel geld hoopte te verdienen." 
2Peter2:16 Maar zijn ezel was verstandiger dan hij: hij sprak met een mensenstem tegen Bileam om hem tegen te houden. 
2Peter2:17 Zulke mensen zijn als bronnen waar geen water meer uit komt. Ze zijn als wolken die [geen regen geven maar] door de wind weggeblazen worden. Ze zullen voor eeuwig in de diepste duisternis terechtkomen. 
2Peter2:18 Want ze leven er maar op los en doen wat ze willen. Met hun mooie praatjes verleiden ze de mensen die nog maar pas aan het kwaad zijn ontsnapt. Ze halen hen over om weer dezelfde slechte dingen te gaan doen als eerst. 
2Peter2:19 Ze beweren dat ze vrijheid komen brengen, maar zelf zijn ze slaven van het kwaad. Want een mens is de slaaf van dat wat hem in zijn macht heeft." 
2Peter2:20 Eerst hebben ze wel Jezus Christus als Redder en Heer leren kennen. Daardoor waren ze aan de vuiligheid van de wereld ontsnapt. Maar later zijn ze weer naar hun oude manier van leven teruggaan. Daardoor zijn ze er op het laatst erger aan toe dan in het begin [toen ze Jezus nog niet kenden]. 
2Peter2:21 Ze willen nu niets meer te maken hebben met hoe God wil dat ze leven. Maar dan was het beter voor hen geweest als ze er nooit iets over hadden geweten. 
2Peter2:22 Want met hen is dan gebeurd wat het spreekwoord zegt: 'Hij is als een hond die teruggaat naar zijn braaksel,' of [wat een ander spreekwoord zegt]: 'Hij is als een schoongewassen varken dat teruggaat naar de modder.'" 
2Peter3:1 Dit is de tweede brief die ik jullie schrijf, lieve broeders en zusters. Met deze brieven probeer ik ervoor te zorgen dat jullie helder zullen denken." 
2Peter3:2 Ik wil dat jullie zullen denken aan wat Gods profeten vroeger hebben gezegd. Ook aan wat de boodschappers van onze Heer en Redder jullie hebben geleerd. 
2Peter3:3 Onthoud vooral goed dat er aan het eind van de tijd mensen zullen komen die er maar op los leven. 
2Peter3:4 Ze zullen spottend tegen jullie zeggen: Waar blijft Hij nou? Hij zou toch komen? Maar er is nog nooit iets veranderd. Alles blijft zoals het altijd is geweest. 
2Peter3:5 Want ze willen er expres niet aan denken dat er door het woord van God al eerder een hemel en aarde zijn geweest. 
2Peter3:6 En dat die aarde, die uit het water ontstond en door het water bestond, ook weer door het water is vernietigd." 
2Peter3:7 Maar de hemel en de aarde van nu worden door datzelfde woord van God als een schat bewaard. Nu niet voor het water, maar voor het vuur. Dat is het vuur van de dag dat God over de mensen zal rechtspreken. Op die dag zullen de mensen die zich niets van God aantrekken, vernietigd worden." 
2Peter3:8 Maar vergeet niet, lieve broeders en zusters, dat één dag bij de Heer is als duizend jaar, en dat duizend jaar is als één dag." 
2Peter3:9 Sommigen van jullie denken dat de Heer vergeet te doen wat Hij heeft beloofd. Maar dat is niet zo. Nee, Hij wacht en stelt het uit omdat Hij geduld heeft met ons. Want Hij wil niet dat er mensen verloren zullen gaan. Hij wil dat alle mensen in Hem zullen gaan geloven en zullen gaan leven zoals Hij het wil." 
2Peter3:10 Maar de dag van de Heer zal [net zo onverwachts] komen als een dief in de nacht. Op die dag zal de hemel dreunend verdwijnen. Alles waaruit de aarde bestaat en alles wat op aarde is gedaan, zal verbranden." 
2Peter3:11 Alle dingen zullen dus verdwijnen. Daarom moeten jullie erg je best doen om te leven zoals God het wil en om Hem te dienen. 
2Peter3:12 Kijk aldoor vol verwachting uit naar de dag van God. Op die dag zal de hemel verbranden en alles waaruit de aarde bestaat zal in het vuur wegsmelten en verbranden. 
2Peter3:13 Maar God heeft beloofd dat Hij een nieuwe hemel en een nieuwe aarde zal geven. Dat zal een aarde zijn waar iedereen leeft zoals Hij het wil. En daar kijken we vol verlangen naar uit. 
2Peter3:14 Terwijl we hierop wachten, lieve broeders en zusters, moeten jullie erg je best doen om te leven zoals Hij het wil. Zorg dat jullie geestelijk schoon en zuiver zullen zijn als Hij komt. Leef in vrede met elkaar." 
2Peter3:15 Bedenk dat we gered worden dankzij het geduld en de liefde van de Heer. Daar heeft ook onze geliefde broeder Paulus aan jullie over geschreven. Hij schrijft daarover vanuit de wijsheid die hij van God gekregen heeft. 
2Peter3:16 Trouwens, in al zijn brieven schrijft hij over deze dingen. Soms zijn die brieven moeilijk te begrijpen. En ze worden verkeerd uitgelegd door mensen die de Heer niet goed kennen en die geen sterk geloof hebben. Zij leggen ze uit op een manier die hen het beste uitkomt. Dat doen ze ook met de andere brieven en met de Boeken. Maar daardoor zal het uiteindelijk slecht met hen aflopen." 
2Peter3:17 Lieve broeders en zusters, omdat jullie deze dingen nu van tevoren weten, kunnen jullie op je hoede zijn. Dan zullen jullie je niet laten meeslepen door de verkeerde dingen die slechte mensen doen, en zullen jullie je geloof niet verliezen." 
2Peter3:18 Zorg ervoor dat jullie geestelijk groeien, en dat jullie onze Heer en Redder, Jezus Christus, steeds beter leren kennen. Dan kan de Heer altijd goed voor jullie zijn. Van Hem is alle macht en eer, nu en voor eeuwig." 
1John1:1 We willen jullie vertellen over het Levende Woord. Het Levende Woord was er al vanaf het begin. We hebben Hem gehoord, met onze eigen ogen gezien en met onze eigen handen gevoeld." 
1John1:1 We willen jullie vertellen over het Levende Woord. Het Levende Woord was er al vanaf het begin. We hebben Hem gehoord, met onze eigen ogen gezien en met onze eigen handen gevoeld." 
1John1:2 In Hem is het Leven Zelf zichtbaar geworden. Dat eeuwige Leven was bij de Vader, en de Vader heeft het zichtbaar gemaakt zodat wij het konden zien." 
1John1:2 In Hem is het Leven Zelf zichtbaar geworden. Dat eeuwige Leven was bij de Vader, en de Vader heeft het zichtbaar gemaakt zodat wij het konden zien." 
1John1:3 We willen jullie vertellen wat we hebben gezien en gehoord, zodat we één met elkaar zullen zijn. En wíj zijn één met de Vader en met zijn Zoon Jezus Christus." 
1John1:3 We willen jullie vertellen wat we hebben gezien en gehoord, zodat we één met elkaar zullen zijn. En wíj zijn één met de Vader en met zijn Zoon Jezus Christus." 
1John1:4 We schrijven jullie deze dingen, met de bedoeling dat jullie vol blijdschap zullen zijn." 
1John1:4 We schrijven jullie deze dingen, met de bedoeling dat jullie vol blijdschap zullen zijn." 
1John1:5 Dit is de boodschap die we van Hem hebben gehoord en die we aan jullie bekend maken: God is licht. Er is in Hem helemaal geen duisternis. 
1John1:5 Dit is de boodschap die we van Hem hebben gehoord en die we aan jullie bekend maken: God is licht. Er is in Hem helemaal geen duisternis. 
1John1:6 Dus als we zeggen dat we één met Hem zijn, maar zelf in het donker leven [omdat we Hem niet willen gehoorzamen], dan liegen we. Dan leven we niet vanuit Gods waarheid." 
1John1:6 Dus als we zeggen dat we één met Hem zijn, maar zelf in het donker leven [omdat we Hem niet willen gehoorzamen], dan liegen we. Dan leven we niet vanuit Gods waarheid." 
1John1:7 Maar als we in het licht leven [en Hem gehoorzaam willen zijn], net zoals Hij in het licht is, dan zijn we één met elkaar. Dan wast het bloed van zijn Zoon Jezus Christus ons schoon van al onze ongehoorzaamheid aan God." 
1John1:7 Maar als we in het licht leven [en Hem gehoorzaam willen zijn], net zoals Hij in het licht is, dan zijn we één met elkaar. Dan wast het bloed van zijn Zoon Jezus Christus ons schoon van al onze ongehoorzaamheid aan God." 
1John1:8 Als we zeggen dat we nooit ongehoorzaam zijn aan God, houden we onszelf voor de gek. Dan leven we niet vanuit Gods waarheid." 
1John1:8 Als we zeggen dat we nooit ongehoorzaam zijn aan God, houden we onszelf voor de gek. Dan leven we niet vanuit Gods waarheid." 
1John1:9 Maar als we het aan God vertellen als we verkeerd hebben gedaan en Hem om vergeving vragen, dan vergeeft Hij ons. Dan wast Hij ons weer schoon van elke ongehoorzaamheid, zoals Hij heeft beloofd. Want Hij doet altijd wat Hij heeft gezegd." 
1John1:9 Maar als we het aan God vertellen als we verkeerd hebben gedaan en Hem om vergeving vragen, dan vergeeft Hij ons. Dan wast Hij ons weer schoon van elke ongehoorzaamheid, zoals Hij heeft beloofd. Want Hij doet altijd wat Hij heeft gezegd." 
1John1:10 Maar als we zeggen dat we nooit ongehoorzaam zijn aan God, zeggen we eigenlijk dat Hij een leugenaar is. Dan is zijn woord niet werkelijk in ons hart. (lees verder)" 
1John1:10 Maar als we zeggen dat we nooit ongehoorzaam zijn aan God, zeggen we eigenlijk dat Hij een leugenaar is. Dan is zijn woord niet werkelijk in ons hart. (lees verder)" 
1John2:1 Lieve kinderen, ik schrijf jullie dit om jullie te helpen niet ongehoorzaam aan God te zijn. Maar als iemand toch ongehoorzaam aan God is geweest, zal Jezus Christus, die rechtvaardig is, voor ons opkomen bij de Vader." 
1John2:1 Lieve kinderen, ik schrijf jullie dit om jullie te helpen niet ongehoorzaam aan God te zijn. Maar als iemand toch ongehoorzaam aan God is geweest, zal Jezus Christus, die rechtvaardig is, voor ons opkomen bij de Vader." 
1John2:2 Hij nam de straf op Zich voor al onze ongehoorzaamheid. En niet alleen voor die van óns, maar voor die van álle mensen. Daardoor zijn we niet langer schuldig." 
1John2:2 Hij nam de straf op Zich voor al onze ongehoorzaamheid. En niet alleen voor die van óns, maar voor die van álle mensen. Daardoor zijn we niet langer schuldig." 
1John2:3 Hoe weet je zeker dat je echt bij Hem hoort? Als je Hem gehoorzaamt. 
1John2:3 Hoe weet je zeker dat je echt bij Hem hoort? Als je Hem gehoorzaamt. 
1John2:4 Als je zegt: Ik ken Hem,"" maar Hem niet gehoorzaamt, dan ben je een leugenaar. Je leeft niet vanuit Gods waarheid." 
1John2:4 Als je zegt: Ik ken Hem,"" maar Hem niet gehoorzaamt, dan ben je een leugenaar. Je leeft niet vanuit Gods waarheid." 
1John2:5 Maar als je Hem gehoorzaamt, houd je werkelijk van Hem. Zo kun je weten dat je bij Hem hoort." 
1John2:5 Maar als je Hem gehoorzaamt, houd je werkelijk van Hem. Zo kun je weten dat je bij Hem hoort." 
1John2:6 Als je zegt dat je bij Hem hoort, moet je ook net zo leven zoals Hij heeft geleefd." 
1John2:6 Als je zegt dat je bij Hem hoort, moet je ook net zo leven zoals Hij heeft geleefd." 
1John2:7 Lieve broeders en zusters, wat ik jullie schrijf is niet nieuw. Het is een oud bevel, dat jullie al vanaf het begin hebben gekregen. Het is het woord dat jullie vanaf het begin hebben gehoord." 
1John2:7 Lieve broeders en zusters, wat ik jullie schrijf is niet nieuw. Het is een oud bevel, dat jullie al vanaf het begin hebben gekregen. Het is het woord dat jullie vanaf het begin hebben gehoord." 
1John2:8 Toch is het ook een nieuw bevel, want het is nu in Hem en in jullie werkelijkheid geworden. Want het licht van God schijnt nu in jullie hart. Daardoor zal elke duisternis verdwijnen." 
1John2:8 Toch is het ook een nieuw bevel, want het is nu in Hem en in jullie werkelijkheid geworden. Want het licht van God schijnt nu in jullie hart. Daardoor zal elke duisternis verdwijnen." 
1John2:9 Als je zegt dat je in het licht leeft, maar een hekel hebt aan een broeder of zuster, dan leef je nog steeds in het donker." 
1John2:9 Als je zegt dat je in het licht leeft, maar een hekel hebt aan een broeder of zuster, dan leef je nog steeds in het donker." 
1John2:10 Maar als je van je broeders en zusters houdt, leef je in het licht. Dan zul je nergens over struikelen en niet vallen." 
1John2:10 Maar als je van je broeders en zusters houdt, leef je in het licht. Dan zul je nergens over struikelen en niet vallen." 
1John2:11 Maar als je een hekel hebt aan een broeder of zuster, leef je in het donker. Dan weet je niet waar je heengaat, want in het donker kun je niets zien. [Daardoor zul je struikelen en vallen. ]" 
1John2:11 Maar als je een hekel hebt aan een broeder of zuster, leef je in het donker. Dan weet je niet waar je heengaat, want in het donker kun je niets zien. [Daardoor zul je struikelen en vallen. ]" 
1John2:12 Kinderen [in het geloof], jullie ongehoorzaamheid aan God is vergeven door wat Jezus heeft gedaan." 
1John2:12 Kinderen [in het geloof], jullie ongehoorzaamheid aan God is vergeven door wat Jezus heeft gedaan." 
1John2:13 Vaders [in het geloof], jullie kennen Hem die vanaf het begin al is. Jonge mensen [in het geloof], jullie hebben de duivel overwonnen. Kinderen [in het geloof], jullie kennen de Vader." 
1John2:13 Vaders [in het geloof], jullie kennen Hem die vanaf het begin al is. Jonge mensen [in het geloof], jullie hebben de duivel overwonnen. Kinderen [in het geloof], jullie kennen de Vader." 
1John2:14 Vaders [in het geloof], ik zeg het nog een keer: jullie kennen Hem die vanaf het begin al is. Jonge mensen [in het geloof], ik zeg het jullie nog een keer: jullie zijn sterk [van geest] en het woord van God is in jullie en jullie hebben de duivel overwonnen." 
1John2:14 Vaders [in het geloof], ik zeg het nog een keer: jullie kennen Hem die vanaf het begin al is. Jonge mensen [in het geloof], ik zeg het jullie nog een keer: jullie zijn sterk [van geest] en het woord van God is in jullie en jullie hebben de duivel overwonnen." 
1John2:15 Houd niet van de wereld en van de dingen die van de wereld zijn. Als je van de wereld houdt, houd je niet werkelijk van de Vader." 
1John2:15 Houd niet van de wereld en van de dingen die van de wereld zijn. Als je van de wereld houdt, houd je niet werkelijk van de Vader." 
1John2:16 Want alles wat de ongelovige mensen doen en willen en verlangen en belangrijk vinden, is niet van de Vader, maar van de wereld." 
1John2:16 Want alles wat de ongelovige mensen doen en willen en verlangen en belangrijk vinden, is niet van de Vader, maar van de wereld." 
1John2:17 En de wereld met alles wat ze belangrijk vindt, zal verdwijnen. Maar als je doet wat God wil, zul je eeuwig leven." 
1John2:17 En de wereld met alles wat ze belangrijk vindt, zal verdwijnen. Maar als je doet wat God wil, zul je eeuwig leven." 
1John2:18 Kinderen, het is het eind van de tijd. Jullie hebben gehoord dat er een vijand van Christus zal komen. Ook nu zijn er al veel vijanden van Christus. Daaraan kunnen we zien dat het inderdaad het eind van de tijd is." 
1John2:18 Kinderen, het is het eind van de tijd. Jullie hebben gehoord dat er een vijand van Christus zal komen. Ook nu zijn er al veel vijanden van Christus. Daaraan kunnen we zien dat het inderdaad het eind van de tijd is." 
1John2:19 Die mensen hoorden vroeger bij ons. Maar niet echt. Want als ze écht bij ons hadden gehoord, zouden ze bij ons zijn gebleven. Maar doordat ze niet bij ons bleven, werd duidelijk dat zij niet allemaal werkelijk bij ons horen." 
1John2:19 Die mensen hoorden vroeger bij ons. Maar niet echt. Want als ze écht bij ons hadden gehoord, zouden ze bij ons zijn gebleven. Maar doordat ze niet bij ons bleven, werd duidelijk dat zij niet allemaal werkelijk bij ons horen." 
1John2:20 Maar jullie zijn allemaal gezalfd door de Heilige Geest. Jullie kennen de waarheid. 
1John2:20 Maar jullie zijn allemaal gezalfd door de Heilige Geest. Jullie kennen de waarheid. 
1John2:21 Ik heb jullie niet geschreven omdat ik dacht dat jullie de waarheid niet kennen. Maar ik schrijf jullie juist omdat jullie de waarheid wél kennen. Daardoor kunnen jullie ook zien wat leugen is. 
1John2:21 Ik heb jullie niet geschreven omdat ik dacht dat jullie de waarheid niet kennen. Maar ik schrijf jullie juist omdat jullie de waarheid wél kennen. Daardoor kunnen jullie ook zien wat leugen is. 
1John2:22 Wie is een leugenaar? Iemand die zegt dat Jezus niet de Christus is! Zo iemand is een vijand van Christus omdat hij niet gelooft in de Vader en in de Zoon. 
1John2:22 Wie is een leugenaar? Iemand die zegt dat Jezus niet de Christus is! Zo iemand is een vijand van Christus omdat hij niet gelooft in de Vader en in de Zoon. 
1John2:23 Mensen die niet in de Zoon geloven, kennen ook de Vader niet." 
1John2:23 Mensen die niet in de Zoon geloven, kennen ook de Vader niet." 
1John2:24 Wat jullie betreft: wat jullie vanaf het begin hebben gehoord, moeten jullie goed in je hart bewaren. Als jullie dat doen, zullen jullie één zijn met de Zoon en met de Vader." 
1John2:24 Wat jullie betreft: wat jullie vanaf het begin hebben gehoord, moeten jullie goed in je hart bewaren. Als jullie dat doen, zullen jullie één zijn met de Zoon en met de Vader." 
1John2:25 En dit is wat Hij ons Zelf beloofd heeft: het eeuwige leven. 
1John2:25 En dit is wat Hij ons Zelf beloofd heeft: het eeuwige leven. 
1John2:26 Ik schrijf jullie dit om jullie te waarschuwen voor bedriegers. Zij proberen jullie verkeerde dingen te leren. 
1John2:26 Ik schrijf jullie dit om jullie te waarschuwen voor bedriegers. Zij proberen jullie verkeerde dingen te leren. 
1John2:27 Maar jullie zijn gezalfd met de Heilige Geest. En Hij woont in jullie. Het is niet nodig dat iemand jullie leert wat God van jullie wil: de Heilige Geest leert jullie alles. Wat Hij zegt, is de waarheid. Hij liegt niet. Daarom moeten jullie één met Hem blijven, zoals Hij jullie heeft geleerd." 
1John2:27 Maar jullie zijn gezalfd met de Heilige Geest. En Hij woont in jullie. Het is niet nodig dat iemand jullie leert wat God van jullie wil: de Heilige Geest leert jullie alles. Wat Hij zegt, is de waarheid. Hij liegt niet. Daarom moeten jullie één met Hem blijven, zoals Hij jullie heeft geleerd." 
1John2:28 Kinderen, blijf dus één met Hem. Want dan kunnen we Hem, als Hij komt, vol vertrouwen ontmoeten en hoeven we ons niet te schamen." 
1John2:28 Kinderen, blijf dus één met Hem. Want dan kunnen we Hem, als Hij komt, vol vertrouwen ontmoeten en hoeven we ons niet te schamen." 
1John2:29 God is goed en rechtvaardig. Daarom moeten jullie ook geloven dat iedereen die goed en rechtvaardig leeft, uit Hem geboren is." 
1John2:29 God is goed en rechtvaardig. Daarom moeten jullie ook geloven dat iedereen die goed en rechtvaardig leeft, uit Hem geboren is." 
1John3:1 Kijk eens hoe ontzettend veel de Vader van ons houdt: Hij noemt ons 'kinderen van God.' De mensen die niet geloven, begrijpen ons niet. Dat komt omdat ze Hem niet kennen." 
1John3:1 Kijk eens hoe ontzettend veel de Vader van ons houdt: Hij noemt ons 'kinderen van God.' De mensen die niet geloven, begrijpen ons niet. Dat komt omdat ze Hem niet kennen." 
1John3:2 Lieve broeders en zusters, nu zijn we kinderen van God. En we kunnen ons nog niet voorstellen hoe het later allemaal zal zijn. Maar we weten dit: als Hij komt, zullen we zijn zoals Hij. Dan zullen we Hem zien zoals Hij werkelijk is." 
1John3:2 Lieve broeders en zusters, nu zijn we kinderen van God. En we kunnen ons nog niet voorstellen hoe het later allemaal zal zijn. Maar we weten dit: als Hij komt, zullen we zijn zoals Hij. Dan zullen we Hem zien zoals Hij werkelijk is." 
1John3:3 Als je Hem verwacht, ga je op een zuivere manier leven, net zoals Hij Zelf zuiver is." 
1John3:3 Als je Hem verwacht, ga je op een zuivere manier leven, net zoals Hij Zelf zuiver is." 
1John3:4 Als iemand ongehoorzaam is aan God, houdt hij zich niet aan de wet van God. Ongehoorzaamheid aan God is hetzelfde als ongehoorzaamheid aan de wet." 
1John3:4 Als iemand ongehoorzaam is aan God, houdt hij zich niet aan de wet van God. Ongehoorzaamheid aan God is hetzelfde als ongehoorzaamheid aan de wet." 
1John3:5 En jullie weten dat Jezus is gekomen om alle ongehoorzaamheid weg te nemen. Dat kon Hij doen doordat Hij Zelf nooit ongehoorzaam aan God is geweest. 
1John3:5 En jullie weten dat Jezus is gekomen om alle ongehoorzaamheid weg te nemen. Dat kon Hij doen doordat Hij Zelf nooit ongehoorzaam aan God is geweest. 
1John3:6 Als je je best doet om één te blijven met Hem, ga je dus niet door met Hem aldoor ongehoorzaam te zijn. Maar als je Hem aldoor ongehoorzaam bent, heb je Hem niet gezien en ken je Hem niet echt." 
1John3:6 Als je je best doet om één te blijven met Hem, ga je dus niet door met Hem aldoor ongehoorzaam te zijn. Maar als je Hem aldoor ongehoorzaam bent, heb je Hem niet gezien en ken je Hem niet echt." 
1John3:7 Kinderen, laat je door niemand iets wijsmaken. Mensen die leven zoals God het wil, zijn rechtvaardig, net zoals Hij rechtvaardig is." 
1John3:7 Kinderen, laat je door niemand iets wijsmaken. Mensen die leven zoals God het wil, zijn rechtvaardig, net zoals Hij rechtvaardig is." 
1John3:8 Mensen die doorgaan met ongehoorzaam zijn aan God, horen bij de duivel. Want de duivel is al vanaf het begin ongehoorzaam aan God. Maar de Zoon van God is gekomen om het werk van de duivel te vernietigen." 
1John3:8 Mensen die doorgaan met ongehoorzaam zijn aan God, horen bij de duivel. Want de duivel is al vanaf het begin ongehoorzaam aan God. Maar de Zoon van God is gekomen om het werk van de duivel te vernietigen." 
1John3:9 Mensen die uit God geboren zijn, gaan niet door met Hem ongehoorzaam te zijn. Want Gods leven is in hen. Ze kunnen niet langer expres een ongehoorzaam leven leiden. Want ze zijn uit God geboren." 
1John3:9 Mensen die uit God geboren zijn, gaan niet door met Hem ongehoorzaam te zijn. Want Gods leven is in hen. Ze kunnen niet langer expres een ongehoorzaam leven leiden. Want ze zijn uit God geboren." 
1John3:10 Hieraan kunnen jullie de kinderen van God en de kinderen van de duivel herkennen: iedereen die niet leeft zoals God het wil, is niet uit God geboren. En iedereen die niet van zijn broeder of zuster houdt, is ook niet uit God geboren." 
1John3:10 Hieraan kunnen jullie de kinderen van God en de kinderen van de duivel herkennen: iedereen die niet leeft zoals God het wil, is niet uit God geboren. En iedereen die niet van zijn broeder of zuster houdt, is ook niet uit God geboren." 
1John3:11 Want dit is de boodschap die jullie vanaf het begin hebben gehoord: dat we van elkaar moeten houden. 
1John3:11 Want dit is de boodschap die jullie vanaf het begin hebben gehoord: dat we van elkaar moeten houden. 
1John3:12 We moeten niet zijn als Kaïn. Hij hoorde bij de duivel en vermoordde zijn broer Abel. Waarom vermoordde hij hem? Omdat hij niet leefde zoals God het wil en Abel wél. 
1John3:12 We moeten niet zijn als Kaïn. Hij hoorde bij de duivel en vermoordde zijn broer Abel. Waarom vermoordde hij hem? Omdat hij niet leefde zoals God het wil en Abel wél. 
1John3:13 Wees dus niet verbaasd, broeders en zusters, als jullie gehaat worden door de mensen die niet geloven." 
1John3:13 Wees dus niet verbaasd, broeders en zusters, als jullie gehaat worden door de mensen die niet geloven." 
1John3:14 We weten dat we zijn overgebracht van de dood naar het leven. Dat is te zien aan onze liefde voor de broeders en zusters. 
1John3:14 We weten dat we zijn overgebracht van de dood naar het leven. Dat is te zien aan onze liefde voor de broeders en zusters. 
1John3:15 Als iemand niet van de broeders en zusters houdt, is hij nog steeds in de dood. Als hij een broeder haat, heeft hij hem in gedachten al vermoord. En jullie weten dat een moordenaar geen eeuwig leven heeft." 
1John3:15 Als iemand niet van de broeders en zusters houdt, is hij nog steeds in de dood. Als hij een broeder haat, heeft hij hem in gedachten al vermoord. En jullie weten dat een moordenaar geen eeuwig leven heeft." 
1John3:16 Jezus heeft ons laten zien wat werkelijke liefde is: Hij heeft zijn leven voor ons gegeven. Ook wij moeten ons leven voor onze broeders en zusters over hebben. 
1John3:16 Jezus heeft ons laten zien wat werkelijke liefde is: Hij heeft zijn leven voor ons gegeven. Ook wij moeten ons leven voor onze broeders en zusters over hebben. 
1John3:17 Als je het goed hebt in deze wereld, maar je wil een arme broeder of zuster niet helpen, hoe kan Gods liefde dan in je wonen?" 
1John3:17 Als je het goed hebt in deze wereld, maar je wil een arme broeder of zuster niet helpen, hoe kan Gods liefde dan in je wonen?" 
1John3:18 Kinderen, we moeten niet alleen zéggen dat we van elkaar houden, maar we moeten dat óók laten zien met wat we doen." 
1John3:18 Kinderen, we moeten niet alleen zéggen dat we van elkaar houden, maar we moeten dat óók laten zien met wat we doen." 
1John3:19 Daaraan moet te zien zijn dat we uit de waarheid zijn geboren. En dan kunnen we een gerust geweten hebben. 
1John3:19 Daaraan moet te zien zijn dat we uit de waarheid zijn geboren. En dan kunnen we een gerust geweten hebben. 
1John3:20 Maar als ons geweten toch ongerust is, mogen we er zeker van zijn dat God belangrijker is dan ons geweten. Hij weet alles." 
1John3:20 Maar als ons geweten toch ongerust is, mogen we er zeker van zijn dat God belangrijker is dan ons geweten. Hij weet alles." 
1John3:21 Lieve broeders en zusters, als ons geweten ons niet veroordeelt, kunnen we vol vertrouwen en zonder vrees naar God toe gaan." 
1John3:21 Lieve broeders en zusters, als ons geweten ons niet veroordeelt, kunnen we vol vertrouwen en zonder vrees naar God toe gaan." 
1John3:22 Dan ontvangen we alles wat we van Hem bidden, omdat we Hem in alles gehoorzaam zijn en doen wat Hij van ons vraagt." 
1John3:22 Dan ontvangen we alles wat we van Hem bidden, omdat we Hem in alles gehoorzaam zijn en doen wat Hij van ons vraagt." 
1John3:23 Wat vraagt Hij van ons? Dat we geloven in zijn Zoon Jezus Christus. En Hij vraagt óók dat we van elkaar houden, zoals Jezus ons heeft bevolen." 
1John3:23 Wat vraagt Hij van ons? Dat we geloven in zijn Zoon Jezus Christus. En Hij vraagt óók dat we van elkaar houden, zoals Jezus ons heeft bevolen." 
1John3:24 Als jullie gehoorzaam doen wat Hij vraagt, blijven jullie één met Hem en Hij met jullie. En we weten dat Hij één met ons is, doordat Hij ons zijn Geest heeft gegeven." 
1John3:24 Als jullie gehoorzaam doen wat Hij vraagt, blijven jullie één met Hem en Hij met jullie. En we weten dat Hij één met ons is, doordat Hij ons zijn Geest heeft gegeven." 
1John4:1 Lieve broeders en zusters, geloof niet zomaar iedereen. Ga bij iedereen na of zijn boodschap wel echt van God komt. Want er lopen heel veel bedriegers op de wereld rond." 
1John4:1 Lieve broeders en zusters, geloof niet zomaar iedereen. Ga bij iedereen na of zijn boodschap wel echt van God komt. Want er lopen heel veel bedriegers op de wereld rond." 
1John4:2 Zó kunnen jullie de Geest van God herkennen: iedereen die erkent dat Jezus Christus werkelijk een mens van vlees en bloed is geworden, hoort bij God." 
1John4:2 Zó kunnen jullie de Geest van God herkennen: iedereen die erkent dat Jezus Christus werkelijk een mens van vlees en bloed is geworden, hoort bij God." 
1John4:3 En iedereen die dat niet wil erkennen, hoort niet bij God, maar bij de vijand van Christus. Jullie weten dat die vijand zal komen. Hij is er ook nu al." 
1John4:3 En iedereen die dat niet wil erkennen, hoort niet bij God, maar bij de vijand van Christus. Jullie weten dat die vijand zal komen. Hij is er ook nu al." 
1John4:4 Jullie zijn uit God geboren, kinderen, en jullie hebben de vijanden van Christus overwonnen. Want Hij die in jullie is, is machtiger dan hij die in de wereld heerst." 
1John4:4 Jullie zijn uit God geboren, kinderen, en jullie hebben de vijanden van Christus overwonnen. Want Hij die in jullie is, is machtiger dan hij die in de wereld heerst." 
1John4:5 De bedriegers zijn ongelovige mensen. Daarom zeggen ze dingen die de ongelovige mensen graag horen. En daarom luisteren de ongelovige mensen ook naar hen. 
1John4:5 De bedriegers zijn ongelovige mensen. Daarom zeggen ze dingen die de ongelovige mensen graag horen. En daarom luisteren de ongelovige mensen ook naar hen. 
1John4:6 Maar wij horen bij God. De mensen die bij God horen, luisteren naar ons. De mensen die niet bij God horen, luisteren niet naar ons. Zo kunnen we weten of iemand vanuit de Geest van de waarheid spreekt, of vanuit de geest van bedrog." 
1John4:6 Maar wij horen bij God. De mensen die bij God horen, luisteren naar ons. De mensen die niet bij God horen, luisteren niet naar ons. Zo kunnen we weten of iemand vanuit de Geest van de waarheid spreekt, of vanuit de geest van bedrog." 
1John4:7 Lieve broeders en zusters, laten we van elkaar houden. Want de liefde komt van God. Als je van de broeders en zusters houdt, ben je uit God geboren en ken je God." 
1John4:7 Lieve broeders en zusters, laten we van elkaar houden. Want de liefde komt van God. Als je van de broeders en zusters houdt, ben je uit God geboren en ken je God." 
1John4:8 Als je niet van de broeders en zusters houdt, ken je God niet, want God is liefde." 
1John4:8 Als je niet van de broeders en zusters houdt, ken je God niet, want God is liefde." 
1John4:9 We hebben gezien dat God van ons houdt: Hij heeft zijn enige Zoon naar de aarde gestuurd om ons eeuwig leven te geven. 
1John4:9 We hebben gezien dat God van ons houdt: Hij heeft zijn enige Zoon naar de aarde gestuurd om ons eeuwig leven te geven. 
1John4:10 De liefde waar ik het over heb is niet ónze liefde voor God, maar Gods liefde voor óns. Omdat Hij zoveel van ons houdt, stuurde Hij zijn Zoon. Zijn Zoon gaf zijn leven als offer, waardoor wij vergeving voor onze ongehoorzaamheid konden krijgen." 
1John4:10 De liefde waar ik het over heb is niet ónze liefde voor God, maar Gods liefde voor óns. Omdat Hij zoveel van ons houdt, stuurde Hij zijn Zoon. Zijn Zoon gaf zijn leven als offer, waardoor wij vergeving voor onze ongehoorzaamheid konden krijgen." 
1John4:11 Lieve broeders en zusters, als God zóveel van ons houdt, moeten wij ook van elkaar houden." 
1John4:11 Lieve broeders en zusters, als God zóveel van ons houdt, moeten wij ook van elkaar houden." 
1John4:12 Niemand heeft ooit God gezien. Maar als we van elkaar houden, woont God in ons en zijn we helemaal vol van zijn liefde." 
1John4:12 Niemand heeft ooit God gezien. Maar als we van elkaar houden, woont God in ons en zijn we helemaal vol van zijn liefde." 
1John4:13 We weten dat we één met Hem zijn en dat Hij één met ons is, doordat Hij ons van zijn Geest heeft gegeven." 
1John4:13 We weten dat we één met Hem zijn en dat Hij één met ons is, doordat Hij ons van zijn Geest heeft gegeven." 
1John4:14 Wij hebben met eigen ogen gezien dat de Vader de Zoon heeft gestuurd als Redder van de mensen. En dat is wat wij aan de mensen vertellen. 
1John4:14 Wij hebben met eigen ogen gezien dat de Vader de Zoon heeft gestuurd als Redder van de mensen. En dat is wat wij aan de mensen vertellen. 
1John4:15 Als iemand hardop erkent dat Jezus de Zoon van God is, mag hij er zeker van zijn dat God in hem woont en dat hij in God is." 
1John4:15 Als iemand hardop erkent dat Jezus de Zoon van God is, mag hij er zeker van zijn dat God in hem woont en dat hij in God is." 
1John4:16 We hebben gezien en geloofd dat God heel veel van ons houdt. God is liefde. En als jullie net als God van elkaar houden, blijven jullie in God en blijft God in jullie." 
1John4:16 We hebben gezien en geloofd dat God heel veel van ons houdt. God is liefde. En als jullie net als God van elkaar houden, blijven jullie in God en blijft God in jullie." 
1John4:17 Als we helemaal vol van Gods liefde zijn geworden, hoeven we helemaal niet bang te zijn op de dag dat God over de mensen zal rechtspreken. Want dan zijn we in deze wereld net zoals Jezus." 
1John4:17 Als we helemaal vol van Gods liefde zijn geworden, hoeven we helemaal niet bang te zijn op de dag dat God over de mensen zal rechtspreken. Want dan zijn we in deze wereld net zoals Jezus." 
1John4:18 Als je zeker weet dat God van je houdt en je dus vol bent van zijn liefde, hoef je niet bang voor Hem te zijn. Want volmaakte liefde verjaagt alle angst voor God. Want als je bang bent, komt dat omdat je bang bent voor straf. Als je bang bent, ben je nog niet helemaal vol van liefde." 
1John4:18 Als je zeker weet dat God van je houdt en je dus vol bent van zijn liefde, hoef je niet bang voor Hem te zijn. Want volmaakte liefde verjaagt alle angst voor God. Want als je bang bent, komt dat omdat je bang bent voor straf. Als je bang bent, ben je nog niet helemaal vol van liefde." 
1John4:19 Wij houden van God omdat Hij eerst van óns hield. 
1John4:19 Wij houden van God omdat Hij eerst van óns hield. 
1John4:20 Als je zegt dat je van God houdt, maar een hekel hebt aan een broeder of zuster, dan ben je een leugenaar. Want als je niet houdt van je broeder of zuster die je kunt zien, hoe kun je dan houden van God die je niet kunt zien?" 
1John4:20 Als je zegt dat je van God houdt, maar een hekel hebt aan een broeder of zuster, dan ben je een leugenaar. Want als je niet houdt van je broeder of zuster die je kunt zien, hoe kun je dan houden van God die je niet kunt zien?" 
1John4:21 Daarom heeft Jezus ons bevolen: als je van Hem houdt, moet je ook van je broeders en zusters houden." 
1John4:21 Daarom heeft Jezus ons bevolen: als je van Hem houdt, moet je ook van je broeders en zusters houden." 
1John5:1 Als je gelooft dat Jezus de Redder is, ben je een kind van God: je bent uit God geboren. En als je van God houdt uit Wie je geboren bent, houd je ook van de andere mensen die uit Hem geboren zijn." 
1John5:1 Als je gelooft dat Jezus de Redder is, ben je een kind van God: je bent uit God geboren. En als je van God houdt uit Wie je geboren bent, houd je ook van de andere mensen die uit Hem geboren zijn." 
1John5:2 We weten dat we van Gods kinderen houden, als we van God houden en doen wat Hij ons zegt." 
1John5:2 We weten dat we van Gods kinderen houden, als we van God houden en doen wat Hij ons zegt." 
1John5:3 Want je houdt alleen echt van God als je doet wat Hij zegt. En wat Hij van ons vraagt is niet te moeilijk. 
1John5:3 Want je houdt alleen echt van God als je doet wat Hij zegt. En wat Hij van ons vraagt is niet te moeilijk. 
1John5:4 Want iedereen die uit God geboren is, overwint de dingen van de wereld. We overwinnen de dingen van de wereld door ons geloof." 
1John5:4 Want iedereen die uit God geboren is, overwint de dingen van de wereld. We overwinnen de dingen van de wereld door ons geloof." 
1John5:5 Alleen als je gelooft dat Jezus de Zoon van God is, kun je de dingen van de wereld overwinnen." 
1John5:5 Alleen als je gelooft dat Jezus de Zoon van God is, kun je de dingen van de wereld overwinnen." 
1John5:6 Jezus Christus, de Zoon van God, is door het water [van zijn doop] en het bloed [van zijn dood] gegaan. Hij ging niet alleen door het water, maar door het water én het bloed. Ook de Geest zegt dat. En de Geest is de waarheid [en dus liegt Hij niet]." 
1John5:6 Jezus Christus, de Zoon van God, is door het water [van zijn doop] en het bloed [van zijn dood] gegaan. Hij ging niet alleen door het water, maar door het water én het bloed. Ook de Geest zegt dat. En de Geest is de waarheid [en dus liegt Hij niet]." 
1John5:7 Er zijn drie getuigen in de hemel: de Vader, het Woord en de Heilige Geest. En deze drie zeggen allemaal hetzelfde." 
1John5:7 Er zijn drie getuigen in de hemel: de Vader, het Woord en de Heilige Geest. En deze drie zeggen allemaal hetzelfde." 
1John5:8 En er zijn ook drie getuigen op de aarde: de Geest, het water en het bloed. En deze drie zeggen allemaal hetzelfde." 
1John5:8 En er zijn ook drie getuigen op de aarde: de Geest, het water en het bloed. En deze drie zeggen allemaal hetzelfde." 
1John5:9 Als we geloven wat mensen zeggen [die voor de rechtbank moeten getuigen], dan moeten we zéker geloven wat God zegt. Want wat Hij zegt heeft veel meer kracht. We moeten geloven wat Hij zegt over zijn Zoon." 
1John5:9 Als we geloven wat mensen zeggen [die voor de rechtbank moeten getuigen], dan moeten we zéker geloven wat God zegt. Want wat Hij zegt heeft veel meer kracht. We moeten geloven wat Hij zegt over zijn Zoon." 
1John5:10 Als je in de Zoon van God gelooft, geloof je wat God over Hem zegt. Als je God níet gelooft, zeg je daarmee dat Hij een leugenaar is. Want je hebt niet geloofd wat Hij over zijn Zoon heeft gezegd." 
1John5:10 Als je in de Zoon van God gelooft, geloof je wat God over Hem zegt. Als je God níet gelooft, zeg je daarmee dat Hij een leugenaar is. Want je hebt niet geloofd wat Hij over zijn Zoon heeft gezegd." 
1John5:11 Wat heeft God dan gezegd? Dit: God heeft ons eeuwig leven gegeven door ons zijn Zoon te geven. Gods Zoon heeft het eeuwige leven. 
1John5:11 Wat heeft God dan gezegd? Dit: God heeft ons eeuwig leven gegeven door ons zijn Zoon te geven. Gods Zoon heeft het eeuwige leven. 
1John5:12 Dus als je de Zoon hebt, heb je het eeuwige leven. Maar als je de Zoon van God níet hebt, heb je ook geen eeuwig leven." 
1John5:12 Dus als je de Zoon hebt, heb je het eeuwige leven. Maar als je de Zoon van God níet hebt, heb je ook geen eeuwig leven." 
1John5:13 Jullie geloven in de Zoon van God. Daarom schrijf ik jullie dit, zodat jullie zeker zullen weten dat jullie het eeuwige leven hebben." 
1John5:13 Jullie geloven in de Zoon van God. Daarom schrijf ik jullie dit, zodat jullie zeker zullen weten dat jullie het eeuwige leven hebben." 
1John5:14 We kunnen zonder vrees naar Hem toe gaan, vol vertrouwen dat Hij ons antwoordt als we Hem om iets bidden waar Hij het mee eens is." 
1John5:14 We kunnen zonder vrees naar Hem toe gaan, vol vertrouwen dat Hij ons antwoordt als we Hem om iets bidden waar Hij het mee eens is." 
1John5:15 En als we weten dat Hij al onze gebeden beantwoordt, weten we dat we krijgen waar we Hem om hebben gevraagd." 
1John5:15 En als we weten dat Hij al onze gebeden beantwoordt, weten we dat we krijgen waar we Hem om hebben gevraagd." 
1John5:16 Als je ziet dat een broeder of zuster ongehoorzaam is aan God (in iets wat hem niet bij de dood brengt), dan moet je voor die broeder of zuster bidden. Dan zal God hem redden en hem het leven geven. Maar dat kan alleen als hij iets verkeerds gedaan heeft wat hem niet bij de dood brengt. Er bestaat namelijk ook ongehoorzaamheid aan God die je bij de dood brengt. Ik zeg niet dat je daarvoor óók moet bidden." 
1John5:16 Als je ziet dat een broeder of zuster ongehoorzaam is aan God (in iets wat hem niet bij de dood brengt), dan moet je voor die broeder of zuster bidden. Dan zal God hem redden en hem het leven geven. Maar dat kan alleen als hij iets verkeerds gedaan heeft wat hem niet bij de dood brengt. Er bestaat namelijk ook ongehoorzaamheid aan God die je bij de dood brengt. Ik zeg niet dat je daarvoor óók moet bidden." 
1John5:17 Alle slechte dingen die je doet, zijn ongehoorzaamheid aan God. Maar niet alle ongehoorzaamheid aan God brengt je bij de dood." 
1John5:17 Alle slechte dingen die je doet, zijn ongehoorzaamheid aan God. Maar niet alle ongehoorzaamheid aan God brengt je bij de dood." 
1John5:18 We weten dat iedereen die kind van God is, niet meer ongehoorzaam is [op een manier die je bij de dood brengt]. Want als je uit God bent geboren, zorg je ervoor dat je geen slechte dingen doet.. Daardoor krijgt de duivel je niet in zijn macht." 
1John5:18 We weten dat iedereen die kind van God is, niet meer ongehoorzaam is [op een manier die je bij de dood brengt]. Want als je uit God bent geboren, zorg je ervoor dat je geen slechte dingen doet.. Daardoor krijgt de duivel je niet in zijn macht." 
1John5:19 We weten dat we uit God zijn geboren en dat de hele wereld in de macht van de duivel is. 
1John5:19 We weten dat we uit God zijn geboren en dat de hele wereld in de macht van de duivel is. 
1John5:20 Maar we weten óók dat de Zoon van God is gekomen. Hij heeft ons laten zien hoe we de ware God kunnen leren kennen. En door zijn Zoon Jezus Christus zijn we één met de ware God. Jezus is de ware God en het eeuwige leven. 
1John5:20 Maar we weten óók dat de Zoon van God is gekomen. Hij heeft ons laten zien hoe we de ware God kunnen leren kennen. En door zijn Zoon Jezus Christus zijn we één met de ware God. Jezus is de ware God en het eeuwige leven. 
1John5:21 Kinderen, let op dat jullie geen afgoden aanbidden." 
1John5:21 Kinderen, let op dat jullie geen afgoden aanbidden." 
2John1:1 Deze brief is van [Johannes,] de leider van de gemeente. Ik schrijf deze brief aan de vrouw die door God is uitgekozen, en aan haar kinderen. Ik houd heel veel van jullie. En ik ben niet de enige. Alle mensen die de waarheid van God hebben leren kennen, houden van jullie." 
2John1:1 Deze brief is van [Johannes,] de leider van de gemeente. Ik schrijf deze brief aan de vrouw die door God is uitgekozen, en aan haar kinderen. Ik houd heel veel van jullie. En ik ben niet de enige. Alle mensen die de waarheid van God hebben leren kennen, houden van jullie." 
2John1:2 Want de waarheid woont in ons en zal voor eeuwig met ons zijn. 
2John1:2 Want de waarheid woont in ons en zal voor eeuwig met ons zijn. 
2John1:3 Ik bid dat God in alles goed voor jullie zal zijn. En dat jullie vol zullen zijn van de vrede, de waarheid en de liefde van God en van zijn Zoon de Heer Jezus Christus." 
2John1:3 Ik bid dat God in alles goed voor jullie zal zijn. En dat jullie vol zullen zijn van de vrede, de waarheid en de liefde van God en van zijn Zoon de Heer Jezus Christus." 
2John1:4 Ik ben er heel erg blij over dat ik mensen bij jullie ben tegengekomen die vanuit Gods waarheid leven. Ze leven zoals de Vader ons ook heeft bevolen. 
2John1:4 Ik ben er heel erg blij over dat ik mensen bij jullie ben tegengekomen die vanuit Gods waarheid leven. Ze leven zoals de Vader ons ook heeft bevolen. 
2John1:5 En nu wil ik jullie vragen om van elkaar te houden. Ik geef jullie daarmee geen nieuwe opdracht. Want jullie weten het al vanaf het begin. Maar ik wil het herhalen. 
2John1:5 En nu wil ik jullie vragen om van elkaar te houden. Ik geef jullie daarmee geen nieuwe opdracht. Want jullie weten het al vanaf het begin. Maar ik wil het herhalen. 
2John1:6 En dit is echte liefde: dat we doen wat Hij van ons vraagt. Dit is de opdracht die jullie vanaf het begin hebben gekregen. 
2John1:6 En dit is echte liefde: dat we doen wat Hij van ons vraagt. Dit is de opdracht die jullie vanaf het begin hebben gekregen. 
2John1:7 Maar er lopen heel wat mensen rond die proberen om jullie leugens over Jezus Christus te laten geloven. Ze geloven niet dat Jezus Christus werkelijk een mens van vlees en bloed is geworden. Zulke mensen zijn bedriegers en vijanden van Christus. 
2John1:7 Maar er lopen heel wat mensen rond die proberen om jullie leugens over Jezus Christus te laten geloven. Ze geloven niet dat Jezus Christus werkelijk een mens van vlees en bloed is geworden. Zulke mensen zijn bedriegers en vijanden van Christus. 
2John1:8 Pas op dat we niet verliezen waar we samen zo hard voor hebben gewerkt, maar zorg ervoor dat we onze hele beloning zullen krijgen." 
2John1:8 Pas op dat we niet verliezen waar we samen zo hard voor hebben gewerkt, maar zorg ervoor dat we onze hele beloning zullen krijgen." 
2John1:9 Er zijn mensen die iets veranderen aan wat Christus ons heeft geleerd. Zij houden zich dus niet aan wat Hij ons geleerd heeft. Zulke mensen horen niet bij God. Maar mensen die zich daar wél aan houden, horen bij de Vader en de Zoon." 
2John1:9 Er zijn mensen die iets veranderen aan wat Christus ons heeft geleerd. Zij houden zich dus niet aan wat Hij ons geleerd heeft. Zulke mensen horen niet bij God. Maar mensen die zich daar wél aan houden, horen bij de Vader en de Zoon." 
2John1:10 Als er mensen bij jullie komen die jullie andere dingen leren, moeten jullie hen niet binnenlaten. Ga niet met hen om." 
2John1:10 Als er mensen bij jullie komen die jullie andere dingen leren, moeten jullie hen niet binnenlaten. Ga niet met hen om." 
2John1:11 Want als jullie met hen omgaan, doen jullie eigenlijk met hen mee. Dan zijn jullie net zo schuldig als zij." 
2John1:11 Want als jullie met hen omgaan, doen jullie eigenlijk met hen mee. Dan zijn jullie net zo schuldig als zij." 
2John1:12 Ik heb jullie veel te zeggen, maar dat wil ik liever niet doen met pen en papier. Ik hoop naar jullie toe te komen en zelf met jullie te spreken. Dat zal ons allebei erg blij maken." 
2John1:12 Ik heb jullie veel te zeggen, maar dat wil ik liever niet doen met pen en papier. Ik hoop naar jullie toe te komen en zelf met jullie te spreken. Dat zal ons allebei erg blij maken." 
2John1:13 Jullie moeten de groeten hebben van de kinderen van jullie zuster die ook door God is uitgekozen. 
2John1:13 Jullie moeten de groeten hebben van de kinderen van jullie zuster die ook door God is uitgekozen. 
3John1:1 Deze brief is van [Johannes,] de leider van de gemeente. Ik schrijf deze brief aan mijn vriend Gajus, van wie ik heel veel houd." 
3John1:1 Deze brief is van [Johannes,] de leider van de gemeente. Ik schrijf deze brief aan mijn vriend Gajus, van wie ik heel veel houd." 
3John1:2 Mijn vriend, allereerst hoop ik dat het in alles goed met je gaat. Ik hoop dat het met je gezondheid net zo goed gaat als met je geloof." 
3John1:2 Mijn vriend, allereerst hoop ik dat het in alles goed met je gaat. Ik hoop dat het met je gezondheid net zo goed gaat als met je geloof." 
3John1:3 Want ik was er steeds erg blij over als broeders goede berichten over je brachten. Ze vertelden dat je vanuit Gods waarheid leeft. 
3John1:3 Want ik was er steeds erg blij over als broeders goede berichten over je brachten. Ze vertelden dat je vanuit Gods waarheid leeft. 
3John1:4 Niets maakt mij blijer dan wanneer ik hoor dat mijn kinderen vanuit de waarheid leven. 
3John1:4 Niets maakt mij blijer dan wanneer ik hoor dat mijn kinderen vanuit de waarheid leven. 
3John1:5 Mijn vriend, je bent heel trouw in alles wat je voor de broeders en zusters doet. Ook voor broeders en zusters die je nog niet eerder had ontmoet." 
3John1:5 Mijn vriend, je bent heel trouw in alles wat je voor de broeders en zusters doet. Ook voor broeders en zusters die je nog niet eerder had ontmoet." 
3John1:6 Zij hebben aan de gemeente hier verteld hoe goed je voor hen bent geweest. Het is erg goed dat je hen op weg helpt voor hun verdere reis. Dat past bij iemand die bij God hoort. 
3John1:6 Zij hebben aan de gemeente hier verteld hoe goed je voor hen bent geweest. Het is erg goed dat je hen op weg helpt voor hun verdere reis. Dat past bij iemand die bij God hoort. 
3John1:7 Want ze zijn voor Jezus op reis gegaan en willen liever niets aannemen van mensen die niet in Hem geloven. 
3John1:7 Want ze zijn voor Jezus op reis gegaan en willen liever niets aannemen van mensen die niet in Hem geloven. 
3John1:8 Daarom moeten we zulke mensen ontvangen en helpen. Zo kunnen wij samen met hen voor de waarheid werken. 
3John1:8 Daarom moeten we zulke mensen ontvangen en helpen. Zo kunnen wij samen met hen voor de waarheid werken. 
3John1:9 Ik heb de gemeente al eerder een korte brief geschreven. Maar Diotrefes, die bij hen zo graag de belangrijkste wil zijn, is trots en wil niet naar ons luisteren." 
3John1:9 Ik heb de gemeente al eerder een korte brief geschreven. Maar Diotrefes, die bij hen zo graag de belangrijkste wil zijn, is trots en wil niet naar ons luisteren." 
3John1:10 Als ik kom, zal ik uitleggen wat voor slechte dingen hij doet. Want hij vindt zichzelf erg belangrijk en strooit slechte praatjes over ons rond. En daarmee is hij nog niet tevreden: hij wil ook de rondreizende broeders niet ontvangen. En de mensen die hen wél willen ontvangen, probeert hij dat te verbieden. En als ze niet naar hem luisteren, zet hij hen de gemeente uit." 
3John1:10 Als ik kom, zal ik uitleggen wat voor slechte dingen hij doet. Want hij vindt zichzelf erg belangrijk en strooit slechte praatjes over ons rond. En daarmee is hij nog niet tevreden: hij wil ook de rondreizende broeders niet ontvangen. En de mensen die hen wél willen ontvangen, probeert hij dat te verbieden. En als ze niet naar hem luisteren, zet hij hen de gemeente uit." 
3John1:11 Mijn vriend, doe geen slechte dingen, maar goede dingen. Iemand die goed doet, is een kind van God. Maar iemand die slechte dingen doet, hoort niet bij God." 
3John1:11 Mijn vriend, doe geen slechte dingen, maar goede dingen. Iemand die goed doet, is een kind van God. Maar iemand die slechte dingen doet, hoort niet bij God." 
3John1:12 Maar over Demetrius hoor ik van iedereen goede berichten. Ook van de Waarheid Zelf. En ook wij zijn tevreden over wat hij doet. En je weet dat wij te vertrouwen zijn. 
3John1:12 Maar over Demetrius hoor ik van iedereen goede berichten. Ook van de Waarheid Zelf. En ook wij zijn tevreden over wat hij doet. En je weet dat wij te vertrouwen zijn. 
3John1:13 Ik heb je veel te vertellen, maar ik wil dat niet doen met pen en papier." 
3John1:13 Ik heb je veel te vertellen, maar ik wil dat niet doen met pen en papier." 
3John1:14 Want ik hoop je gauw weer te zien. Dan zullen we elkaar spreken. 
3John1:14 Want ik hoop je gauw weer te zien. Dan zullen we elkaar spreken. 
3John1:15 Ik wens je Gods vrede toe! Je moet de groeten hebben van de vrienden hier. Doe alle vrienden daar persoonlijk de groeten van mij. 
3John1:15 Ik wens je Gods vrede toe! Je moet de groeten hebben van de vrienden hier. Doe alle vrienden daar persoonlijk de groeten van mij. 
Jude1:1 Deze brief is van Judas. Ik ben een dienaar van Jezus Christus en een broer van Jakobus. Ik schrijf deze brief aan de mensen die door God zijn geroepen om met Hem te leven. Jullie mogen bij God de Vader horen. En Jezus Christus [beschermt en] bewaart jullie. 
Jude1:2 Ik bid dat jullie steeds meer van de vriendelijkheid, vrede en liefde van God zullen merken." 
Jude1:3 Lieve broeders en zusters, ik wilde jullie dringend schrijven over de redding die wij allemaal hebben gekregen. Maar eerst moet ik jullie iets anders zeggen: doe je uiterste best om het geloof vast te houden dat God jullie heeft gegeven omdat jullie bij Hem horen." 
Jude1:4 Want er zijn bepaalde mensen de gemeente binnengeslopen die zich niets van God aantrekken. Ze leven er maar op los. Ze denken dat God zó vriendelijk is, dat Hij het allemaal wel vergeeft. Ze geloven niet in onze enige Heer en Meester, Jezus Christus. [Vroeger waren er ook al zulke mensen. En we kunnen in de Boeken lezen hoe het met hen afliep. ]" 
Jude1:5 Ik wil jullie eraan herinneren dat de Heer een heel volk uit Egypte heeft gered. Maar ook dat Hij de mensen van dat volk die Hem niet werkelijk geloofden, heeft gedood. Jullie weten dit wel, maar ik wil het toch nog een keer zeggen." 
Jude1:6 En denk eens aan de engelen die niet trouw aan God waren. Ze waren niet tevreden met de taak die Hij hun had gegeven. Ze verlieten de plaats waar ze woonden. Daarom heeft Hij hen voor altijd gevangen gezet in de duisternis. Daar moeten ze blijven tot de grote dag dat Hij over hen zal rechtspreken. 
Jude1:7 Ook Sodom en Gomorra en de steden daar omheen waren ongehoorzaam aan God. Ze deden allerlei slechte dingen op het gebied van seks. Ze deden wat ze wilden. Daarvoor zijn ze gestraft met een eeuwig vuur. Ook zij zijn een waarschuwing voor ons. 
Jude1:8 Ook die [binnengeslopen] bedriegers (zij beweren dat ze dromen van God krijgen terwijl dat helemaal niet zo is!) trekken zich nergens iets van aan. Ze doen dezelfde dingen [als de mensen van Sodom en Gomorra], willen God niet gehoorzamen [zoals de Israëlieten] en beledigen de machten in de hemel [zoals de ongehoorzame engelen]." 
Jude1:9 De engel Michaël had [ooit] ruzie met de duivel over het lichaam van Mozes toen Mozes gestorven was. Michaël is één van de belangrijkste engelen. Toch wilde hij de duivel niet zelf veroordelen. Hij zei alleen: De Heer zal je straffen! 
Jude1:10 Maar die mensen over wie ik het heb, maken alles belachelijk wat ze niet kennen of begrijpen. Ze gedragen zich als domme dieren die niet kunnen nadenken. Ze begrijpen alleen dat wat ze kunnen zien. Het loopt dan ook slecht met hen af." 
Jude1:11 Want ze zijn net als Kaïn [die uit jaloersheid zijn broer Abel vermoordde]. En ze zijn net als Bileam die voor geld alles wilde doen. En ze zijn net als Korach die in opstand kwam tegen God. Het zal met de mensen waar ik het over heb net zo slecht aflopen als met Kaïn, Bileam en Korach." 
Jude1:12 Ze bederven de maaltijden die jullie met elkaar houden. Zonder zich daarvoor te schamen, komen zij [alleen maar] om zich vol te eten. Ze zijn als wolken die geen regen geven maar door de wind voorbij geblazen worden. Ze zijn als bomen waar zelfs laat in de herfst nog steeds geen vruchten aan zitten, morsdood en helemaal ontworteld." 
Jude1:13 Ze zijn als golven van de zee die door de wind zó worden opgezweept, dat er schuimkoppen op komen. Want ze laten zich zó door hun slechte verlangens opzwepen, dat al hun slechtheid komt bovendrijven en zichtbaar wordt. Ze zijn als dwaalsterren die voor eeuwig uitdoven." 
Jude1:14 Henoch (uit de zevende familie vanaf Adam geteld) heeft al over hen geprofeteerd. Hij zei: De Heer is gekomen met zijn hemelse leger van tienduizenden engelen. 
Jude1:15 Hij is gekomen om over alle mensen recht te spreken. Hij zal alle mensen straffen die zich niets van Hem aantrekken. Hij zal hen straffen voor alle slechte dingen die ze hebben gedaan en voor alle brutale dingen die ze tegen Hem hebben gezegd. 
Jude1:16 Ze mopperen en klagen over alles wat hun overkomt. Ze doen waar ze zin in hebben. Ze zijn trots en verwaand. En ze vleien de mensen, in de hoop dat hun dat wat oplevert." 
Jude1:17 Maar, lieve broeders en zusters, jullie moeten goed onthouden wat de boodschappers van onze Heer Jezus Christus hiervóór hebben gezegd." 
Jude1:18 Ze hebben gezegd dat er aan het eind van de tijd mensen zullen komen die God bespotten. Mensen die er maar op los leven, zonder zich iets van God aan te trekken." 
Jude1:19 Zij zijn het die verdeeldheid veroorzaken in de gemeente. Ze leven niet vanuit de Geest, want ze hebben de Geest niet." 
Jude1:20 Maar jullie, lieve broeders en zusters, moeten ervoor zorgen dat jullie groeien in je allerheiligst geloof. Dat doe je door je bij het bidden te laten leiden door de Heilige Geest." 
Jude1:21 Blijf leven vanuit Gods liefde die in jullie is. En blijf vertrouwen op de liefdevolle goedheid van onze Heer Jezus Christus. Hij zal jullie het eeuwige leven geven. 
Jude1:22 Help vriendelijk en geduldig de mensen die twijfelen. Red hen uit het vuur [van Gods straf]. 
Jude1:23 Maar bij sommige mensen moet je heel voorzichtig zijn als je hen wil helpen, omdat ze zó slecht zijn. Zorg dat je je niet door hun slechtheid laat besmetten!" 
Jude1:24 God kan jullie helpen geen verkeerde dingen te doen. Dan kunnen jullie [later] helemaal zuiver en blij voor zijn hemelse troon komen staan. 
Jude1:25 Hij is de enige [ware en] wijze God. Hij is onze Redder. Voor Hem is alle eer en kracht en macht sinds het begin van de tijd, nu en voor eeuwig! Amen! Zo is het!" 
Revelation1:1 God heeft aan Jezus Christus laten weten wat er binnenkort zal gebeuren. Hij wil dat Jezus het aan zijn dienaren bekend maakt. Daarom stuurt Jezus een engel naar zijn dienaar Johannes om hem alles te vertellen. 
Revelation1:2 Johannes heeft opgeschreven wat hij heeft gehoord en gezien. 
Revelation1:3 Het zal heerlijk zijn om dit boek voor te lezen. En het zal heerlijk voor de mensen zijn om goed naar deze profetische woorden te luisteren en ze goed te onthouden. Want al deze dingen gaan bijna gebeuren. 
Revelation1:4 Johannes schrijft dit aan de zeven gemeenten in Asia [(= Turkije)]: Ik bid dat God in alles goed voor jullie zal zijn. En dat jullie vol zullen zijn van de vrede van Hem die is en die was en die komt, de vrede van de zeven Geesten die voor zijn troon staan," 
Revelation1:5 en de vrede van Jezus Christus. Hij heeft ons de hele waarheid bekend gemaakt en Hij is te vertrouwen. Hij is de eerste die uit de dood opstond. Hij is de hoogste Koning op aarde. Hij houdt zoveel van ons, dat Hij ons door zijn bloed heeft schoongewassen van onze ongehoorzaamheid aan God." 
Revelation1:6 Daarom moeten we Hem alle eer geven! Hij heeft koningen van ons gemaakt en priesters voor zijn God en Vader. Hij regeert voor altijd en eeuwig! Amen! Zo is het! 
Revelation1:7 Hij zal komen op de wolken. Iedereen zal Hem zien, ook de mensen die Hem doorstoken hebben. En alle stammen van de aarde zullen over Hem huilen en treuren. Ja, amen, zo is het!""" 
Revelation1:8 IK BEN de Eerste en de Laatste, het Begin en het Einde. IK BEN Hij die is en die was en die komt, de Almachtige God, zegt de Heer.""" 
Revelation1:9 Ik, Johannes, jullie broeder, word net als jullie verdrukt. Ook ik hoor bij het Koninkrijk van God. En ook ik kan alleen volhouden dankzij Jezus. Omdat ik in Gods woord en in Jezus geloof, werd ik naar het eiland Patmos verbannen." 
Revelation1:10 En mijn geest werd meegenomen naar de dag van de Heer. En ik hoorde achter mij een luide stem die klonk als een ramshoorn. 
Revelation1:11 De stem zei: IK BEN de Eerste en de Laatste. Alles wat je nu gaat zien, moet je in een boek opschrijven. Stuur dat boek naar de zeven gemeenten in Asia [(= Turkije)]: naar de gemeente in Efeze, in Smyrna, in Pergamum, in Tyatira, in Sardes, in Filadelfia en in Laodicea.""" 
Revelation1:12 Ik draaide mij om, want ik wilde zien wie er tegen mij sprak. En toen ik mij omdraaide, zag ik zeven gouden kandelaren." 
Revelation1:13 Tussen die kandelaren zag ik Iemand die op een mens leek. Hij had een gewaad aan dat tot op zijn voeten hing, met om zijn borst een gouden band." 
Revelation1:14 Zijn hoofd en zijn haar waren zo wit als witte wol, ja, zo wit als sneeuw. Zijn ogen vlamden als vuur." 
Revelation1:15 Zijn voeten leken van gloeiend koper te zijn. Zijn stem klonk als de zee. 
Revelation1:16 In zijn rechterhand hield Hij zeven sterren. Uit zijn mond kwam een vlijmscherp zwaard. Zijn gezicht straalde als de zon op het heetst van de dag. 
Revelation1:17 Toen ik Hem zag, viel ik als dood voor zijn voeten neer. Maar Hij legde zijn hand op mij en zei: ""Je hoeft niet bang te zijn. IK BEN de Eerste en de Laatste en de Levende." 
Revelation1:18 IK BEN dood geweest, maar nu leef Ik voor eeuwig. Ik heb de sleutels van de dood en van het dodenrijk." 
Revelation1:19 Schrijf op wat je ziet. Schrijf op wat er nu is, en wat er nog gaat gebeuren." 
Revelation1:20 Dit is wat de zeven sterren in mijn rechterhand en de zeven gouden kandelaren betekenen: de zeven sterren zijn de zeven engelen van de zeven gemeenten, en de zeven kandelaren zijn de zeven gemeenten.""" 
Revelation2:1 [ De Heer zei tegen Johannes:] Schrijf aan de engel van de gemeente in Efeze: Dit zegt Hij die de zeven sterren in zijn rechterhand houdt en die wandelt tussen de zeven gouden kandelaren: 
Revelation2:2 Ik weet wat jullie allemaal doen. Ik weet hoe hard jullie werken en hoe goed jullie volhouden. En Ik weet ook dat jullie slechte mensen niet kunnen verdragen. Ik weet dat jullie hebben onderzocht of de mensen die zeggen dat ze boodschappers van God zijn, dat ook werkelijk waren. En jullie hebben ontdekt dat het leugenaars zijn." 
Revelation2:3 Ik weet dat jullie het heel erg moeilijk hebben omdat jullie in Mij geloven. Maar jullie hebben volgehouden en hebben niet opgegeven. 
Revelation2:4 Maar er is ook iets aan jullie wat Ik níet goed vind: jullie houden niet meer zo veel van Mij als eerst. 
Revelation2:5 Kijk eens hoe diep jullie daardoor zijn gevallen. Jullie moeten veranderen en weer dezelfde dingen gaan doen als in het begin. Maar als jullie niet veranderen, zal Ik komen en jullie kandelaar van zijn plaats weghalen." 
Revelation2:6 Maar Ik vind het wél heel goed van jullie, dat jullie haten wat de Nikolaïten doen. Want de dingen die zij doen, haat Ik ook." 
Revelation2:7 Als je oren hebt, moet je ook goed luisteren naar wat de Geest tegen de gemeenten zegt. Als je overwint, zal Ik je te eten geven van de levensboom die in het paradijs van God staat.""" 
Revelation2:8 [ De Heer zei tegen Johannes:] Schrijf aan de engel van de gemeente in Smyrna: Dit zegt Hij die de Eerste en de Laatste is, en die dood is geweest en weer levend is geworden:" 
Revelation2:9 Ik weet wat jullie allemaal doen. Ik weet dat jullie vervolgd worden en daardoor arm zijn. Maar toch zijn jullie rijk. En Ik weet dat de Joden slechte dingen over jullie zeggen die niet waar zijn. Die mensen noemen zich wel Joden, maar in werkelijkheid zijn ze dienaren van de duivel." 
Revelation2:10 Wees niet bang voor wat jullie zullen moeten lijden. De duivel zal sommigen van jullie in de gevangenis gooien, in de hoop dat jullie je geloof zullen opgeven. Tien dagen lang zullen jullie worden verdrukt. Blijf trouw aan Mij, zelfs als je dat je leven zal kosten. Dan zal Ik jullie de levenskroon geven." 
Revelation2:11 Als je oren hebt, moet je ook goed luisteren naar wat de Geest tegen de gemeenten zegt. Als je overwint, zul je niet meer met de tweede dood te maken krijgen.""" 
Revelation2:12 [ De Heer zei tegen Johannes:] Schrijf aan de engel van de gemeente in Pergamum: Dit zegt Hij die het vlijmscherpe zwaard heeft: 
Revelation2:13 Ik weet wat jullie allemaal doen. En Ik weet dat jullie in de plaats wonen waar de duivel zijn troon heeft staan. Maar toch zijn jullie op Mij blijven vertrouwen. Jullie zijn niet gaan doen alsof jullie niet in Mij geloven. Ook niet toen mijn trouwe dienaar Antipas werd vermoord in de plaats waar de duivel zijn troon heeft staan. 
Revelation2:14 Maar Ik vind het níet goed van jullie, dat er bij jullie in de gemeente mensen zijn die leven volgens de ideeën van Bileam. Bileam leerde koning Balak hoe hij ervoor kon zorgen dat het volk Israël van God zou afdwalen. Hij zorgde ervoor dat het hele volk Israël ging meedoen met het aanbidden van afgoden en de mannen met allerlei vrouwen naar bed gingen." 
Revelation2:15 Op dezelfde manier zijn er in jullie gemeente mensen die leven volgens de ideeën van de Nikolaïten. Maar Ik haat wat de Nikolaïeten doen. 
Revelation2:16 Jullie moeten daarmee ophouden en weer gaan leven zoals Ik het wil. Als jullie dat niet doen, zal Ik komen en tegen hen strijden met het zwaard van mijn mond." 
Revelation2:17 Als je oren hebt, moet je ook goed luisteren naar wat de Geest tegen de gemeenten zegt. Als je overwint, zal Ik je te eten geven van het geheime manna [, het geheime brood uit de hemel]. En Ik zal je een witte steen geven met daarop een nieuwe naam. Niemand anders dan jij zal die naam weten.""" 
Revelation2:18 [ De Heer zei tegen Johannes:] Schrijf aan de engel van de gemeente in Tyatira: Dit zegt de Zoon van God die ogen heeft die vlammen als vuur, en voeten die lijken op gloeiend koper:" 
Revelation2:19 Ik weet wat jullie allemaal doen. Ik weet hoeveel jullie van Mij houden. Ook weet Ik hoe groot jullie geloof is en hoe jullie volhouden om Mij te dienen. En Ik weet dat wat jullie nu doen, beter is dan wat jullie vroeger deden." 
Revelation2:20 Maar Ik vind het níet goed van jullie, dat jullie de vrouw Izebel haar gang laten gaan. Ze zegt dat ze namens Mij spreekt, maar ze leert mijn dienaren heel verkeerde dingen. Ze probeert de mensen ontrouw te maken aan Mij. Ze haalt mijn dienaren over om offers te gaan brengen aan de afgoden." 
Revelation2:21 Ik heb haar de tijd gegeven om hiermee te stoppen en te gaan leven zoals Ik het wil. Maar ze wil niet. 
Revelation2:22 Daarom zal Ik haar ziek maken. En alle mensen die met haar meedoen, zullen in grote moeilijkheden komen als ze niet stoppen met wat ze doen." 
Revelation2:23 Ik zal hen zelfs doden. Zo zullen alle gemeenten weten dat Ik de mensen door en door ken. En Ik zal iedereen geven wat hij heeft verdiend met wat hij gedaan heeft. 
Revelation2:24 Maar er zijn ook mensen in Tyatira die niet naar haar hebben geluisterd. Zij hebben niet meegedaan met de duivelse dingen die de anderen deden. Hun geef Ik geen nieuwe opdracht. Tegen hen zeg Ik alleen dit: 
Revelation2:25 Houd vast aan het geloof dat jullie hebben, totdat Ik terugkom." 
Revelation2:26 Als je overwint en Mij tot het einde toe gehoorzaamt, zal Ik je macht geven over de ongelovigen." 
Revelation2:27 Je zal streng over hen heersen, als met een ijzeren staf. Je zal hen vernietigen, als een kruik die je stukbreekt. Je zal dezelfde macht hebben die de Vader aan Mij heeft gegeven." 
Revelation2:28 En Ik zal je de morgenster geven. 
Revelation2:29 Als je oren hebt, moet je ook goed luisteren naar wat de Geest tegen de gemeenten zegt.""" 
Revelation3:1 [ De Heer zei tegen Johannes:] Schrijf aan de engel van de gemeente in Sardes: Dit zegt de Heer die de zeven Geesten van God en de zeven sterren heeft: Ik weet wat jullie allemaal doen. Jullie denken wel dat jullie leven, maar jullie zijn dood." 
Revelation3:2 Word wakker! Zorg dat wat nog over is en bijna sterft, weer sterk wordt! Want wat jullie doen, is niet veel waard voor God." 
Revelation3:3 Bedenk wat jullie vroeger van Mij hebben gekregen en gehoord. Verander en houd daar weer aan vast. Als jullie niet wakker worden, zal Ik net zo onverwachts komen als een dief. Jullie zullen geen idee hebben wanneer Ik terugkom." 
Revelation3:4 Maar er zijn bij jullie in Sardes ook een paar mensen die het goed doen. Zij zijn wel blijven leven op een manier die past bij mensen die bij Mij horen. Zij zullen met Mij wandelen in witte kleren, want dat hebben ze verdiend." 
Revelation3:5 Als je overwint, zul je witte kleren krijgen. En Ik zal je naam niet weghalen uit het Boek van het Leven. Maar Ik zal tegen mijn Vader en zijn engelen zeggen dat je bij Mij hoort." 
Revelation3:6 Als je oren hebt, moet je ook goed luisteren naar wat de Geest tegen de gemeenten zegt.""" 
Revelation3:7 [ De Heer zei tegen Johannes:] Schrijf aan de engel van de gemeente in Filadelfia: Dit zegt de Heer die heilig is, en die de Waarheid is. Dit zegt Hij die de 'sleutel van David' heeft. Als Ik open, zal niemand sluiten. En als Ik sluit, zal niemand openen." 
Revelation3:8 Ik weet wat jullie allemaal doen. Ik heb als het ware een deur voor jullie open gedaan, zodat jullie veel konden doen. Niemand zal die deur kunnen sluiten. Want ook al zijn jullie met maar weinig mensen, tóch hebben jullie gedaan wat Ik heb gezegd. En jullie hebben niet gedaan alsof jullie Mij niet kennen." 
Revelation3:9 Een groot aantal Joden beweert wel dat ze Joden zijn, maar dat liegen ze. Want in werkelijkheid horen ze bij de duivel. Let op! Ik zal ervoor zorgen dat een aantal van hen naar jullie toe zal komen. Ze zullen voor jullie neerknielen en toegeven dat Ik van jullie houd." 
Revelation3:10 Jullie zijn gehoorzaam op Mij blijven vertrouwen. Daarom zal Ik jullie redden van de moeilijke tijd die de hele wereld zal meemaken. Die moeilijke tijd zal komen om het geloof van de mensen op de proef te stellen. 
Revelation3:11 Ik kom gauw. Houd vast aan je geloof. Zorg dat niemand jullie je beloning afneemt. 
Revelation3:12 Als je overwint, zal Ik je maken tot een pilaar in de tempel van mijn God. Daar zul je nooit meer uit weggaan. En Ik zal de naam van mijn God op je schrijven en de naam van de stad van mijn God. Die stad is het nieuwe Jeruzalem dat uit de hemel neerdaalt, bij mijn God vandaan. Ook mijn eigen nieuwe naam zal Ik op je schrijven." 
Revelation3:13 Als je oren hebt, moet je ook goed luisteren naar wat de Geest tegen de gemeenten zegt.""" 
Revelation3:14 [ De Heer zei tegen Johannes:] Schrijf aan de engel van de gemeente in Laodicea: Dit zegt de Amen [(= 'ja, zo is het')], de Getuige die de waarheid spreekt en die te vertrouwen is. Dit zegt Hij die het Begin is van alles wat God heeft gemaakt:" 
Revelation3:15 Ik weet wat jullie allemaal doen. Ik weet óók dat jullie geloof niet koud is en ook niet heet. Was jullie geloof maar koud of heet! Maar het is lauw. 
Revelation3:16 En omdat jullie niet koud of heet zijn, maar lauw, zal Ik jullie uitspugen." 
Revelation3:17 Jullie zeggen: 'Wij zijn rijk. Daar hebben we zelf voor gezorgd. We hebben aan niets tekort.' Maar jullie hebben helemaal niet door, dat jullie [geestelijk gezien] zielig en arm en blind en naakt zijn." 
Revelation3:18 Daarom raad Ik jullie aan om goud van Mij te kopen. Goud dat in het vuur zuiver is gemaakt. Dan zullen jullie rijk zijn. En koop van Mij witte kleren om aan te trekken. Dan zullen jullie niet meer naakt zijn. En koop van Mij oogzalf om op jullie ogen te doen. Dan zullen jullie weer kunnen zien. 
Revelation3:19 De mensen van wie Ik houd, voed Ik ook streng op. Wees dus ijverig en ga weer leven zoals Ik het wil." 
Revelation3:20 Let op: Ik sta voor de deur en klop aan. Als iemand naar Mij luistert en de deur opendoet, zal Ik bij hem binnen komen. Dan zullen we samen eten: hij met Mij en Ik met hem." 
Revelation3:21 Als je overwint, zul je met Mij op mijn troon zitten. Net zoals ook Ik heb overwonnen en met mijn Vader op zijn troon zit." 
Revelation3:22 Als je oren hebt, moet je ook goed luisteren naar wat de Geest tegen de gemeenten zegt.""" 
Revelation4:1 Toen Jezus dit had gezegd, zag ik een deur openstaan naar de hemel. En de stem die ik hiervoor had gehoord en die klonk als een ramshoorn, zei tegen mij: ""Kom naar boven. Dan zal Ik je laten zien wat er in de toekomst moet gaan gebeuren.""" 
Revelation4:2 Op hetzelfde moment werd mijn geest meegenomen. Ik zag een troon in de hemel. 
Revelation4:3 Op die troon zat Iemand die leek op een jaspis of een sardius. Over de troon heen stond een regenboog, [groen] als een smaragd." 
Revelation4:4 Rondom de troon stonden nog 24 andere tronen. Op elke troon zat een gemeenteleider. Deze gemeenteleiders hadden witte kleren aan en een gouden kroon op hun hoofd. 
Revelation4:5 Uit de troon kwamen bliksemstralen en gerommel en donderslagen. Vóór de troon van God brandden zeven fakkels. Dat zijn de zeven Geesten van God. 
Revelation4:6 En vóór de troon lag iets dat leek op een zee van glas, zo helder als kristal." 
Revelation4:7 Het eerste wezen leek op een leeuw. Het tweede wezen leek op een jonge stier. Het derde wezen had het gezicht van een mens. Het vierde wezen leek op een vliegende arend. 
Revelation4:8 Elk wezen had zes vleugels. En elk wezen was van binnen en van buiten vol ogen. Dag en nacht riepen ze zonder ophouden: Heilig! Heilig! Heilig is de Heer God, de Almachtige God, die was en die is en die komt!""" 
Revelation4:9 De wezens eerden, prezen en dankten Hem die op de troon zat en die eeuwig leeft." 
Revelation4:10 En elke keer dat ze dat deden, lieten de 24 gemeenteleiders zich in aanbidding op de grond vallen voor Hem die op de troon zat. Dan wierpen ze hun kroon voor de troon op de grond. Ze aanbaden Hem die eeuwig leeft en zeiden:" 
Revelation4:11 Heer, alle macht en eer en kracht is voor U. Dat bent U waard. Want U heeft alles gemaakt. Alle dingen zijn er omdat U wilde dat ze er waren en omdat U ze heeft gemaakt.""" 
Revelation5:1 Toen zag ik dat Hij die op de troon zat een boekrol in zijn rechterhand hield. De boekrol was van binnen en van buiten volgeschreven. Hij was met zeven zegels dichtgemaakt. 
Revelation5:2 Ik zag ook een sterke engel die luid riep: Wie is het waard om de zegels los te maken en de boekrol open te maken? 
Revelation5:3 Maar niemand in de hemel, op de aarde of onder de aarde was het waard om de boekrol open te maken en te lezen." 
Revelation5:4 Daar moest ik vreselijk om huilen. 
Revelation5:5 Toen zei één van de gemeenteleiders tegen mij: Huil maar niet. Kijk, de Leeuw uit de stam van Juda, de Zoon van David, heeft overwonnen. Daarom mag Hij de zeven zegels losmaken en de boekrol openmaken.""" 
Revelation5:6 Toen zag ik midden op de troon, midden tussen de vier wezens en de 24 gemeenteleiders, een Lam staan. Het was te zien dat het Lam geslacht was. En het had zeven horens op zijn kop en zeven ogen. Dat zijn de zeven Geesten van God die God over de hele aarde uitstuurt." 
Revelation5:7 Het Lam pakte de boekrol aan uit de hand van Hem die op de troon zat. 
Revelation5:8 Toen het Lam de boekrol aanpakte, lieten de vier wezens en de 24 gemeenteleiders zich in aanbidding voor het Lam op de grond vallen. Ze hadden allemaal een schaal met wierook. Die wierook zijn de gebeden van de mensen die bij God horen. Ook hadden ze allemaal een harp." 
Revelation5:9 En ze zongen een nieuw lied: U bent het waard om de boekrol open te maken en de zegels los te maken. Want U bent geslacht. Met uw bloed heeft U ons uit alle volken en stammen en landen en talen gekocht voor God. 
Revelation5:10 U heeft ons tot koningen en priesters gemaakt voor onze God. En wij zullen als koningen op de aarde heersen. 
Revelation5:11 Toen zag ik duizenden en tienduizenden engelen rondom de troon. Het waren er ontelbaar veel. En ik hoorde hoe ze samen met de vier wezens en de gemeenteleiders luid riepen: 
Revelation5:12 Alle macht en rijkdom en wijsheid en sterkte en eer en majesteit en dank zijn voor het Lam dat is geslacht. Alleen Hij is die waard! 
Revelation5:13 En alle levende wezens in de hemel en op de aarde en onder de aarde en op de zee en in de zee hoorde ik zeggen: Alle dank en eer en macht en majesteit en kracht zijn voor eeuwig voor Hem die op de troon zit en voor het Lam. 
Revelation5:14 En de vier wezens zeiden: Amen! Zo is het! En de 24 gemeenteleiders lieten zich in aanbidding op de grond vallen voor Hem die eeuwig leeft. 
Revelation6:1 Ik zag dat het Lam één van de zeven zegels losmaakte. En ik hoorde één van de vier wezens met een stem als een donderslag zeggen: Kom! 
Revelation6:2 En ik zag een wit paard komen. De ruiter op het paard had een boog. Hij kreeg een kroon en trok er op uit als een overwinnaar op weg naar de volgende overwinning. 
Revelation6:3 Toen Hij het tweede zegel losmaakte, hoorde ik het tweede wezen roepen: ""Kom!""" 
Revelation6:4 En er kwam een tweede paard, dat rood was. De ruiter op het paard kreeg de macht om de vrede van de aarde weg te halen, zodat de mensen elkaar zouden doden. Hij kreeg daarvoor een groot zwaard." 
Revelation6:5 Toen Hij het derde zegel losmaakte, hoorde ik het derde wezen roepen: ""Kom!"" En ik zag een zwart paard komen. De ruiter op dat paard had een weegschaal in zijn hand." 
Revelation6:6 En een stem die van tussen de vier wezens leek te komen, zei: ""Eén maatbeker tarwe kost een dagloon en drie maatbekers gerst kosten een dagloon. Maar blijf van de olijf-olie en de wijn af.""" 
Revelation6:7 Toen Hij het vierde zegel losmaakte, hoorde ik het vierde wezen roepen: ""Kom!""" 
Revelation6:8 En ik zag een grauw paard komen. De ruiter op dat paard heette 'Dood', en het dodenrijk kwam achter hem aan. Ze kregen de macht over een vierde deel van de mensen op aarde, om van hen te doden door oorlog, honger, ziekte en wilde dieren." 
Revelation6:9 Toen Hij het vijfde zegel losmaakte, zag ik onder het altaar de zielen van de mensen die waren gedood omdat ze het woord van God hadden geloofd en omdat ze andere mensen van Jezus hadden verteld." 
Revelation6:10 Ze riepen luid: Heilige en trouwe Heerser, hoelang duurt het nog voordat U de mensen op de aarde straft voor onze dood?""" 
Revelation6:11 Ze kregen allemaal lange witte kleren aan. En er werd tegen hen gezegd dat ze nog even geduld moesten hebben. Eerst moest hun aantal nog worden aangevuld met de gelovigen die net als zij vermoord zouden worden omdat ze het woord van God geloofden. 
Revelation6:12 Toen Hij het zesde zegel losmaakte, kwam er een zware aardbeving. En de zon werd zwart en de maan werd als bloed." 
Revelation6:13 De sterren van de hemel vielen op de aarde, net zoals in de winter de onrijpe vijgen van de boom vallen als het stormt." 
Revelation6:14 De hemel verdween, zoals een boekrol die wordt opgerold. Alle bergen en eilanden werden van hun plaats gerukt." 
Revelation6:15 Alle mensen op aarde probeerden zich in de bergen te verbergen in de holen en tussen de rotsen: koningen, heersers, legeraanvoerders, rijke mensen, machtige mensen, slaven, vrije mensen." 
Revelation6:16 En ze riepen tegen de bergen en de rotsen: Val op ons! Verberg ons, zodat Hij die op de troon zit ons niet zal zien! Verberg ons voor de straf van het Lam!" 
Revelation6:17 Want de grote dag van zijn straf is gekomen en wie kan die overleven? 
Revelation7:1 Daarna zag ik op de vier hoeken van de aarde vier engelen staan. Ze hielden de vier winden van de aarde tegen. Zo waaide er helemaal geen wind meer over het land, over de zee en door de bomen." 
Revelation7:2 En ik zag een andere engel komen van waar de zon opkomt. Hij had het stempel van de levende God bij zich. Hij riep luid tegen de vier engelen [die de winden tegenhielden en] die de macht hadden gekregen om de aarde, de zee en de bomen kwaad te doen:" 
Revelation7:3 Jullie mogen de aarde en de zee nog geen kwaad doen. Eerst moeten we een stempel zetten op het voorhoofd van de dienaren van God [als bewijs dat ze van God zijn]. 
Revelation7:4 Ik hoorde hoeveel mensen dat stempel zouden krijgen: 144.000 mensen uit alle stammen van het volk Israël kregen dat stempel op hun voorhoofd. 
Revelation7:5 Het waren 12.000 mensen uit de stam van Juda, 12.000 mensen uit de stam van Ruben, 12.000 mensen uit de stam van Gad, 12.000 mensen uit de stam van Aser," 
Revelation7:6 12.000 mensen uit de stam van Naftali, 12.000 mensen uit de stam van Manasse," 
Revelation7:7 12.000 mensen uit de stam van Simeon, 12.000 mensen uit de stam van Levi, 12.000 mensen uit de stam van Issaschar," 
Revelation7:8 12.000 mensen uit de stam van Zebulon, 12.000 mensen uit de stam van Jozef, en 12.000 mensen uit de stam van Benjamin." 
Revelation7:9 Daarna zag ik een groep mensen die zó groot was dat niemand hen kon tellen. Het waren mensen van alle volken en stammen en landen en talen. Ze stonden voor de troon en voor het Lam. Ze hadden lange witte kleren aan en hielden palmtakken in hun handen. 
Revelation7:10 En ze riepen luid: Wij zijn gered dankzij onze God die op de troon zit, en dankzij het Lam!""" 
Revelation7:11 En alle engelen, de [24] gemeenteleiders en de vier wezens stonden om de troon heen. En ze lieten zich in aanbidding voor de troon op de grond vallen en aanbaden God." 
Revelation7:12 Ze zeiden: Amen! Zo is het! De lofprijs en de majesteit, de wijsheid en de dank, de eer en de macht en de kracht zijn voor eeuwig voor onze God! Amen! Zo is het!""" 
Revelation7:13 Eén van de 24 gemeenteleiders vroeg aan mij: Wie zijn die mensen in die lange witte kleren, en waar komen ze vandaan?""" 
Revelation7:14 Ik zei: Heer, [dat weet ik niet, maar] u weet het."" Hij antwoordde: ""Dat zijn de mensen die de tijd van grote moeilijkheden hebben meegemaakt en die vastgehouden hebben aan het geloof. Ze hebben hun kleren wit-gewassen in het bloed van het Lam." 
Revelation7:15 Daarom staan ze voor Gods troon. Ze prijzen Hem dag en nacht in zijn tempel. En Hij die op de troon zit zal voor hen zorgen en hen beschermen. 
Revelation7:16 Ze zullen nooit meer honger of dorst hebben. Ze zullen nooit meer last hebben van de hitte van de zon. 
Revelation7:17 Want het Lam op de troon zal hen als schapen leiden. Hij zal hen meenemen naar de waterbronnen van het leven. En God zal alle tranen van hun ogen afvegen. 
Revelation8:1 Toen Hij het zevende zegel losmaakte, werd het ongeveer een half uur lang helemaal stil in de hemel." 
Revelation8:2 Daarna zag ik dat de zeven engelen die voor God stonden allemaal een trompet kregen. 
Revelation8:3 Toen kwam er een andere engel. Hij ging met een gouden wierookschaal bij het altaar staan. Hij kreeg veel wierook. Die legde hij op het gouden [wierook-] altaar dat voor Gods troon staat. Hij offerde de wierook, samen met de gebeden van de mensen die bij God horen." 
Revelation8:4 En de rook van de wierook steeg mét de gebeden op naar God. 
Revelation8:5 Toen nam de engel vuur van het altaar, legde het in de wierookschaal en gooide het op de aarde. Het begon te donderen, te rommelen en te bliksemen en de aarde schudde." 
Revelation8:6 Toen maakten de zeven engelen die de trompetten hadden gekregen zich klaar om op hun trompet te blazen. 
Revelation8:7 De eerste engel blies op zijn trompet. Toen werd er hagel en vuur, gemengd met bloed, op de aarde gegooid. Dat verbrandde een derde deel van de aarde, een derde deel van de bomen en al het gras." 
Revelation8:8 De tweede engel blies op zijn trompet. Toen werd er iets wat op een grote brandende berg leek in de zee gegooid. 
Revelation8:9 Een derde deel van de zee veranderde in bloed. Een derde deel van alle wezens in de zee ging dood. En een derde deel van de schepen zonk. 
Revelation8:10 De derde engel blies op zijn trompet. Toen viel er uit de hemel een grote ster die brandde als een fakkel. Hij viel op een derde deel van de rivieren en de waterbronnen. 
Revelation8:11 En die ster wordt 'Bitter' genoemd. Een derde deel van al het water werd bitter. Veel mensen stierven van het bitter geworden water. 
Revelation8:12 De vierde engel blies op zijn trompet. Toen werd een derde deel van de zon, een derde deel van de maan en een derde deel van de sterren getroffen. Daardoor gaf een derde deel daarvan geen licht meer. Zo was er overdag en 's nachts een derde deel minder licht." 
Revelation8:13 Toen zag ik hoog langs de hemel een engel vliegen. Hij riep luid: Vreselijk! Vreselijk! Wat zal het een vreselijke tijd worden voor de mensen op aarde, als de laatste drie engelen op de laatste drie trompetten blazen!""" 
Revelation9:1 De vijfde engel blies op zijn trompet. Toen zag ik een ster die uit de hemel op de aarde was gevallen. De ster kreeg de sleutel van de bodemloze put. 
Revelation9:2 Hij deed de bodemloze put open. Er kwam dikke rook uit, als uit een grote oven. De zon en de hemel werden verduisterd door de rook uit de put." 
Revelation9:3 Uit de rook kwamen sprinkhanen tevoorschijn op de aarde. Ze waren net zo gevaarlijk als schorpioenen. 
Revelation9:4 En er werd tegen hen gezegd, dat ze niet mochten eten van het gras, de struiken en de bomen. Ze mochten alleen de mensen kwaad doen die niet het stempel van God op hun voorhoofd hadden." 
Revelation9:5 Maar ze mochten hen niet doden. Ze mochten hen alleen pijn doen, vijf maanden lang. En de pijn was zo erg als de steek van een schorpioen." 
Revelation9:6 In die tijd zullen de mensen naar de dood verlangen, maar de dood blijft bij hen vandaan." 
Revelation9:7 De sprinkhanen leken op paarden die klaar staan voor de strijd. Op hun kop hadden ze iets wat op een gouden kroon leek. Hun gezicht leek op een mensengezicht. 
Revelation9:8 Ze hadden haar dat op vrouwenhaar leek. En ze hadden leeuwentanden. 
Revelation9:9 Hun borstschild was zo sterk als een ijzeren harnas. Het geluid van hun vleugels leek op het dreunen van grote aantallen strijdwagens met veel paarden ervoor die op weg zijn naar de strijd. 
Revelation9:10 Hun staart leek op de staart van een schorpioen, met een angel er in. Met hun staart konden ze de mensen kwaad doen, vijf maanden lang." 
Revelation9:11 Hun koning was de engel van de bodemloze put. In het Hebreeuws heet hij Abaddon. In het Grieks heet hij Apollyon [(= 'Vernietiger')]. 
Revelation9:12 De eerste ramp van de laatste drie rampen is nu geweest. Let op: er komen nóg twee rampen. 
Revelation9:13 De zesde engel blies op zijn trompet. Toen hoorde ik een stem komen uit de vier horens van het gouden altaar dat vóór God staat. 
Revelation9:14 Die stem zei tegen de zesde engel met de trompet: Laat de vier engelen los die bij de grote rivier de Eufraat gevangen worden gehouden. 
Revelation9:15 En de vier engelen die speciaal voor dat moment op die dag van die maand van dat jaar gevangen waren gehouden, werden losgelaten. Ze mochten een derde deel van de mensen doden." 
Revelation9:16 Ze hadden een leger van 200 miljoen ruiters bij zich. Dat aantal werd tegen mij gezegd. 
Revelation9:17 Ik zag hoe de paarden en de ruiters er uit zagen. Ze hadden rode, blauwe en gele harnassen aan. De koppen van de paarden zagen eruit als leeuwenkoppen. Uit hun bek kwam vuur en rook en zwavel." 
Revelation9:18 Door dat vuur, de rook en de zwavel werd een derde deel van de mensen gedood." 
Revelation9:19 De paarden konden met hun bek en met hun staart de mensen kwaad doen. Want hun staarten waren slangen: aan elke staart zat een slangenkop waarmee ze de mensen kwaad deden. 
Revelation9:20 Maar de mensen die deze rampen overleefden, wilden nog steeds niet ophouden met de slechte dingen die ze deden. Ze bleven de duivelse geesten aanbidden en hun zelfgemaakte godenbeelden van goud, zilver, koper, steen en hout. Goden die niet kunnen zien of horen of bewegen." 
Revelation9:21 En ze hielden niet op met hun moorden, toverijen, diefstallen en verkeerde dingen op het gebied van seks." 
Revelation10:1 Toen zag ik een andere sterke engel uit de hemel komen. Er hing een wolk om hem heen en er was een regenboog om zijn hoofd. Zijn gezicht straalde als de zon en zijn voeten leken op pilaren van vuur. 
Revelation10:2 In zijn hand hield hij een klein, open boekje. Hij zette zijn rechtervoet op de zee en zijn linkervoet op het land." 
Revelation10:3 Toen riep hij luid met een stem die klonk als het brullen van een leeuw. En toen hij riep, spraken de zeven donderslagen." 
Revelation10:4 Toen de zeven donderslagen waren uitgesproken, wilde ik opschrijven wat ze hadden gezegd. Maar ik hoorde een stem uit de hemel zeggen: ""Houd geheim wat de zeven donderslagen hebben gezegd. Schrijf het niet op.""" 
Revelation10:5 De engel die ik op de zee en het land zag staan, stak zijn rechterhand op naar de hemel." 
Revelation10:6 Hij zwoer bij Hem die eeuwig leeft, die de hemel en alles wat daarin is heeft gemaakt, die de aarde en alles wat daarop is heeft gemaakt en die de zee en alles wat daarin is heeft gemaakt: ""De tijd is om!" 
Revelation10:7 Op de dag dat de zevende engel op zijn trompet blaast, wordt ook het laatste deel van Gods verborgen plan helemaal uitgevoerd. Dan zal alles gebeuren zoals Hij het aan zijn dienaren, de profeten, bekend heeft gemaakt.""" 
Revelation10:8 Toen sprak de stem die ik uit de hemel had gehoord weer tegen mij. Hij zei: Ga naar de engel die op de zee en het land staat. Pak het boekje van hem aan dat hij in zijn hand heeft. 
Revelation10:9 Ik ging naar de engel en vroeg hem om het boekje. De engel zei: Neem het en eet het op. Het zal je buik bitter maken. Maar in je mond zal het zo zoet smaken als honing. 
Revelation10:10 Ik pakte het boekje van hem aan en at het op. In mijn mond was het zo zoet als honing. Maar toen ik het op had, werd mijn buik er bitter van." 
Revelation10:11 Toen werd er tegen mij gezegd: Je moet opnieuw profeteren, voor vele landen en volken en talen en koningen.""" 
Revelation11:1 Toen kreeg ik een rieten meetstok. De engel zei tegen mij: Sta op en meet de tempel van God en het altaar. Tel ook de mensen die in de tempel aanbidden. 
Revelation11:2 Maar meet niet het plein dat vóór de tempel is, want dat is aan de ongelovigen gegeven. Ze zullen 42 maanden lang [(3½ jaar)] de heilige stad vertrappen." 
Revelation11:3 En Ik zal de twee mannen die over Mij spreken de opdracht geven om 1260 dagen lang [(42 maanden, dat is 3½ jaar)] in rouwkleren te profeteren." 
Revelation11:4 Zij zijn de twee olijfbomen en de twee kandelaren die vóór de God van de aarde staan. 
Revelation11:5 Als iemand hun kwaad wil doen, zal er vuur uit hun mond komen. Dat vuur zal hun vijanden verbranden. Iedereen die probeert om hun kwaad te doen, zal zo gedood worden." 
Revelation11:6 Deze twee mannen hebben de macht om ervoor te zorgen dat het niet regent in de tijd dat ze profeteren. Ook kunnen ze het water in bloed veranderen en allerlei rampen over de aarde laten komen, zo vaak ze willen." 
Revelation11:7 En als ze klaar zijn met hun taak, zal het beest dat uit de bodemloze put komt tegen hen strijden. Het beest zal hen overwinnen en doden." 
Revelation11:8 Hun lijken zullen 3½ dag op het plein van de grote stad blijven liggen. Die stad wordt ook wel Sodom of Egypte genoemd, waar ook hun Heer werd gekruisigd." 
Revelation11:9 Uit alle volken en stammen en talen en landen zullen er mensen naar hun lijken komen kijken. Ze zullen niet toestaan dat de lijken worden begraven. Dat zal 3½ dag duren. 
Revelation11:10 En de mensen zullen blij zijn dat de twee mannen dood zijn. Ze zullen het vieren door elkaar geschenken te sturen. Want deze twee profeten hadden de mensen op de aarde veel pijn gedaan. 
Revelation11:11 Maar ik zag dat na die 3½ dag de levensgeest van God weer in de lijken kwam. Daardoor stonden ze weer op. Iedereen die het zag, werd heel erg bang." 
Revelation11:12 Toen hoorden ze een luide stem uit de hemel zeggen: Kom naar boven! En hun vijanden zagen hoe de twee mannen op een wolk naar de hemel opstegen. 
Revelation11:13 Op dat moment kwam er een zware aardbeving en een tiende deel van de stad stortte in. Er werden 7000 mensen door gedood. De mensen die de aardbeving overleefden, waren heel erg bang en hadden ontzag voor de God van de hemel." 
Revelation11:14 De tweede ramp is nu geweest. De derde ramp zal heel gauw komen. 
Revelation11:15 De zevende engel blies op zijn trompet. En stemmen in de hemel riepen luid: Vanaf nu is het koningschap van de wereld van de Heer en zijn Gezalfde! Hij zal voor eeuwig Koning zijn! 
Revelation11:16 En de 24 gemeenteleiders die vóór God op hun troon zaten, lieten zich in aanbidding voor God op de grond vallen." 
Revelation11:17 Ze zeiden: We danken U, Almachtige Heer God, die is en die was en die komt, dat U de macht heeft genomen en Koning bent geworden." 
Revelation11:18 De volken wilden niets van U weten. Maar nu is de tijd gekomen dat U hen zal straffen. Nu zult U gaan rechtspreken over de doden. Nu is de tijd gekomen dat U uw dienaren zal belonen: uw profeten, de gelovigen en alle mensen van hoog tot laag die ontzag voor U hebben. En nu is de tijd gekomen dat de mensen die de aarde vernietigen, zelf vernietigd zullen worden.""" 
Revelation11:19 Gods tempel in de hemel ging open, zodat de kist van het verbond te zien was. Het begon te bliksemen, te rommelen en te donderen. En er was een aardbeving en een zware hagelbui." 
Revelation12:1 Toen was er iets heel bijzonders in de hemel te zien. Ik zag een vrouw, stralend als de zon. Ze had de maan onder haar voeten en een krans van twaalf sterren om haar hoofd." 
Revelation12:2 Ze was in verwachting. Ze schreeuwde van pijn, omdat haar Kind geboren ging worden." 
Revelation12:3 Er was nog iets in de hemel te zien: een grote rode draak met zeven koppen en tien horens. Op elke kop had hij een kroon. 
Revelation12:4 Met zijn staart sleepte hij een derde deel van de sterren van de hemel mee en gooide die op de aarde. De draak ging voor de vrouw staan. Hij wilde het Kind opeten, zodra het was geboren." 
Revelation12:5 Ze kreeg een Zoon die streng over de volken zou heersen, als met een ijzeren staf. Plotseling werd haar Kind meegenomen naar God op zijn troon." 
Revelation12:6 De vrouw vluchtte naar de woestijn. Daar had God een schuilplaats voor haar klaargemaakt waar ze zou kunnen wonen. Daar zou Hij 1260 dagen [(3½ jaar)] voor haar zorgen. 
Revelation12:7 Toen begon er in de hemel een oorlog. Want Michaël en zijn engelen streden met de draak en zijn engelen. 
Revelation12:8 De draak en zijn engelen werden verslagen. Ze mochten niet meer in de hemel blijven. 
Revelation12:9 De grote draak werd op de aarde gegooid. Hij is de oude slang en wordt ook wel de duivel of de satan genoemd. Hij is het die de mensen ongehoorzaam maakt aan God. Hij werd samen met zijn engelen op de aarde gegooid. 
Revelation12:10 Ik hoorde in de hemel een stem luid zeggen: God heeft redding gebracht. Alle kracht en macht zijn van God en van zijn Gezalfde. Want hij die onze broeders dag en nacht bij God beschuldigt, is op de aarde gegooid." 
Revelation12:11 En ze hebben hem overwonnen door het bloed van het Lam en door de mensen over Jezus te vertellen. Ze hadden hun leven voor de Heer over. Ze waren niet bang om voor hun geloof te worden gedood. 
Revelation12:12 Wees daarom blij, iedereen die in de hemel woont! Maar voor de mensen op de aarde en de zee zal het een vreselijke tijd worden, want daar is de duivel nu. Hij is razend van woede. Want hij weet dat hij nog maar weinig tijd heeft.""" 
Revelation12:13 Toen de draak zag dat hij op de aarde was gegooid, achtervolgde hij de vrouw die het Kind had gekregen." 
Revelation12:14 Maar God gaf haar adelaarsvleugels om naar haar schuilplaats in de woestijn te vliegen. Daar werd er een tijd, twee tijden en een halve tijd [(3½ jaar)] voor haar gezorgd. De slang kon haar daar niet vinden." 
Revelation12:15 De slang spuugde een stroom van water achter de vrouw aan. Hij wilde haar door het water laten meesleuren. 
Revelation12:16 Maar de aarde kwam de vrouw te hulp. De grond scheurde open en slokte de rivier op die de draak had uitgespuugd. 
Revelation12:17 Toen werd de draak razend van woede op de vrouw. Hij ging weg om tegen de rest van haar kinderen te strijden. Dat zijn de mensen die God gehoorzamen en aan de mensen over Jezus vertellen. 
Revelation12:18 Hij ging op het strand langs de zee staan. 
Revelation13:1 Toen zag ik uit de zee een beest komen. Het had zeven koppen en tien horens. Op elke hoorn was een kroon. Op zijn koppen stonden namen die God beledigen. 
Revelation13:2 Het beest leek op een luipaard, maar zijn poten leken op die van een beer en zijn bek leek op de bek van een leeuw. En de draak gaf aan dat beest zijn kracht, zijn troon en veel macht." 
Revelation13:3 Ik zag dat één van zijn koppen dodelijk gewond was, maar de dodelijke wond genas. Daarom bewonderde de hele wereld het beest." 
Revelation13:4 En ze aanbaden de draak die aan het beest zoveel macht had gegeven. En ze aanbaden het beest en zeiden: Wie is er zó geweldig als dit beest? Wie is er machtiger dan hij? 
Revelation13:5 Het beest kon ook spreken. Het stond aldoor op te scheppen en zei beledigende dingen over God. Dat deed het 42 maanden lang [(3½ jaar)]. 
Revelation13:6 Al die tijd beledigde het beest God, Gods tempel en iedereen die in de hemel woont." 
Revelation13:7 Ook streed het beest tegen de gelovigen. Het kreeg de macht om hen te overwinnen. Het kreeg de macht over alle volken en stammen en landen en talen. 
Revelation13:8 En alle mensen op aarde zullen het beest aanbidden. Alleen de mensen die staan opgeschreven in het Boek van het Leven doen daar niet aan mee. Het Boek van het Leven is het boek van het Lam dat is geslacht vanaf het begin van de wereld. 
Revelation13:9 Als je oren hebt, moet je ook goed luisteren." 
Revelation13:10 Mensen die anderen gevangen nemen, zullen zelf gevangen genomen worden. Mensen die geweld gebruiken, zullen zelf door geweld gedood worden. Hierin worden het geloof en het geduld van de gelovigen op de proef gesteld." 
Revelation13:11 Toen zag ik uit de aarde een ander beest komen. Het had net als het Lam twee horens op zijn kop, maar het sprak als de draak." 
Revelation13:12 Het nam alle macht van het eerste beest over. Het tweede beest zorgde ervoor dat alle mensen het eerste beest (dus het beest met de dodelijk wond die weer genezen was) gingen aanbidden. 
Revelation13:13 En het deed grote wonderen. Het liet zelfs vuur uit de hemel komen voor de mensen. 
Revelation13:14 Omdat het tweede beest zoveel macht had gekregen van het eerste beest en zulke wonderen kon doen, gehoorzaamden de mensen hem. Toen zei het tweede beest tegen de mensen dat ze een beeld moesten maken van het eerste beest (dus van het beest dat de dodelijke zwaardwond had gehad, maar was blijven leven). Dat deden ze en ze aanbaden dat beeld." 
Revelation13:15 En het tweede beest kreeg de macht om dat beeld levend te maken. Daardoor kon het beeld van het beest ook spreken. En het doodde alle mensen die het beeld niet wilden aanbidden. 
Revelation13:16 Het beest had iedereen in zijn macht: machtige en gewone mensen, rijke en arme mensen, vrije mensen en slaven. Het dwong iedereen om een merkteken op zijn rechterhand of op zijn voorhoofd te dragen." 
Revelation13:17 Alleen mensen die dat merkteken hadden, konden iets kopen of verkopen. Het merkteken was de naam van het beest, of het getal dat zijn naam voorstelt." 
Revelation13:18 Dit is verstandig om te doen: reken het getal van het beest uit. Want met het getal wordt een mens bedoeld, en zijn getal is 666." 
Revelation14:1 Ik zag het Lam op de berg Sion staan, samen met 144.000 mensen. Op hun voorhoofd stond de naam van het Lam en de naam van zijn Vader." 
Revelation14:2 En ik hoorde een geluid uit de hemel komen. Het leek op het geluid van de zee, of van de donder. Ook hoorde ik het geluid van heel veel harpspelers die op hun harp speelden." 
Revelation14:3 En ze zongen een nieuw lied vóór de troon, de vier wezens en de 24 gemeenteleiders. Alleen de 144.000 mensen konden dat lied leren. Verder niemand. Zij zijn de mensen van de aarde die door de Heer zijn vrijgekocht." 
Revelation14:4 Zij zijn altijd trouw aan het Lam geweest. Ze volgen het Lam, waar Hij ook heengaat. Zij zijn uit de mensen vrijgekocht. En net als het eerste deel van de oogst, zijn zij aan God en aan het Lam gegeven." 
Revelation14:5 Nooit hebben ze gelogen. Ze staan als volmaakte mensen voor Gods troon. 
Revelation14:6 Ik zag hoog in de hemel een andere engel vliegen. Hij had een eeuwige boodschap voor alle mensen op aarde, voor alle volken en stammen en landen en talen." 
Revelation14:7 Hij riep luid: Heb ontzag voor God en eer Hem! Want het moment is gekomen dat Hij gaat rechtspreken! Aanbid Hem die de hemel, de aarde, de zee en de waterbronnen heeft gemaakt!""" 
Revelation14:8 Achter hem kwam een tweede engel die riep: Verwoest, verwoest is Babylon, die grote stad die alle volken heeft meegesleurd in haar ongehoorzaamheid aan God.""" 
Revelation14:9 Achter hem kwam een derde engel die luid riep: Alle mensen die het beest en zijn beeld aanbidden en het merkteken van het beest op hun voorhoofd of op hun rechterhand hebben," 
Revelation14:10 zullen uit de wijnbeker van Gods straf moeten drinken. God zal geen genade met hen hebben. Ze zullen gemarteld worden met vuur en zwavel. De heilige engelen en het Lam zullen toekijken. 
Revelation14:11 Hun marteling zal eeuwig duren, dag en nacht. Ze zullen geen moment met rust gelaten worden.""" 
Revelation14:12 Hieruit blijkt het geduld van de gelovigen: dat ze altijd Gods wetten gehoorzamen en hun geloof in Jezus vasthouden. 
Revelation14:13 En ik hoorde een stem uit de hemel tegen mij zeggen: Schrijf op: Wat is het heerlijk voor de mensen die vanaf dit moment sterven terwijl ze bij de Heer horen. De Geest zegt dat ze mogen uitrusten van alles wat ze gedaan en meegemaakt hebben. Ze gaan nu hun beloning krijgen voor wat ze hebben gedaan. 
Revelation14:14 Toen zag ik een witte wolk. Op die wolk zat Iemand die op een mens leek. Hij had een gouden kroon op zijn hoofd en een scherp maaimes in zijn hand. 
Revelation14:15 Er kwam een andere engel uit de tempel. Hij riep luid tegen Hem die op de wolk zat: Maai met uw maaimes de hele aarde. Nu is het tijd om te maaien. De oogst op de aarde is rijp. 
Revelation14:16 En Hij die op de wolk zat, maaide met zijn maaimes de hele aarde." 
Revelation14:17 Er kwam nóg een engel uit de tempel die in de hemel staat. Ook hij had een scherp maaimes. 
Revelation14:18 En een andere engel kwam uit het altaar. Hij had de macht over het vuur. Hij riep luid tegen de engel met het scherpe maaimes: Maai met je scherpe maaimes de hele aarde. Oogst de druiventrossen van de wijngaard op aarde. Want de druiven zijn rijp. 
Revelation14:19 En de engel oogstte met zijn maaimes de druiven van de aarde. Hij sneed de druiventrossen ermee af en gooide ze in de grote druivenpers van Gods straf. 
Revelation14:20 De druiven werden in de pers buiten de stad geperst. Er kwam een enorme stroom bloed uit: het kwam tot de teugels van de paarden [(dus ongeveer 1½ m diep)] en tot 1600 stadiën ver [(300 km)]. 
Revelation15:1 En ik zag nog iets heel bijzonders in de hemel dat veel indruk op mij maakte. Ik zag zeven engelen die de laatste zeven rampen brachten. Daarmee zou Gods straf afgelopen zijn. 
Revelation15:2 En ik zag iets wat leek op een zee van glas dat gemengd was met vuur. Op die glazen zee stonden de mensen die het beest, zijn beeld en het getal van zijn naam overwonnen hadden. Ze hadden allemaal een harp van God gekregen." 
Revelation15:3 En ze zongen het lied van Gods dienaar Mozes en het lied van het Lam. Ze zongen: Almachtige Heer God, wat U doet is geweldig en wonderlijk. Alles wat U doet, is rechtvaardig en goed, Koning van de gelovigen!" 
Revelation15:4 Iedereen moet ontzag voor U hebben. Iedereen moet U eren en uw naam prijzen. Want alleen U bent heilig! Alle volken zullen komen en zich in aanbidding voor U op de grond laten vallen, omdat ze hebben gezien dat U rechtvaardig rechtspreekt.""" 
Revelation15:5 Daarna zag ik het heiligdom in de hemel, het heiligdom met de tent van het verbond." 
Revelation15:6 Het heiligdom ging open en de zeven engelen die de zeven rampen hadden, kwamen naar buiten. Ze hadden schone, stralend witte, linnen kleren aan. Om hun borst was een gouden band." 
Revelation15:7 Eén van de vier wezens gaf aan elk van de zeven engelen een gouden schaal. Elke schaal was vol met de straf van God die eeuwig leeft. 
Revelation15:8 En de tempel raakte vol met rook, door de macht en majesteit van God en de kracht van God. Niemand kon het heiligdom binnengaan vóórdat de zeven rampen van de zeven engelen voorbij zouden zijn. (lees verder)" 
Revelation16:1 En ik hoorde een stem uit het heiligdom luid tegen de zeven engelen zeggen: Ga en giet de zeven schalen van Gods straf leeg op de aarde. 
Revelation16:2 De eerste engel goot zijn schaal leeg op de aarde. Toen kregen de mensen die het merkteken van het beest hadden en het beest aanbaden, vreselijke, pijnlijke puisten." 
Revelation16:3 De tweede engel goot zijn schaal leeg op de zee. Toen veranderde de zee in bloed als van een dode. Alles in de zee ging dood. 
Revelation16:4 De derde engel goot zijn schaal leeg op de rivieren en de waterbronnen. Toen veranderde al het water in bloed. 
Revelation16:5 Ik hoorde de engel van het water zeggen: U die is en die was en die zal zijn, bent rechtvaardig en heilig, omdat U deze straf heeft gegeven." 
Revelation16:6 Want de mensen zijn schuldig aan de dood van uw profeten. Ze hebben hun bloed vergoten. Daarom heeft U hun ook bloed te drinken gegeven. Ze hebben het verdiend! 
Revelation16:7 En vanuit het altaar hoorde ik een andere engel zeggen: Ja, Almachtige Heer God, U bent een rechtvaardig en eerlijk Rechter.""" 
Revelation16:8 De vierde engel goot zijn schaal leeg op de zon. Toen werd de zon heel erg heet. 
Revelation16:9 De mensen leden vreselijk door de enorme hitte van de zon. En ze vervloekten God, die deze rampen liet komen. Maar ze stopten niet met de slechte dingen die ze deden. Ze wilden Hem niet eren." 
Revelation16:10 De vijfde engel goot zijn schaal leeg op de troon van het beest. Toen werd het in zijn hele rijk donker. En de mensen beten hun tong stuk van pijn. 
Revelation16:11 En omdat ze zoveel pijn hadden en zulke vreselijke puisten hadden, vervloekten ze de God van de hemel. Maar ze stopten niet met de slechte dingen die ze deden." 
Revelation16:12 De zesde engel goot zijn schaal leeg op de grote rivier de Eufraat. Toen droogde het water van de rivier op. Daardoor konden de koningen uit het oosten zonder moeite het land binnenvallen. 
Revelation16:13 Toen zag ik uit de bek van de draak, uit de bek van het beest en uit de mond van de leugen-profeet drie duivelse geesten komen. Ze leken op kikkers." 
Revelation16:14 Ze doen wonderen en gaan naar alle koningen op aarde. Ze roepen hen bij elkaar voor de strijd op de grote dag van de Almachtige God. 
Revelation16:15 [ Jezus zei:] Let op, Ik kom zo onverwachts als een dief. Het zal heerlijk voor de mensen zijn die opgelet hebben en goed voor hun kleren hebben gezorgd. Want zij zullen niet zonder kleren hoeven te lopen en zullen niet naakt gezien worden.""" 
Revelation16:16 En de drie duivelse geesten brachten de koningen [en hun legers] bij elkaar op de plek die in het Hebreeuws Armageddon wordt genoemd. 
Revelation16:17 De zevende engel goot zijn schaal leeg in de lucht. Toen riep een stem luid vanuit het heiligdom in de hemel, vanuit de troon: ""Het is voorbij!""" 
Revelation16:18 Het begon te bliksemen, te rommelen en te donderen. Er was een zware aardbeving. Zo'n zware aardbeving was er nog nooit geweest sinds er mensen op de aarde wonen." 
Revelation16:19 De grote stad [Babylon] viel in drie stukken uit elkaar. De steden van de volken stortten in. Want God was niet vergeten wat het grote Babylon had gedaan. Nu gaf Hij Babylon de straf die ze verdiende. 
Revelation16:20 En de eilanden vluchtten weg en de bergen waren er niet meer. 
Revelation16:21 Grote hagelstenen van wel 1 talent zwaar [(30 kilo)] vielen uit de hemel op de mensen. En de mensen vervloekten God vanwege de hagel. Want het was een verschrikkelijke ramp. 
Revelation17:1 Eén van de zeven engelen met de zeven schalen kwam naar mij toe. Hij zei: Kom hier. Dan zal ik je laten zien wat er gebeurt met de slechte, ontrouwe vrouw die de mensen ongehoorzaam maakt aan God." 
Revelation17:2 Ze zit op de zee en de koningen van de aarde zijn naar haar toe gekomen. Ze hebben naar haar geluisterd en meegedaan met de slechte dingen die zij bedacht. Ze deelt haar slechtheid uit als wijn in een beker. En de mensen die op de aarde wonen, zijn dronken geworden van haar wijn.""" 
Revelation17:3 Toen nam hij mijn geest mee naar een woestijn. Daar zag ik een vrouw op een vuurrood beest zitten. Het beest was volgeschreven met namen die God beledigen. Het had zeven koppen en tien horens. 
Revelation17:4 De vrouw had dure kleren aan en droeg sieraden van goud, edelstenen en parels. In haar hand hield ze een gouden beker vol wijn: de vreselijke dingen die ze deed." 
Revelation17:5 Op haar voorhoofd stond een naam geschreven met een verborgen betekenis: 'de grote stad Babylon.' Zij is de moeder van alle slechtheid en van alle verschrikkelijke dingen die er op aarde worden gedaan. 
Revelation17:6 Ik zag dat de vrouw dronken was van het bloed van de gelovigen, het bloed van de mensen die van Jezus vertellen. Ik was erg verbaasd over wat ik zag en begreep er niets van." 
Revelation17:7 De engel zei tegen mij: Waarom ben je zo verbaasd? Ik zal je vertellen wat de betekenis is van de vrouw, van het beest waar ze op zit, van de zeven koppen en van de tien horens." 
Revelation17:8 Het beest dat je zag, was er eerst, maar is er nu niet. Het zal uit de bodemloze put komen en het zal vernietigd worden. En de mensen die niet vanaf het begin van de aarde opgeschreven staan in het Boek van het Leven, zullen verbaasd zijn als ze het beest zien. Want het was er eerst, en is er nu niet, maar is er toch." 
Revelation17:9 Er is wijsheid voor nodig om het [volgende] te begrijpen: de zeven koppen zijn zeven bergen waarop de vrouw zit. 
Revelation17:10 Ook zijn het zeven koningen. Met vijf van hen is het al afgelopen, één heerst nog, en één moet nog komen. Wanneer hij komt, zal hij maar een korte tijd regeren." 
Revelation17:11 En het beest dat er was en er nu niet is, is een achtste koning. Maar hij is ook één van de zeven koningen en hij zal vernietigd worden." 
Revelation17:12 De tien horens die je zag, zijn ook tien koningen. Ze regeren nog niet, maar zullen één uur lang de macht krijgen, samen met het beest." 
Revelation17:13 Ze hebben allemaal hetzelfde plan en geven allemaal al hun macht en kracht aan het beest. 
Revelation17:14 Ze strijden tegen het Lam, maar het Lam zal hen overwinnen. Want Hij is de machtigste Heer en de hoogste Koning. Hij zal overwinnen, samen met de mensen die bij Hem zijn in de strijd. Zij zijn door Hem uitgekozen en horen bij Hem en zijn trouw aan Hem." 
Revelation17:15 De zee waarop je die slechte vrouw zag zitten, zijn stammen en landen en volken en talen." 
Revelation17:16 En de tien horens van het beest die je zag, zullen de vrouw haten. Ze zullen haar alles afnemen wat ze heeft, zodat ze zelfs geen kleren meer aan heeft. Ze zullen haar vlees opeten en de resten verbranden." 
Revelation17:17 Ze doen dat omdat God dat wil. Ze zullen allemaal al hun macht en kracht aan het beest geven, totdat alles wat God heeft gezegd, is gebeurd." 
Revelation17:18 De slechte vrouw die je zag, is de grote stad [Babylon] die de koningen van de aarde in haar macht heeft.""" 
Revelation18:1 Daarna zag ik een andere, heel machtige engel uit de hemel komen. De hele aarde werd verlicht door de glans van die engel." 
Revelation18:2 En hij riep luid: Vernietigd! Vernietigd is de grote stad Babylon! Het is de woonplaats geworden van duivels, een gevangenis voor duivelse geesten en allerlei onreine, walgelijke vogels." 
Revelation18:3 Dat is gebeurd omdat alle volken hebben gedronken van de wijn van Babylons slechtheid. Alle koningen van de aarde hebben met haar slechtheid meegedaan. En de handelaren van de hele wereld zijn rijk geworden door haar enorme rijkdom. 
Revelation18:4 Toen hoorde ik een andere stem uit de hemel zeggen: Mijn volk, ga uit die stad weg! Dan zullen jullie niet gaan meedoen met haar slechtheid. En dan zullen jullie niet door dezelfde rampen worden getroffen als zij." 
Revelation18:5 Want haar slechtheid heeft zich opgestapeld tot aan de hemel. God is er niets van vergeten en gaat haar er nu voor straffen. 
Revelation18:6 Doe met haar wat zij met jullie heeft gedaan. Betaal haar alles dubbel terug. Geef haar het dubbele van wat zijzelf anderen heeft aangedaan. 
Revelation18:7 Ze heeft eerst van haar rijkdommen en plezier genoten. Geef haar er nu net zoveel pijn en verdriet voor terug. Want ze zegt bij zichzelf: 'Ik zit als een koningin op mijn troon. Ik ben geen hulpeloze weduwe. Ik zal nooit verdriet hebben.' 
Revelation18:8 Daarom zal ze op één dag door alle rampen tegelijk getroffen worden: dood, verdriet en hongersnood, en ze zal verbrand worden. Want de Heer God die over haar rechtspreekt, is machtig." 
Revelation18:9 En de koningen van de aarde die met haar slechtheid hebben meegedaan en door haar rijk geworden zijn, zullen haar in brand zien staan en de rook zien opstijgen. Ze zullen over haar huilen en jammeren." 
Revelation18:10 Ze zullen uit de verte toekijken, geschokt over de pijn die ze heeft. En ze zullen zeggen: 'Wat vreselijk! Jij grote, sterke stad Babylon, in één ogenblik ben je vernietigd!'" 
Revelation18:11 En de handelaren van de aarde zullen over haar huilen en treuren, omdat er nu niemand meer is die hun koopwaar nog koopt." 
Revelation18:12 Want Babylon kocht alles: goud, zilver, edelstenen en parels, fijn linnen, dure blauw en rood geverfde stoffen, zijde, geurig hout, allerlei voorwerpen van ivoor en van dure houtsoorten, van koper, ijzer en marmer," 
Revelation18:13 ook kaneel, specerijen, wierook, parfum, wijn, olijf-olie, meel en tarwe, kamelen en ezels, schapen, paarden en wagens, en lichamen en zielen van mensen." 
Revelation18:14 [ Ze zullen uitroepen:] 'Al die heerlijke en mooie en dure dingen die je zo graag wilde hebben, zijn verdwenen. Je zal ze nooit meer terugkrijgen!'" 
Revelation18:15 De handelaren die deze dingen kochten en verkochten en die rijk waren geworden door ze aan Babylon te verkopen, zullen uit de verte toekijken. Ze zullen geschokt zijn over de pijn die ze heeft." 
Revelation18:16 En ze zullen erover huilen en jammeren, en zeggen: 'Wat vreselijk! Die grote stad, vol prachtige kleren van fijn linnen en van dure blauwe en rode stoffen, die stad die rijk versierd was met goud, edelstenen en parels, is in één ogenblik met al die rijkdom verwoest!'" 
Revelation18:17 En alle zeelui en matrozen, alle mensen die met handel van overzee hun brood verdienen, zullen uit de verte blijven kijken." 
Revelation18:18 Als ze de stad in brand zien staan en de rook zien opstijgen, zullen ze zeggen: 'Geen één stad was zo geweldig als deze stad!'" 
Revelation18:19 Ze gooien stof op hun hoofd van verdriet en roepen huilend: 'Wat verschrikkelijk, die grote stad waardoor alle zeelui rijk zijn geworden, is in één ogenblik verwoest!'" 
Revelation18:20 Maar jullie, hemel en mensen die bij God horen, boodschappers van God en profeten, wees blij over wat er met die stad gebeurt! Want God heeft haar gestraft voor wat ze jullie heeft aangedaan.""" 
Revelation18:21 En een sterke engel pakte een steen op, zo groot als een molensteen. Hij gooide hem in zee en zei: ""Net zó zal de grote stad Babylon worden weggegooid. Ze zal niet meer bestaan." 
Revelation18:22 Nooit meer zal er muziek van harpspelers, zangers, fluitspelers of hoornblazers in de stad worden gehoord. Niemand zal ooit nog iets moois maken in deze stad. Nooit meer zal het geluid van een molensteen te horen zijn." 
Revelation18:23 Nooit meer zullen er lampen branden. Nooit meer zal de stem van bruid en bruidegom in de stad worden gehoord. Ooit heersten haar handelaren over de aarde. Door haar toverkunsten werden de mensen verleid tot ongehoorzaamheid aan God. 
Revelation18:24 De stad is schuldig aan de dood van profeten en gelovigen en van alle mensen die op aarde zijn gedood. (lees verder) 
Revelation19:1 Hierna hoorde ik in de hemel het luide roepen van een grote menigte. Ze riepen: Prijs de Heer! De redding en de macht en majesteit en de eer zijn van onze God. Hij regeert. 
Revelation19:2 Want Hij is een eerlijke en rechtvaardige Rechter. Hij heeft de slechte vrouw veroordeeld en gestraft. Want met haar slechtheid heeft ze heel veel kwaad gedaan op aarde. Hij heeft haar gestraft voor het bloed van zijn dienaren die zij heeft gedood. 
Revelation19:3 En ze riepen voor de tweede keer: Prijs de Heer! De stad zal voor eeuwig branden en de rook zal voor eeuwig opstijgen! 
Revelation19:4 De 24 gemeenteleiders en de vier wezens lieten zich in aanbidding op de grond vallen voor God op zijn troon. En ze riepen: Amen! Zo is het! Prijs de Heer! 
Revelation19:5 Toen zei een stem uit de troon: Laten alle dienaren van God Hem prijzen. Laat iedereen die ontzag voor Hem heeft, Hem prijzen, iedereen van hoog tot laag!""" 
Revelation19:6 Toen hoorde ik een stem die leek op het geluid van een grote menigte, of van de zee, of van de donder. En die stem riep: ""Prijs de Heer! Want de Almachtige Heer God is Koning!" 
Revelation19:7 Laten we blij zijn en feestvieren en Hem prijzen! Want de bruiloft van het Lam begint. Zijn bruid heeft zich klaargemaakt. 
Revelation19:8 Ze had mooie kleren van fijn, wit linnen gekregen om aan te trekken. Dat fijne linnen is het geloof van de gelovigen. Door dat geloof zijn ze vrijgesproken van schuld." 
Revelation19:9 De engel zei tegen mij: Schrijf op: Het is heerlijk voor de mensen als ze zijn uitgenodigd voor de maaltijd op het bruiloftsfeest van het Lam. En hij zei tegen mij: Dit is wat God zegt, en wat Hij zegt is waar.""" 
Revelation19:10 Ik liet mij voor zijn voeten op de grond vallen om hem te aanbidden. Maar hij zei: Doe dat niet! Ik ben een dienaar van God, net als jij en je broeders die in Jezus geloven. Aanbid God! Want elke profetie spreekt in feite over Jezus.""" 
Revelation19:11 Ik zag de hemel opengaan en er kwam een wit paard tevoorschijn. De Ruiter op dat paard wordt 'Trouw' en 'Vol Waarheid' genoemd. Hij oordeelt en strijdt op een rechtvaardige manier. 
Revelation19:12 Zijn ogen vlamden als vuur en op zijn hoofd stonden heel veel kronen. Daarop stond een naam geschreven die niemand weet. Alleen Hijzelf weet die naam. 
Revelation19:13 Zijn kleren waren in bloed geverfd. Zijn naam is: 'Het Woord van God'. 
Revelation19:14 En de hemelse legers, gekleed in schone, witte, linnen kleren, volgden Hem op witte paarden." 
Revelation19:15 Uit zijn mond kwam een scherp zwaard, waarmee Hij de ongelovigen verslaat. Hij zal streng over de volken heersen, als met een ijzeren staf. Hij zal Zelf de druiven uitpersen in de druivenpers van de straf van de Almachtige God." 
Revelation19:16 Op zijn kleding staat bij zijn bovenbeen zijn naam geschreven: 'Hoogste Koning en machtigste Heer.' 
Revelation19:17 En ik zag een engel in de zon staan. Hij riep luid tegen alle vogels: Kom hier! Verzamel je voor de grote maaltijd van God! 
Revelation19:18 Eet het vlees van koningen, legeraanvoerders, machtige mensen, paarden en ruiters, vrije mensen en slaven, belangrijke mensen en gewone mensen.""" 
Revelation19:19 Toen zag ik het beest en de koningen van de aarde. Zij en hun legers waren bij elkaar gekomen om te strijden tegen de Ruiter [op het witte paard] en zijn leger. 
Revelation19:20 Het beest werd gevangen genomen, samen met de leugen-profeet die namens het beest allerlei wonderen had gedaan. Met die wonderen en leugens had het beest de mensen verleid die zijn merkteken op hun voorhoofd hadden. Dat waren de mensen die zijn beeld aanbaden. Het beest en de leugen-profeet werden levend in een zee van brandende zwavel gegooid." 
Revelation19:21 De anderen werden gedood door het zwaard dat uit de mond van de Ruiter kwam. En de vogels aten zich vol met hun vlees. 
Revelation20:1 Toen zag ik een engel uit de hemel komen. Hij had de sleutel van de bodemloze put en een grote ketting in zijn hand. 
Revelation20:2 Hij greep de draak, de oude slang (dat is de duivel en de satan) en bond hem voor 1000 jaar vast." 
Revelation20:3 Hij gooide hem in de bodemloze put en deed die boven hem dicht en op slot. Zo kon hij 1000 jaar lang de volken op aarde niet meer verleiden. Na die 1000 jaar zou hij nog een korte tijd worden losgelaten. 
Revelation20:4 En ik zag tronen. Daar gingen mensen op zitten die als rechters over de wereld moesten rechtspreken. Ik zag ook de zielen van de mensen die waren onthoofd omdat ze in Jezus en in Gods Woord geloofden. Zij hadden niet het beest en het beeld van het beest aanbeden. Ze hadden het merkteken van het beest niet op hun voorhoofd of op hun hand willen hebben. Zij waren weer levend geworden en heersten 1000 jaar lang als koningen, samen met Christus." 
Revelation20:5 De andere doden waren nog niet levend geworden. Zij zouden pas weer levend worden als de 1000 jaar voorbij waren. Dit is de eerste opstanding van de doden. 
Revelation20:6 Het is heerlijk voor de mensen als ze opstaan in de eerste opstanding. De tweede dood heeft geen macht over hen. Zij zullen priesters van God en van Christus zijn. En ze zullen samen met Hem 1000 jaar lang als koningen heersen. 
Revelation20:7 Als de 1000 jaar voorbij zijn, zal de duivel uit zijn gevangenis worden losgelaten." 
Revelation20:8 Dan zal hij op pad gaan om de volken van de hele wereld te verleiden en op te stoken. Die volken zijn [koning] Gog met [zijn land] Magog. Hij zal de legers van de volken verzamelen voor de strijd. Die legers zijn zo ontelbaar als het zand langs de zee. 
Revelation20:9 Ze komen van over de hele wereld aanzetten. Samen omsingelen ze het legerkamp van de gelovigen, de stad waarvan God houdt. Maar ze worden verbrand door vuur van God uit de hemel." 
Revelation20:10 En de duivel, die hen had verleid, wordt in de zee van brandende zwavel gegooid. Dat is dezelfde zee waarin ook het beest en de leugen-profeet zijn gegooid. Daar zullen ze voor eeuwig pijn lijden, dag en nacht." 
Revelation20:11 En ik zag een grote witte troon en Hem die op die troon zit. De hemel en de aarde vluchtten voor Hem weg en werden nooit meer gezien. 
Revelation20:12 En ik zag de doden, belangrijke en gewone mensen, klein en groot, voor God staan. En er werden boeken opengedaan. En er werd nog een ander boek opengedaan: het Boek van het Leven. En de doden werden geoordeeld naar wat er in de boeken over hen stond opgeschreven. Alles wat ze hadden gedaan, stond er in." 
Revelation20:13 Alle doden kwamen tevoorschijn: uit de zee, uit de dood en uit het dodenrijk. Ze werden allemaal geoordeeld, iedereen naar wat hij had gedaan." 
Revelation20:14 En de dood en het dodenrijk werden in de zee van brandende zwavel gegooid. Dat is de tweede dood: de zee van vuur. 
Revelation20:15 En als iemands naam niet opgeschreven stond in het Boek van het Leven, werd hij in de zee van vuur gegooid." 
Revelation21:1 En ik zag een nieuwe hemel en een nieuwe aarde. Want de eerste hemel en de eerste aarde bestonden niet meer. En de zee was er niet meer. 
Revelation21:2 En ik (Johannes) zag de heilige stad, het nieuwe Jeruzalem, uit de hemel neerdalen, bij God vandaan. Ze zag er uit als een bruid die zich voor haar bruidegom heeft mooi gemaakt." 
Revelation21:3 Vanuit de hemel hoorde ik een stem luid zeggen: Dit is de plaats waar God voortaan bij de mensen zal wonen. Zij zullen zijn volk zijn en God Zelf zal bij hen zijn. Hij zal hun God zijn. 
Revelation21:4 Hij zal alle tranen van hun ogen afvegen. En de dood zal er niet meer zijn. Niemand zal nog verdrietig zijn, treuren of pijn hebben. Want de eerste dingen zijn voorbij.""" 
Revelation21:5 En Hij die op de troon zit, zei: ""Ik maak alles nieuw!"" Tegen mij zei Hij: ""Schrijf dit op. Want mijn woorden zijn waar. Ik zal doen wat Ik heb gezegd.""" 
Revelation21:6 Verder zei Hij: Het is voorbij! IK BEN de Eerste en de Laatste, het Begin en het Einde. De mensen die dorst hebben, zal Ik te drinken geven uit de bron van het water dat leven geeft. Ze hoeven er niets voor te betalen." 
Revelation21:7 Iedereen die volhoudt tot het einde zal zijn hele erfenis krijgen. Ik zal zijn God zijn en hij zal mijn zoon zijn. 
Revelation21:8 Maar het loon voor de lafaards, ongelovigen, slechte mensen, moordenaars, mensen die allerlei verkeerde dingen op het gebied van seks doen, tovenaars, mensen die afgoden aanbidden en alle leugenaars, is: de zee van brandende zwavel."" Dat is de tweede dood." 
Revelation21:9 Eén van de zeven engelen die de zeven schalen met de zeven laatste rampen hadden, kwam naar mij toe. Hij zei tegen mij: ""Kom, dan zal ik je de bruid laten zien, de vrouw van het Lam.""" 
Revelation21:10 Hij nam mijn geest mee naar de top van een grote, hoge berg. En hij liet mij de grote, heilige stad Jeruzalem zien die uit de hemel neerdaalde, bij God vandaan." 
Revelation21:11 De stad had dezelfde stralende macht en majesteit als God. Ze was zo mooi als een prachtige edelsteen, een [rode] jaspis, schitterend als kristal." 
Revelation21:12 Rond de stad was een grote, hoge muur met twaalf poorten. Bij elke poort stond een engel. Op de poorten stonden de namen van de twaalf stammen van het volk Israël." 
Revelation21:13 Aan de oostkant waren drie poorten, aan de noordkant waren drie poorten, aan de zuidkant waren drie poorten en aan de westkant waren drie poorten." 
Revelation21:14 En de muur van de stad had twaalf lagen stenen als fundament. Op elk van die lagen stond één van de namen van de twaalf boodschappers van het Lam. 
Revelation21:15 De engel die met mij sprak, had een gouden meetstok bij zich. Daarmee ging hij de stad, de poorten en de muur opmeten." 
Revelation21:16 De stad was vierkant, net zo lang als breed: 12000 stadiën [(220 km)] was de stad. De lengte, de breedte en de hoogte van de stad waren hetzelfde." 
Revelation21:17 De dikte van de muur was 144 el [(70 m)]. (De engel gebruikte menselijke maten.) 
Revelation21:18 De muur was van jaspis. De stad zelf was van zuiver goud, zó zuiver dat het doorzichtig was als glas." 
Revelation21:19 De fundamenten van de muur van de stad waren met allerlei soorten edelstenen versierd. Het onderste fundament was [versierd met] jaspis, het tweede [met] saffier, het derde [met] chalcedon, het vierde [met] smaragd," 
Revelation21:20 het vijfde [met] sardonyx, het zesde [met] sardius, het zevende [met] chrysoliet, het achtste [met] beril, het negende [met] topaas, het tiende [met] chrysopraas, het elfde [met] hyacinth, het twaalfde [met] amethist." 
Revelation21:21 De twaalf poorten waren twaalf parels: elke poort was gemaakt van één parel. De straat van de stad was van zuiver goud, zo helder als glas." 
Revelation21:22 Ik zag geen tempel in de stad. Want de Almachtige Heer God en het Lam zijn Zelf de tempel. 
Revelation21:23 En de stad heeft geen zon of maan nodig. Want het licht van de stralende macht en majesteit van God verlicht de stad, en het Lam is de Lamp van de stad." 
Revelation21:24 De volken die gered zijn, zullen in dat licht leven. En de koningen van de aarde zullen hun rijkdommen naar de stad brengen." 
Revelation21:25 De poorten zullen nooit gesloten worden, want er is geen nacht meer." 
Revelation21:26 En de rijkdommen en schatten van de volken zullen naar de stad worden gebracht. 
Revelation21:27 Niets onreins of slechts zal in de stad binnen komen. Niemand die misdadige dingen doet of liegt, zal er binnen komen. Alleen de mensen die staan opgeschreven in het Boek van het Leven van het Lam mogen naar binnen. (lees verder)" 
Revelation22:1 En de engel liet mij een rivier zien van water dat levend maakt. Het water was zo helder als kristal. Het stroomde uit de troon van God en van het Lam," 
Revelation22:2 midden door de straat van de stad. En midden op de straat en aan beide kanten van de rivier stonden levensbomen. Daar groeien twaalf keer per jaar vruchten aan, elke maand een keer. De bladeren genezen de volken." 
Revelation22:3 Er zal geen vervloeking meer zijn. En de troon van God en van het Lam zal daar staan. Gods dienaren zullen Hem dienen. 
Revelation22:4 Ze zullen zijn gezicht zien en zijn naam zal op hun voorhoofd staan. 
Revelation22:5 Er zal geen nacht meer zijn. En ze hebben geen lamp of zon meer nodig, want de Heer God zal hun licht zijn. En ze zullen voor eeuwig als koningen heersen." 
Revelation22:6 Jezus zei tegen mij: Deze woorden zijn waar. Alles wat gezegd is, zal gebeuren. De Heer, de God van de profeten, heeft zijn engel gestuurd om aan zijn dienaren te laten zien wat er binnenkort moet gebeuren." 
Revelation22:7 Let op, Ik kom gauw! Het is heerlijk voor de mensen als ze goed luisteren naar de profetische woorden van dit boek!""" 
Revelation22:8 Ik, Johannes, heb al deze dingen gehoord en gezien. En toen ik dit allemaal gehoord en gezien had, liet ik mij op de grond vallen, aan de voeten van de engel die het mij had laten zien. Ik wilde hem aanbidden." 
Revelation22:9 Maar de engel zei tegen mij: Doe dat niet! Ik ben een dienaar, net als jij en je broeders. En net als de profeten en alle andere mensen die goed luisteren naar de woorden van dit boek. Aanbid God!""" 
Revelation22:10 Daarna zei Hij tegen mij: Houd de profetische woorden van dit boek niet geheim. Want alles wat er in geschreven staat, gaat bijna gebeuren." 
Revelation22:11 Laten de mensen die slechte dingen doen nog maar slechtere dingen gaan doen. Laten de mensen die niet naar hun geweten luisteren nog maar minder naar hun geweten gaan luisteren. Laten de mensen die goed doen nog meer goede dingen gaan doen. Laten de mensen die bij God horen nog heiliger gaan leven. 
Revelation22:12 En let op: Ik kom gauw! En dan geef Ik alle mensen wat ze hebben verdiend met wat ze hebben gedaan [, goed of kwaad]." 
Revelation22:13 IK BEN de Eerste en de Laatste, het Begin en het Einde." 
Revelation22:14 Het is heerlijk voor de mensen als ze leven zoals Ik het wil. Want zij mogen eten van de levensboom. Zij mogen door de poorten de stad binnengaan. 
Revelation22:15 Maar buiten de stad zijn de bedriegers en de tovenaars, de mensen die allerlei verkeerde dingen doen op het gebied van seks, de moordenaars, de mensen die afgoden aanbidden en alle leugenaars." 
Revelation22:16 Ik, Jezus, heb mijn engel gestuurd zodat je deze dingen aan de gemeenten kan vertellen. IK BEN de Zoon van David. IK BEN de stralende Morgenster.""" 
Revelation22:17 De Geest en de bruid zeggen: Kom! En laat iedereen die het hoort, zeggen: ""Kom!"" Iedereen die dorst heeft, mag komen. Iedereen die wil, mag komen drinken van het water dat levend maakt. Je hoeft er niets voor te betalen." 
Revelation22:18 Ik zeg tegen iedereen die de profetische woorden van dit boek hoort: als je hier iets aan toevoegt, zal God je straffen met de rampen die in dit boek zijn beschreven." 
Revelation22:19 En als je iets weglaat van de profetische woorden van dit boek, zal God jou je erfenis afnemen. Je naam zal niet in het Boek van het Leven staan. Je zal niet van de levensboom mogen eten. Je zal niet in de heilige stad mogen wonen. Je zal niets krijgen van de dingen waarover in dit boek geschreven staat." 
Revelation22:20 Hij die deze dingen gesproken heeft, zegt: ""Ja, Ik kom gauw!""" 
